

火影之最强卡卡西

作者：墨渊九砚


内容简介：

　　九尾之夜，来自现世的灵魂与卡卡西的灵魂相互融合，一个全新的旗木卡卡西诞生了！

　　蓝少？不是问题，总会多的，写轮眼限制？不是问题，进阶轮回眼不是梦想。

　　最终的卡卡西便是最强的忍者！


第一章 重生卡卡西

　　银白色长发，黑布面罩，左眼的木叶护额。

　　这……这是旗木卡卡西？

　　黑夜之下，一个清瘦的少年在对着镜子一脸震惊。

　　“怎么回事？我怎么变成了卡卡西？”少年震惊的面容之下，喃喃自语道。

　　片刻后，一阵记忆涌了上来，少年发出一声闷哼，便晕倒了。

　　月上中梢，少年摇了摇沉重的脑袋，晃悠悠地爬了起来，一屁股坐在了地板上。

　　看着四周明显的日式卧室，少年的嘴角不由得浮起一丝苦涩的笑意。

　　看着窗外一片狼藉，少年轻叹了一声。

　　九尾之乱！

　　四代之死！

　　还有带土、琳……

　　这是忍者的世界，而自己成为了旗木卡卡西，那个一生悲剧的男人。

　　先年丧父，之后失去了最好的朋友带土，然后亲手杀死了另一个朋友，琳。如今，又失去了教导自己的老师，水门。也许是情绪的巨大波动，才让这个来自地球的灵魂占据了卡卡西的身躯。

　　但卡卡西的灵魂并没有就此消散，而是和这个来自地球的灵魂相互融合，也正是因为这样，刚刚才会发生晕倒的事情。

　　卡卡西揉了揉银白色的头发，呆呆地看着镜中的自己，幽幽地叹了口气，想起了那句穿越者的名言：“既来之，则安之。”

　　此时已是午夜，也是九尾肆虐后的第一个晚上，整个木叶都透着一股死寂，不论是村民还是忍者，他们都太累了。

　　除了必要的防备，其他人都早早地进入了梦乡。

　　明天就是死者的葬礼，其中就有木叶史上最年轻的火影，也是卡卡西的老师，波风水门。

　　也许是受到卡卡西残留意识的影响，少年觉得十分苦闷。轻吐了一口浊气，少年站起身来，走到了自己的床边，趴在了上面，眼神中，有的是迷茫。

　　木叶技师，写轮眼卡卡西，或许在前期，卡卡西的武力值还不错，但是在后期，尤其是忍界大战的时候，卡卡西发挥的作用就越来越小了，除了和带土打打嘴炮，其余都是主角的事情了。

　　最后能帮上忙，还是借助了带土死后暂时赋予的完整写轮眼。

　　而且，卡卡西还曾经死过一次，在面对轮回眼天道之时，身死道消，如果不是鸣人嘴遁说服了长门，使用了外道的轮回天生之术，卡卡西早已长埋地下。

　　但是卡卡西是被称为天才的人物，12岁的上忍，刷新了木叶的记录，连鼬都没有这等成绩，后来怎么会变成这样？

　　卡卡西到后来有一种泯然众人矣的感觉，虽然强则强已，但却没有想象中的那般强大。跟谁对上都能支撑一会，但是动不动就蓝不够，以至于被戏称为旗木五五开。

　　有人说，卡卡西的成长在四代死后就变得十分缓慢，以至于在后期逐渐跟不上主角的步伐。

　　四代死的时候，卡卡西不过才十三四岁，正是忍者实力高速提升的时期，君不见鸣人和佐助在13到16岁的时候，实力提升得有多么恐怖，武力值狂飙，妥妥的影级，最后更是超越影级，成为了火影世界中在世者中最为强大的存在。

　　由此可见，卡卡西因为周围之人的死，导致了在实力飞速提升的黄金时期松懈了，以至于后来想努力的时候，已经太晚了，虽然也有进步，但是却没有十分巨大的飞跃。

　　卡卡西想到这里，便整理好了思绪，看着并不粗壮，但是却充满了爆发力的手臂，卡卡西知道，这个世界很危险，所以，想要生存，必须努力。

　　好在自己并不是从零开始，原本卡卡西的身体素质和忍术都在，只要熟悉了身体，就暂时有了战斗的资本，这可是上忍的实力！

　　14岁的卡卡西，此时鸣人刚刚出生，离剧情开始还有12年，离最后的大决战还有17年。

　　17年！

　　卡卡西捏紧了自己的拳头，暗道：“十七年，虽然时间还很长，但是，还是得抓紧。”

　　原本的卡卡西实力还是很全面的，不论是体术、幻术、忍术都很优秀，再加上出色的头脑，可以说是一个十分出彩的角色，要不然也不会吸引了一大堆的粉丝。

　　卡卡西最出名的就是写轮眼，号称拷贝忍者。

　　很多人都觉得，卡卡西成也写轮眼，败也写轮眼，其实这并不是没有道理。

　　诚然，有了写轮眼的卡卡西取得了巨大的成就，但是从另一方面来说，写轮眼也限制了卡卡西的成长。

　　卡卡西本就是天才，天赋出众，如果不是写轮眼的制约，说不定能够成长到更高的程度。

　　有人说，卡卡西的查克拉少，确实，在剧情中不难发现，卡卡西动不动就说查克拉不够了。但卡卡西的查克拉真的那么少吗？其实不然，卡卡西的查克拉并不少，会消耗地那么快的原因是因为写轮眼。

　　非宇智波一族的卡卡西使用写轮眼有着很大的限制，一是写轮眼无法关闭，导致查克拉每时每刻都在消耗。

　　二是使用写轮眼时，查克拉的消耗加剧，甚至在过度使用的时候，还会对身体造成很大的伤害。

　　这也是为什么卡卡西经常用完写轮眼就晕倒的原因。

　　如果卡卡西不受写轮眼的约束，其查克拉总量是不下于三代火影的，这并非没有依据，在官方的数据中，三代火影的查克拉数据和卡卡西是持平的。

　　所以，卡卡西的查克拉总量或许真的不多，但是也不至于出现那种动不动就查克拉不够的情况。

　　可见写轮眼对卡卡西的查克拉限制有多么严重。

　　所以，卡卡西的实力要想发展，一是解除写轮眼对自身的限制，二是提升查克拉量。

　　卡卡西轻抚着左眼，能够感受到眼中有着一股炙热，而且有一种邪恶的力量正在滋生。卡卡西能够感受到，写轮眼正在慢慢地消耗自己的查克拉，虽然不多，但是却每时每刻都在消耗。

　　卡卡西掀开护罩，只见一道狰狞的刀疤贯穿眼皮，眼中是一片猩红，黑色的三勾玉缓慢地旋转着。

　　这就是写轮眼，号称火影第一大挂，这个挂还只认宇智波一族，别人用都是副作用一堆。卡卡西用一只，搞得筋疲力尽，团藏用一堆，把自己的身体搞得乱七八糟，移植了一堆东西才能使用，弄得人不像人，鬼不像鬼。

　　越是强大的力量，付出的东西也就越重，这句话并非没有道理。


第二章 葬礼

　　清晨，第一缕阳光照射在卡卡西家中的窗户上，脸色苍白的少年静静地矗立着。

　　一夜未睡的卡卡西换上一身黑衣，将头上的护额绑好，便出门了。

　　木叶村破落的大街上，三三两两结伴而行，每一个人都穿着一身黑衣，手中拿着祭奠用的白花。

　　阳光的照耀让卡卡西有些不适应，银白的眉毛皱了皱，独眼的视线让卡卡西还没有完全习惯，再加上一夜未睡的疲惫，卡卡西忽然觉得有些眩晕，身子也有些晃动。

　　“卡卡西，你怎么了。”

　　这时，一双手扶住了摇摇欲坠的卡卡西，粗犷的声音也随之传来。

　　卡卡西回头一看，只见一个西瓜头出现在眼前，全身上下竟都是绿色，绿色的紧身衣，西瓜头，粗眉毛，眼前人的身份呼之欲出。

　　“啊，凯啊，我没事。”卡卡西说着，挣脱了凯的手，站直了身子。

　　凯皱了皱眉，道：“卡卡西，你的脸色看起来很不好。”

　　“啊，没事，只是有些累了。”

　　凯叹了口气，随即道：“卡卡西，我一生的对手，我们来比比谁先到葬礼现场吧。”

　　卡卡西看了凯一眼，道：“抱歉，凯，今天还是算了。”

　　“卡卡西，青春是不能这么颓废的。”凯说着，眼中冒出了一团热血之火。

　　卡卡西笑了笑，道：“凯，我没事，今天的青春，就暂时先搁下吧，我们去葬礼吧。”

　　凯也傻笑道：“好，卡卡西，你好像没带白花。”

　　卡卡西一愣，自己确实没有准备。

　　凯从身后拿出两朵白花，一朵递给了卡卡西，道：“拿着吧，我就知道你会忘了准备。”

　　卡卡西接过，心中一暖。

　　两人有一搭没一搭地聊着，很快就来到了葬礼。

　　葬礼的中间，有一张照片，照片上，一个一脸温和的男子正笑着，金黄色的头发，如同一个太阳一般。

　　这就是木叶忍村的第四代火影，速度冠绝忍界，令敌人闻风丧胆的“黄色闪光”。

　　这个史上最年轻的天才火影，如今却成为了历史。

　　卡卡西一时有些恍惚。

　　一旁的凯这时候说道：“卡卡西，四代火影大人用自己的生命守护了村子，是伟大的英雄。”

　　“啊，是啊，很伟大。”

　　“卡卡西，有一天，我也要像英雄一样死去。”

　　卡卡西转过头，看着这个装扮搞笑的男子，这一刻，他的脸色没有平时的憨厚，而是一种从未见过的严肃和庄重。

　　“凯，我希望你可以平安到老，而不是这般轰轰烈烈的死去。”

　　“卡卡西，这不是忍者的死法。”

　　“啊，可是我希望你不要死在我前面。如果你想像英雄般牺牲，请死在我之后好吗？我不想参加你的葬礼。”

　　“卡卡西，你……”

　　这时候，一个年迈的老者走了过来，道：“卡卡西，凯。”

　　卡卡西和凯深色一肃，道：“三代火影大人。”

　　一身火影袍，来者正是三代火影，猿飞日斩。

　　三代道：“卡卡西，你变得有些不一样了。”

　　卡卡西默然。

　　三代叹了口气，道：“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时……忍者真正的力量才会表现出来。卡卡西，你明白了吗？”

　　“明白，但是我不想我珍惜的人在我面前死去，特别是为了保护我。”

　　“那你就变得强大起来吧，强大到可以保护一切。用你那颗珍惜同伴的心，去改变这一切。”

　　卡卡西一愣，随即严肃道：“我会的，三代大人。”

　　三代点了点头，道：“走吧，该进去了。”

　　“嗯。凯，走吧。”卡卡西说完，就走进了陵园。

　　“哦，卡卡西，等等我。”凯反应过来，三步并作两步地跟上了卡卡西。

　　葬礼持续了一天，傍晚的时候，卡卡西拖着疲惫的身躯回到了自己的家。

　　卡卡西还住在旗木家的宅子中，也就是木叶白牙生前住的地方，还没有搬出去。

　　失去了父亲之后，这个家就变得有些空荡荡了。

　　躺在家中的床上，卡卡西摸了摸左眼，写轮眼的温热一直没有停过，卡卡西有些无奈，暗道：“这写轮眼无时无刻不在消耗着体力和查克拉，也难怪原来的卡卡西经不起持久战。有什么办法可以解决这个问题？原著中的卡卡西没有解决，很大一部分原因是觉得写轮眼带有带土的意志，不忍心动它，但如今既然是我主导，自然不能再留这么一个掣肘了。”

　　卡卡西摸了摸下巴，想了想，忽然，眼睛一亮。

　　如果要在平时不使用写轮眼的时候将其封印起来，应该就能解决这个问题了，封印术吗？好像记忆中没有这方面的忍术，后来会的封邪法印现在也不会，而且就算会也不适合用来封印写轮眼。

　　“如果水门老师还在就好了，可以向他请教。”

　　卡卡西叹了口气，不过却没有觉得无计可施。

　　封印术虽然难寻，但是卡卡西还是有办法弄到的。

　　首先，旗木家族虽然如今只剩下卡卡西一人，但是家族的传承还在，尤其是白牙这等影级强者，其所有的忍术也是不少，其中封印术虽然少，但也不是没有。

　　接着，水门老师的妻子，漩涡玖辛奈的封印术之高，恐怕整个木叶都没有什么人可以超过，水门老师的封印术都是玖辛奈教的。虽然如今水门老师夫妻二人已经死去，但是在卡卡西上次过生日的时候，玖辛奈曾经送过一卷封印卷轴给卡卡西，只是当时的卡卡西对封印术没有多大的兴趣，所以还没有看过。

　　最后，以三代火影对卡卡西的重视，禁术或许有些麻烦，但是一两个足以封印写轮眼的封印术，相信三代还是愿意给的，只是要跟三代解释封印写轮眼的话，还挺麻烦的。

　　毕竟当初为了留下写轮眼，水门老师和三代没少面对宇智波一族的压力。

　　“还是先看下师母和父亲留下的封印卷轴吧，看看有没有什么合适的忍术。”卡卡西暗道。

　　卡卡西按照记忆，从房间中拿出了玖辛奈给自己的卷轴，看了起来。

　　良久，卡卡西吐了一口气，道：“这封印术还真是复杂，要不是有原身的基础，恐怕一个字都看不懂。可惜，玖辛奈师母给的卷轴中都是封印术的基础，还有一些实用的封印术。虽然也十分难得，但是却没有足以封印写轮眼的封印术。唯一的一个封印术居然是后世所用的封邪法印，倒也算是一个收获。”

　　卡卡西想了想，暗道：“看来这卷轴里是没有想要的封印术了，那么，就只能看看父亲留下的卷轴中有没有什么封印术了。”


第三章 发展规划

　　卡卡西拿起身旁的手电筒，走到了旗木家的后院，来到了旗木家的祠堂。

　　这里供着旗木家历代的家主，同时也是旗木家的隐秘所在。

　　昏暗的灯光下，之间祠堂上摆着四个牌位，而最后一个，便是卡卡西的父亲，旗木朔茂，被人称之为木叶白牙，连三忍都自愧不如的存在。

　　话说回来，卡卡西的父亲，师傅，学生，都是牛逼闪闪的人物啊。

　　祠堂的旁边，便是旗木家收藏忍术的地方了。

　　卡卡西恭敬地朝牌位鞠了一躬，随后便走到了旁边的一面墙壁那里，蹲下身子，卡卡西手指翻飞，喝道：“解！”

　　之间原本平整的地方露出了一个大洞，里面黑漆漆的一片。

　　卡卡西也不惊讶，在原身的记忆中，这便是旗木家的禁地了。

　　卡卡西毫不犹豫地一跃而下，没多久，便有了一种脚踏实地的触感。

　　打开手电筒，入眼处是一排又一排的书柜，上面排放着成千上百的卷轴。

　　“还真是不少啊，旗木家果然还是有些底蕴的，就是人丁稀薄，不然未必不能在木叶成为强盛的一族。”

　　旗木一族在木叶的地位其实有些尴尬，在二战过后，旗木家的人丁就一直不旺，基本都是单传了，但就是这一个人，硬是扛起了一个家族，而且声望不小，即便是日向和宇智波这样的大族也不敢小看旗木一族。

　　不过，如今白牙早逝，卡卡西虽是上忍，但是还没有完全成长起来，所以这份声望也就小了不少。

　　放眼望去，大部分都是五行遁术，其中，雷遁忍术最多。

　　毕竟旗木一族，基本上都有雷属性。

　　其他的还有一些比较常见的忍术，例如三身术之类。

　　在一个小角落里，孤零零地摆着几个卷轴，卡卡西心有所感，将其拿了起来，之间卷轴的侧面写着《旗木刀术》。

　　刀术！白牙赖以成名的绝技，卡卡西从小就开始学习的忍体术。

　　白牙的刀术，并不只是简单的体术，而是类似于雷影的忍体术，不然光凭一把白牙短刀，又怎么会让人闻风丧胆。

　　须知忍者到了后期，一个个毁天灭地。

　　卡卡西翻阅着卷轴，其实原身也曾经翻阅了很多次，只是在得到了写轮眼之后，卡卡西放弃了刀术，没有再继续修炼。

　　原因很简单，旗木一族的刀术修炼到后期，同样需要庞大的查克拉为基础才能发挥巨大的力量。修行到最高境界，哪怕是一刀断山也不是不可能的事情。

　　但写轮眼之下，卡卡西的查克拉不但被限制住了，连增长的速度也变得极为缓慢。要知道，如今的卡卡西正是飞速发育的时候，也是查克拉增长最为迅速的时候，但是却因为写轮眼，使得这增长的速度变得十分缓慢。

　　卡卡西仔细地翻阅了卷轴，内心十分触动，这强大的忍体术，怎么能不学。

　　卡卡西握紧了拳头，心中对封印写轮眼的想法更加坚定了。

　　卡卡西要封印写轮眼，并不是想要放弃，而是要解除其对于自身的限制。

　　得到写轮眼差不多有两年的时间了，三勾玉的写轮眼卡卡西已经使用地十分熟练了，剩下的万花筒写轮眼，虽然卡卡西已经跟带土一起开眼了，但是此时卡卡西的精神力还不足以再次打开，这一点，在新的卡卡西记忆融合的时候就已经知道了。

　　两个灵魂的融合还没有完全，等到真正完全融合的时候，卡卡西的精神力会增长至少一倍，同时，万花筒自然也能够使用，只是那强大的副作用，让卡卡西有些望而却步，暂时还是不要轻用为好。

　　总而言之，写轮眼可以作为杀手锏，但是不能过于依赖，现在的首要任务就是封印写轮眼，让自身的实力先获得大幅度的增长，到时候，说不定就能完全掌握写轮眼了。

　　其实在卡卡西的心中，还是有对写轮眼进化的想法的。

　　万花筒写轮眼还是不够强大，还会对视力造成影响，只能少用。

　　万花筒要再进一步，就是永恒的万花筒，但是其需要的直系亲属的万花筒写轮眼才能形成。

　　也就是父母，兄弟的眼睛才可以。

　　眼睛的融合，注入了新的瞳力，诞生新的眼睛。

　　而瞳力中有一部分就是精神力量，也就是阴遁。

　　写轮眼原本就属于阴遁的范畴。

　　而精神力的强大，足以延长万花筒写轮眼的使用寿命。

　　卡卡西原本的精神力确实不足，但是如今两个灵魂的融合，让卡卡西有着常人难以企及的精神力。

　　再加上，卡卡西只需要培养一只写轮眼，这对精神力的要求也低了许多。

　　所以，只要卡卡西的查克拉达到与精神力的完美结合，即便是没有永恒的万花筒，也能延长眼睛的使用寿命。

　　当然，说的简单，做起来还需要慢慢摸索。

　　最为靠谱的，自然还是近亲写轮眼的融合成就永恒之眼。

　　只是带土在世的亲人可是一个都没有啊。

　　没有永恒之眼，神威的使用就是一个大问题。

　　而千手细胞是一个解决的途径，只是作为木叶的一员，卡卡西自然是无法去偷取初代的细胞，这被发现的话，肯定是要成为叛忍的，卡卡西还不想如此。

　　至少，在没有绝对的实力之前，这种做法太危险了。

　　或许仙术也是一个解决问题的办法。毕竟柱间细胞中就包含着仙人之体的力量。

　　虽然仙人之体不等同于仙术，但是两者之间应该也会有少许的联系。

　　写轮眼和仙力相互结合，说不定能某种特殊的变化也不一定。

　　卡卡西不知道这能不能成功，但是确实值得一试。

　　就算没有成功，学会仙术，对自身的实力也是一个很好的提升。

　　至于哪里学，就要慢慢规划了，无非就是三大圣地了。

　　不论是仙术还是写轮眼，都需要庞大的查克拉作为支撑，所以，当务之急，还是查克拉！

　　至于最后的轮回眼，卡卡西并没有多少头绪。

　　原本开启轮回眼的方式原著只介绍了一个，那就是在永恒之眼的基础上，阿修罗和因陀罗的查克拉相遇，引出六道之力。

　　所以，重点还是在于六道之力和永恒之眼上。

　　卡卡西吐了一口浊气，刚刚穿越不久，对于写轮眼卡卡西暂时也就想到了这么多，对目前的卡卡西来说，写轮眼还是弊大于利。等到卡卡西成长到一定程度了，写轮眼的能力才会真正派上用场了。

　　复制忍者听起来很厉害，其实有些华而不实了。


第四章 身世之谜？

　　看完刀术卷轴，卡卡西将其收了起来，这刀术，卡卡西要！

　　转过身，卡卡西看向了另一个角落，那里堆满了灰尘，但是上面却写着三个字，三个让卡卡西心动不已的字。

　　封印术！

　　将上面的灰尘扫去，只见书柜上整齐地摆放着三个卷轴。

　　卡卡西拿起第一个卷轴，不禁瞳孔一缩，惊呼道：“四象封印！这，这怎么可能？”

　　这由不得卡卡西不惊讶，四象封印，那是漩涡一族的东西，怎么可能会出现在这里！

　　卡卡西是漩涡一族的后裔？

　　难道是那在原著中从未出现的白牙的妻子？

　　怎么会？

　　如果卡卡西真的是漩涡一族的后裔，查克拉应该爆表才是，就算是受到写轮眼的限制，那也不应该这样才是。

　　难不成一只写轮眼比半只九尾还厉害？

　　这怎么可能？

　　难不成是卡卡西没有继承漩涡一族的天赋？（这里的设定，卡卡西不是漩涡一族，只是为了引出，他的母亲，不要一直吵这个了，本来就没有打算这么写，设计这么冲突的身份，那不是找死吗？）

　　卡卡西摇了摇头，思绪一瞬间有些混乱。

　　卡卡西的记忆中，从来没有见过自己的母亲，白牙也极少提到，难道真的是漩涡一族？

　　村里的人从来没有人见过卡卡西的母亲，连三代都没有，卡卡西只知道，父亲年轻的时候出去执行一次任务，受了重伤，一年之后才回来，而且带着刚出生的自己。

　　那时候，好像正是涡之国被灭的时候！

　　卡卡西恍然惊醒，这是巧合吗？

　　一时间，仿佛有千般思绪浮现在卡卡西的心头。

　　到底是怎么回事！

　　在原著中，卡卡西死于佩恩之手，在这之后，见到了白牙，那种状态，应该是死了才是，不然，又怎么会被长门的轮回天生所复活。

　　那白牙凭什么在死了几十年之后还能与卡卡西对话？

　　这种感觉，和水门玖辛奈将自己的查克拉封印在鸣人身上好像！

　　难道！

　　白牙也将自己的查克拉封印在卡卡西身上！

　　不对，不是查克拉，是灵魂！

　　卡卡西一惊，猛然想起，最后的决战，兜召唤了一批死去的强者。

　　除了自来也尸骨无存，火影们的灵魂被尸鬼封尽封印，有名有姓的强者中，只有白牙没有被召唤。

　　是兜忘了吗？

　　这不太可能，毕竟，白牙的名声响亮，比三忍有过之而不及。

　　所以，唯一的解释就是白牙很可能是被类似于尸鬼封尽的封印术所禁锢。

　　兜在佩恩入侵木叶之后，曾经试着召唤过白牙，但是失败了，所以以为白牙无法召唤。

　　而在与卡卡西见面后，白牙灵魂的封印就此解除，但是兜却没有做第二次尝试，所以没有白牙出现。

　　当然，也有可能是因为白牙心愿已了，无法召唤。

　　这或许就是兜为什么没有召唤白牙的原因！

　　至于白牙为什么把自己的灵魂封印在卡卡西身上，很可能是想赋予卡卡西第二生命！

　　卡卡西死了才可以见到白牙，这时候的见面并没有意义，除非白牙能让卡卡西复活。

　　在原著中，白牙见卡卡西死了，从容不迫，慢慢地谈天说地，直到卡卡西复活，白牙也没有惊讶的模样，显然，他知道有复活之术，只是没有想到是别人做出了这种事情，但是那围绕着卡卡西的光芒，白牙知道是复活的光芒。

　　白牙自杀，对于年幼的卡卡西他多多少少会有些不放心，这是为人父亲很正常的想法。于是用这种禁术来给卡卡西的生命加上保障，并非没有可能。

　　卡卡西眼睛一亮，很多疑惑好像忽然之间全部解开。

　　卷轴上的四象封印，也让卡卡西觉得有些亲切。

　　深吸了口气，卡卡西让自己尽量冷静下来。

　　既然有了四象封印，自然是不用担心写轮眼的问题了，连九尾都能封印住，又怎么会封印不住一只写轮眼。

　　四象封印不是尸鬼封尽，并不需要灵魂的献祭。

　　如此，自己的第一步便已经完成了。

　　四象封印自然不可能一蹴而就，剩下的就是慢慢研究了。

　　卡卡西将四象封印记下，随后便将其摧毁，这个卷轴的存在是个很大的隐患，卡卡西无法解释，如果被别人发现，也是一个很大的麻烦。

　　将来如果被人发现卡卡西会四象封印，还可以说是四代火影教授的，但是这个卷轴看起来就有几十年的历史，根本无法解释，因此，只能摧毁。

　　卡卡西又挑选了一些雷遁，便离开了这间地下室。

　　躺在床上，卡卡西慢慢地整理着自己的思绪。

　　两者的灵魂也在慢慢融合，按照这个速度，卡卡西估计，应该还需要一个月的时间才能完成这种融合，到时候，卡卡西的精神力会呈现一种爆炸式的增长。

　　虽然怀疑自己是漩涡一族的后裔，但是自己确实没有那种逆天的查克拉量，这种推测还存在很大的疑问。反正卡卡西是不相信自己有这种血统。卡卡西那从未谋面的母亲，到底是何方神圣？

　　能得到白牙喜爱的女子，想必也不会是一个普通的女子。

　　关于自己身份的推测，卡卡西只能先放在一边，目前还是要想办法提高查克拉量。

　　精神力方面，卡卡西只能放任自由了，随着年龄的增长，精神力自然也会增长，如今灵魂的融合，让卡卡西的精神力增长加快，暂时是不用操心了。

　　剩下的就是身体素质了。

　　查克拉是细胞中的能量和精神力的融合，所以，现在能提高的，就只有身体素质了。

　　而身体素质这方面，恐怕没有人能和后期开八门的凯相提并论了。

　　凯因为自身的原因，精神力不高，表现得有些憨厚蠢笨，甚至连人的名字都记不住，以至于查克拉修炼不佳。但是或许正是因为如此，在体术方面，凯有着别人难以企及的恐怖天赋。

　　当之无愧的火影第一人。

　　如果能够跟凯一同修习体术，必定进步不小。

　　决定了，明天开始和凯一起修行体术！

　　以卡卡西和凯的关系，这一点简直毫无难度，说不定凯还会跟卡卡西比试谁训练的更多，减持地更久。

　　两个人一起训练，所取得的效果往往会比独自修炼要好很多，原因很简单，两人之间的相互较量，没有人愿意落后别人一步。

　　尤其是凯和卡卡西这种，将对方当成最好的朋友和对手的人。


第五章 修炼

　　天刚蒙蒙亮，卡卡西已经起床了。

　　一身黑衣，护额遮住了左眼，黑色的面罩将俊美的脸庞遮住。

　　看着床边的白牙短刀，卡卡西想了想，还是将其背在了背上。

　　白牙短刀在神无昆之战断裂，但是卡卡西还是将其留在身边，重生的卡卡西并不习惯使用短刀，短武器有苦无就可以了，刀术还是要用长刀好些，白牙的刀术，用长刀同样可以使用。

　　“以后去匠之国将白牙短刀重新打造成一把好刀吧。”

　　白牙短刀也是可以传导查克拉的金属打造而成的。

　　卡卡西起身出门，朝着凯的家中走去。

　　当卡卡西走到凯的家门口的时候，门正好打开了。

　　凯看到卡卡西，明显愣了一下，要知道，平时卡卡西都是躲着自己，今天居然主动上门了？

　　虽然不知道为什么，但是凯还是很热情的，“哟，卡卡西，起得这么早，果然，青春是不可辜负的，明天我要五点就起来。”

　　说着，凯握紧了拳头，眼中充斥着热情的火焰。

　　卡卡西见状表示无语，虽然前世在动漫中看多了，但是亲眼目睹还是有些无语。

　　“凯，今天我们一起来修行吧。”

　　“哟，卡卡西，你居然主动找我修行，这就是青春的热情啊，来吧，我们先来比试谁先绕着村子跑完两百圈！”

　　凯说完，还没等卡卡西回话，便自顾自地跑走了。

　　卡卡西无奈，但既然是来跟凯修行的，自然是没有拉下的道理。

　　凯跑的很快，但卡卡西也没有拉下，两人一前一后，绕着木叶村的外围开始了晨跑。

　　“哟，卡卡西，你怎么这么慢，这样下去我可要赢你了。”

　　“啊，我可不会输给你的，凯。”卡卡西说着，便提速跟上了凯的脚步，两人并驾齐驱。

　　“这才是卡卡西的实力吗？我也不能输，这才是青春啊。”说着，凯又提速了。

　　卡卡西不甘示弱，同样加速前行。

　　两个时辰后，卡卡西和凯在第七训练场停下了脚步，卡卡西此时满头大汗，身上更是感觉一阵虚脱，险些站立不稳。

　　而凯虽然也满头大汗，但是却还能站起身子。

　　“呼……呼……真不愧是我一生的对手，完美地完成了晨跑，这次算是平手，接下来，我们一起做一千个俯卧撑吧。”

　　凯喘着粗气说完，一刻也没有停歇，便趴在地上坐起了俯卧撑。

　　卡卡西眼角不由地抽了抽，这凯的精力真是旺盛得可怕，恐怕也正是这种一根筋式的修炼，才能让凯在最后开启了恐怖的第八门，让成为六道的斑都险些不是对手，不愧是差点踢出大结局的男人。

　　以生命为代价的第八门，那种威力，令人胆寒。

　　卡卡西这般想着，动作也没有停下来，虽然身体已经十分沉重了，但是卡卡西还是在不停地压榨着自己的体力。

　　此时的卡卡西在体术方面，其实已经被凯所超越，两年的荒废，让卡卡西的实力进步缓慢，这时候，更要争分夺秒地补回来。

　　强大的身体素质才能制造出庞大的查克拉，所以，不管多累，卡卡西都要坚持下去，不然，最终还是要落得路人甲的下场。

　　既然来到了这个世界，又怎么可能不做点什么呢？

　　汗水不断地顺着脸颊流下，卡卡西的呼吸越来越急促，体内的查克拉也开始躁动不安，不断地在经脉之中乱窜。

　　为了达到最好的修炼效果，卡卡西并没有使用查克拉，而是最单纯的体力锻炼。

　　“哟，卡卡西，你真是太厉害了，我要再做一千个踢腿。”凯热血地咆哮道。

　　卡卡西却没有回应，超越体能极限的卡卡西意识逐渐有些模糊，但是身体却还保持着同样的频率不断地坐着俯卧撑。

　　此时，卡卡西仿佛是以第二视角在看着自己的身体，而体内的查克拉不断地涌进肌肉组织之中，补充着体力的消耗。

　　良久，卡卡西耗尽了最后一丝气力，眼睛一黑，趴在了地上。

　　“卡卡西，卡卡西，你怎么了？”凯急忙上前问道。

　　此时卡卡西因为体力耗尽，已经陷入了昏迷。

　　刚刚附身的卡卡西，身体还没有完全适应，灵魂也没有融合完毕，这般高强度的训练一时之间有些承受不住，因此昏了过去。

　　凯见叫不醒卡卡西，有些着急，只好将卡卡西背了起来，送到了木叶的医院。

　　“胡闹，真是胡闹，训练也要有个度，这算什么？修炼进医院了？”

　　木叶医院，一个白胡子爷爷正对着凯咆哮道。

　　凯连连赔笑：“意外，意外。”

　　“让卡卡西在医院休息一下，我检查一下看有没有别的问题。”白胡子老爷爷说着，便让助手将卡卡西抬进了治疗室。

　　凯只好待在外面，等着卡卡西出来。此时的凯自然是没有心情再去修炼了。

　　“嗯？”卡卡西闷哼一声，终于醒了过来，看着眼前陌生的天花板，卡卡西不由得有些没反应过来，转头看了一眼四周，洁白的床单，半开的窗户。

　　这是医院？

　　卡卡西反应了过来，知道自己在修行的时候晕了过去。

　　脸色不由得有些无奈，暗道：“真是太逊了，第一次修行就到了医院，看来自己还没有适应这个身体啊。”

　　这时，门开了。

　　“呦，卡卡西，你醒啦？感觉怎么样？”凯关心地问道。

　　“没什么大事，就是感觉有些疲倦。”

　　“卡卡西，你怎么了？怎么会晕过去？”

　　“太久没动了吧。”

　　“卡卡西，我知道四代火影大人的死对你打击很大，但是你也不能这样对自己，青春是要用来挥洒的。”凯握着拳头，激动地说道。

　　“嗨，嗨，我知道了。”卡卡西知道凯误会了什么，但自己也不好解释，毕竟自己是因为灵魂融合的关系，导致没有适应才晕过去的。

　　“卡卡西，我永远的对手，下次我们再一起训练，跟你一起训练，我感觉热血沸腾，我一定会打败你的！”凯的眼中散发着狂热的战意。

　　“我知道了，凯。”面对精力满格的凯，卡卡西有些无奈，感觉到身体已经恢复地差不多，卡卡西下了床决定回家。

　　“卡卡西，你去哪里？”凯疑惑道。

　　“自然是回家啊，天色都暗下来了，留在医院过夜吗？”

　　“额，倒也是，我们一起去吃饭吧。”凯说着，肚子适时地响起。

　　卡卡西闻言有些感动，他知道凯一直守住自己都没有吃饭。

　　“好，走吧，我请你吃烤肉。”

　　“真的吗？真不愧是我一生的对手。”


第六章 任务

　　夜晚，和凯吃过晚饭的卡卡西独自一人回到了旗木旧宅。

　　看着空荡荡的庭院，卡卡西一时有些萧索，这孤独一人的滋味，确实有些无奈。

　　卡卡西拿起断的几乎只剩下刀柄的白牙短刀，在月光下，不断挥舞。

　　刀术，以劈砍为主，其他还有撩、刺、截、拦、崩、斩、抹、带、缠裹等基本招式。

　　再强大的刀术，也离不开这些基本招式。

　　皎洁的月光映照在白牙短刀之上，寒光闪动，卡卡西仿佛不知疲倦地挥舞着。

　　这危险的世界，该何去何从？

　　在木叶的另一个地方，昏暗的灯光下，穿着火影袍的三代正听着暗部的报告。

　　“哦？卡卡西今天因为跟阿凯一起修炼过度晕了过去？”

　　“是的，火影大人。”

　　“好的，我知道，你下去吧。”

　　暗部闻言，瞬间消失在原地。

　　三代吐了一口烟，感慨道：“唉，卡卡西，四代的死，果然还是影响到了你。”

　　三代看着窗外，一时间觉得肩上的压力又大了许多。

　　三代对卡卡西十分看好，在卡卡西这一代中，唯有卡卡西有这个心智和气量能撑起木叶，原本三代是不急的，这些事情也不用烦恼的，但是四代的死，让年老的他再次挑起了重担，他也不得不开始物色新的火影人选了。

　　卡卡西天赋异禀，又是四代的弟子，不论是实力，智慧还是气量，都是上上之选，年轻一代，无人可出其右。

　　只是卡卡西的心态一直是一个大问题。

　　白牙之死，让卡卡西对队友漠不关心，后来因为带土的原因，这一点已经解决了，但是后来带土和琳的死，让卡卡西一度消沉。

　　而卡卡西内心的阴暗也日渐滋生，尤其是白牙的死！

　　这一直是卡卡西心中的一根刺。

　　四代安排卡卡西暗中保护怀孕的玖辛奈，就是为了让卡卡西目睹一个新生命的诞生，从而改变那心中的黑暗。

　　如今看来，四代的死，让这件事宣告失败了。

　　三代叹了口气：“卡卡西，千万不要让我失望啊。”

　　在旗木旧宅练习刀法的卡卡西还不知道三代对自己的想法。

　　如今的卡卡西有的只是紧迫感，实力实力！这个世界，没有实力是不行的。

　　不知挥了多少次，卡卡西已经麻木了，剩下的，只有下意识地挥刀。

　　银发少年，双眼一红一黑，左眼更是有狰狞的伤疤，脸上带着黑色的面罩，而在那面罩之下，正在不断地喘着粗气。

　　“不够！还不够！”卡卡西内心怒吼着。

　　突然，左眼传来一阵炙热，卡卡西痛呼一声，半跪在地上。

　　“该死！”

　　卡卡西没有想到，这写轮眼在修行的时候也会出现反应。

　　“看来，封印写轮眼的事情，要尽快了。”卡卡西吐了一口气，等左眼的疼痛消失之后，卡卡西站了起来，将白牙短刀放回刀鞘之中，走回了房间。

　　卡卡西静静地坐在床上，脑海中不断地研究着四象封印的术式，复杂深奥的术式也一点一点在卡卡西的研究下，解开了神秘的面纱。

　　接下来的一星期，卡卡西白天跟随着凯进行体术的训练，晚上练习刀术和研究四象封印，日子过得十分充实。

　　不但完全适应了身体，刀术也有了不小的长进，更重要的是，四象封印也已经研究得差不多了。

　　不得不说，卡卡西的忍术天赋真不是盖的。

　　这天，卡卡西一如往常地出门，却在开门的一瞬间，来了一个不速之客。

　　“旗木卡卡西，火影大人让你去一趟。”来人带着动物面具，冷冰冰地说道。

　　“知道了。”

　　暗部闻言，一个闪身，消失不见了。

　　卡卡西叹了口气，知道今天恐怕是没有修行的机会了。

　　这些日子的修行，让卡卡西渐渐迷上了这种力量增长的感觉，尤其是每一天都能感觉到自己的成长，那种感觉真是令人着迷。

　　如今正是身体生长的黄金年龄，多一份修炼的时间，就多一分实力。

　　原本的卡卡西就是做了太多任务，才会导致没有时间修行。经历虽然丰富多彩，但是力量却没有长足的长进。

　　如今卡卡西自然是抓紧时间提高自己的实力。

　　对于三代找自己，卡卡西没有任何意外，恐怕凯的修行时间也要结束了。

　　木叶经历了九尾之乱，不但死了四代火影，连忍者也死了不少，受伤的忍者更是数不胜数。

　　所以，堆积下来的任务非常多。

　　三代火影到现在才来找自己，卡卡西才觉得有些惊讶。

　　按理说，在葬礼的第二天，自己就应该被派出去执行任务了，没想到却整整拖了一个星期。

　　不过对此卡卡西虽说不能理解，但也庆幸。

　　如果当时就被派出去执行任务的话，恐怕自己会有不小的麻烦。

　　如今在凯的帮助下，卡卡西已经掌握了原身的全部能力，执行任务的话，应该是没有多大的问题了。

　　片刻后，卡卡西便出现在三代的办公室。

　　“火影大人。”卡卡西恭敬地说道。

　　“哦，是卡卡西啊，来得很快啊。”三代慈祥地说道。

　　“火影大人有命，不敢怠慢。”

　　“卡卡西，虽然知道你最近忙着修炼，但是村子的人手实在是不够了，所以，只能麻烦你去做任务了。”三代略带着一丝歉意地说道。

　　“火影大人言重了，这本就是忍者的天职。不知道是什么任务？”卡卡西带着一丝好奇问道。

　　毕竟这是他来到这个世界的第一次任务，心中还是有些不小的期待。

　　三代将一个卷轴递给了卡卡西，道：“这是一个A级任务，内容都写在卷轴上面了，你准备一下，今天就出发吧。”

　　“是。”卡卡西说完，便拿着卷轴下去了。

　　三代看着卡卡西离去的背影，不知道在想些什么。

　　卡卡西拿着卷轴，并没有马上回家，而是来到了凯的家中，这时凯还在门口，见卡卡西来，热情地打着招呼，道：“卡卡西，今天你来晚了，青春是不能懈怠的。”

　　“抱歉了，凯，刚刚火影大人给了我一个任务，这段时间不能一起修炼了。”卡卡西有些歉意地说道。

　　凯闻言有些失望，毕竟这些日子跟卡卡西一起修炼要比平时自己一人修炼感觉好上太多了，不但是修行的进度，还有就是两个人修行确实要比一个人有动力地多。

　　虽然如此，但凯还是热血地说道：“啊，真不愧是卡卡西，火影大人亲自给你的任务，一定是很难的任务，我也要努力了，啊，先绕着木叶跑一百圈。”

　　卡卡西见凯远去的背影，淡淡一笑，男人之间的友谊，有时候确实不需要说太多。


第七章 雪之国

　　卡卡西回到自己的住所，收拾了一下东西，便离开了木叶。

　　在木叶外的不远处，卡卡西将卷轴拿了出来，看了眼上面的内容，卡卡西不由得眉头一皱。“雪之国？竟然是那里。麻烦了，那个地方可不安全啊。”

　　卡卡西收起了卷轴，放了一个小火遁将其焚毁。

　　任务只要知道了内容，就不能留下卷轴，这是忍者的保密方式，也是基本守则之一。

　　卡卡西若有所思，不一会就重新上路了。

　　雪之国的任务并不难，那里的大名发现手下有人要造反，于是向木叶求援，但并不是与这些叛逆分子硬拼，而是为了将自己的女儿，风花小雪送出去。

　　但是这个任务被定义为A级任务，自然不可能这么简单。

　　要知道，有忍者对决的就会被定义为B级任务，比之更高一层的A级任务又怎么可能这么简单。

　　雪之国虽然没有忍村，但是却有一些雪忍，他们是大名的私人力量。

　　原著中的那三人更是雪之国忍者中的佼佼者。

　　虽然仗着查克拉铠甲逞威，但是其自身的实力也十分强悍。

　　尤其是其中的首领，狼牙雪崩。

　　原著中，根据狼牙雪崩的描述，卡卡西曾被他们打败，狼狈地带着风花小雪逃离雪之国。

　　可见，此时的卡卡西并不是他们的对手。

　　而且，他们的效忠对象风花怒涛也不是一个善茬。

　　“该怎么办，这个任务如果不能完成的话，恐怕在三代那里的形象就变得更差了。”卡卡西一时有些无奈，刚刚重生就要经历这种恶战？不是应该先拿几个小喽啰练练手吗？

　　现在就算想找人练手也来不及了，这个任务有时间限制，雪之国离这里并不近，全力赶路也要四天的时间。

　　“算了，现在只能先过去在想办法了。原来的卡卡西能活着回去，我就不信我不行。”

　　四天之后，卡卡西终于到达了雪之国的边界。

　　雪之国是一个小国，一年到头都是雪，所以被称之为雪之国。

　　这里的人几乎一年到头都见不到阳光，有的，只是一片洁白。

　　卡卡西裹紧了身上单薄的衣服，毕竟现在才十月份，卡卡西穿的并不多。

　　卡卡西以暗部的身份出发，自然是不能暴露自己。

　　简单地伪装一下，穿上普通人的衣物，卡卡西便走进了雪之国。

　　根据情报，雪之国的大名风花早雪发现自己的弟弟意图不轨，近期内会发动政变。

　　如今的雪之国还很平静，应该还没有发生政变。

　　如此看来，自己还有机会。

　　卡卡西眼睛一眯，找了家旅店先住了下来。

　　深夜，卡卡西穿着一身黑衣，秘密潜入了大名的府邸。

　　大名的府邸很大，卡卡西花费了不少功夫才终于找到了大名风花早雪。

　　卡卡西拿出画像，确认了眼前之人就是风花早雪。

　　卡卡西一个闪身，便出现在风花早雪的面前。

　　风花早雪一愣，“你是谁？”

　　“风花大人，我是木叶的忍者。”此时的卡卡西带着白色的狼头面具，语气冰冷，听不出什么情绪。

　　风花早雪明显松了一口气，显然刚刚是把卡卡西当初风花怒涛的手下。

　　“你终于来了，那我的女儿就拜托你了，我希望你能把她带离雪之国，送到匠之国一个名叫三船的人那里，拜托了。”

　　卡卡西点了点头：“请问你的女儿在哪里。”

　　“你跟我来。”

　　穿过了几个过道，卡卡西在风花早雪的带领下来到了一个房间。

　　“小雪，你睡了吗？”

　　“啊，是父亲大人啊，小雪还没睡，有什么事吗？”风花小雪看上去很开心，也许是自己的父亲过来了吧。

　　“呵呵，是这样的，父亲最近有点忙，所以可能照顾不了，我派人送你去匠之国的三船先生那里玩好不好？”风花早雪笑着说道。

　　风华小雪神情一暗：“父亲，我不想去匠之国，我想陪在你的身边。小雪会乖乖的，不会烦你的。”

　　“这……”风花早雪有些无奈，如果不是因为自身难保，他也不想让自己的女儿离开自己。

　　但是这次自己并没有胜算，自己的弟弟风花怒涛离开了雪之国好几年，如今突然回来，还学会了一身奇怪的忍术，而且好像还对大名之位虎视眈眈。

　　风花早雪唯一能做的，就是将风华小雪送出去。

　　至于为什么不找忍者来对抗风花怒涛？

　　原因很简单，忍者有规定，不得参与别国的政治斗争。

　　风花怒涛是雪之国的人，还是风花早雪的弟弟，他有这个能力和地位可以当大名。

　　木叶也无法插手，不然会引起其他忍村的反对。

　　如果是之前强势的木叶，这些自然都是小问题，但是如今的木叶已经没有从前强势了，尤其是四代刚刚战死，木叶整体都处在虚弱时期。

　　“小雪听话，等你回来的时候，爸爸陪你好好玩好吗？”

　　“玩什么都可以吗？”风华小雪睁着圆圆的大眼睛，样子可爱极了。

　　“是啊，只要小雪乖乖的。你不是说想要成为演员吗？爸爸会支持你的。”风花早雪笑着说道。

　　“真的吗？爸爸最好了。”

　　“不好！”卡卡西忽然警觉，有人过来了，而且还是个高手。

　　“怎么了？”风花早雪说道。

　　“风花大人，有人过来了，而且是个高手，杀气很重！”

　　风花早雪脸色一变：“你快点带小雪先走。”

　　转头又从口袋中拿出一个项链，挂在了风华小雪的脖子上，说道：“小雪，这是六角水晶，你要带好它。”

　　风花小雪虽然年纪小，但是此时也察觉到了不对劲，忙道：“爸爸，怎么了？发生什么事了？”

　　“别问了，快走。”

　　风花早雪说完看了卡卡西一眼。

　　卡卡西会意，捂住了风花小雪的嘴巴，一个闪身，离开了房间。

　　风花早雪送了口气，露出了一丝笑容，喃喃道：“小雪没事就行，怒涛，接下来，看看你到底想做什么吧，我的弟弟，呵呵。”

　　风花早雪慢慢地走出房门，这时，风雪怒涛过来了。

　　“哦？怒涛啊，这么晚了，还不睡，过来做什么呢？”风花早雪好像一无所知的样子，笑着对风花怒涛说道。

　　“呵呵，哥哥，我过来什么事，你还不知道吗？”风花怒涛一脸阴笑，好像一切尽在掌握之中的样子。

　　“啊，你这么说，我可糊涂了。”风花早雪一脸的疑惑。

　　“好了，哥哥，大名当久了，你这演技也是越来越精湛了。弟弟我实在有些佩服你了。”

　　“怒涛说笑了，要是没什么事，我就先走了。”

　　“哥哥，到此为止了，交出雪之国的宝藏，我放你一条生路，不然的话，恐怕不止是你，连你那可爱的女儿也要在今晚死去了。”

　　风花早雪脸色一黑，说道：“怒涛，我早跟你说了，雪之国没有宝藏，你为什么不肯相信，小雪是无辜的，你又何必牵扯到她。我知道你对我继承大名之位有意见，但那是父亲的意思，你又何必如此。”

　　“哈哈哈，何必？从小到大，你可以得到你想要的任何东西，而我却只能拿你剩下的，为什么？凭什么？就因为你比我早生了几年？我不甘心！我离开雪之国，去学习忍术，受尽了磨难，我现在回来，就是要取回我应得的东西！”

　　“怒涛，你！”

　　“哥哥，我亲爱的哥哥，你的大名之位已经名不副实了，这些日子来，全部的大臣都已经向我效忠，你现在什么都没有了。”

　　“唉，我这大名还真是失败，没有一个臣子对我忠心。”

　　“面对死亡，他们，并没有过多的选择。”

　　“呵呵，好吧，那你现在是来取我的性命的？”风花早雪苦笑道。

　　“交出六角水晶！”

　　风花早雪一愣，道：“六角水晶？你要六角水晶做什么？”

　　“当然是开启雪之国的宝藏了。”

　　“我不明白你在说什么。”

　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，没关系，我会找小雪拿的。”风花怒涛恶狠狠地说道。

　　“你想对小雪做什么？”风花早雪急道。

　　“没什么，你现在可以去死了，刚刚那名是木叶的忍者吧，我已经让狼牙雪崩过去找他了，你觉得他逃得掉吗？哈哈哈。”

　　“你！”风花早雪还想说什么，但是下一刻，风花怒涛的手已经掐着他的脖子了。

　　“大名大人，再见了。”风花怒涛眼中杀气一闪，风花早雪便死在了他的手上。

　　风花怒涛静静地站在那里，好像什么都没有发生一样。

　　卡卡西抱着风花小雪一路狂奔，片刻都没有停下来，因为卡卡西感觉到了，有人在跟着自己，而且实力极为强大，目前的自己，恐怕不一定是对手。

　　“可恶，这样下去不是办法，我带着一个人，速度受到影响，迟早要被追上的，看来，只有想别的办法了。”

　　“影分身之术！”

　　瞬间，另一个一模一样的卡卡西出现在一旁。

　　卡卡西将已经晕过去的风花小雪交给了影分身，自己留了下来。

　　影分身带着风花小雪，迅速消失在视线内。

　　卡卡西轻吐了一口气，拔出背上的断刀白牙，脑海中不断地思考着对策。

　　至于为什么不让影分身留下来，因为卡卡西此时对影分身这类忍术并不擅长，其影分身不具备多大的威力，拿来带人还行，拿来对敌只是浪费查克拉。

　　片刻之后，狼牙雪崩便已经出现在卡卡西的面前。


第八章 脱身

　　“哦？原来是个小鬼头，真是有意思，没想到木叶村已经沦落到这个地步了吗？”一身雪忍衣服的狼牙雪崩出现在了卡卡西的面前，用轻蔑的口气说道。

　　“切，被小看了。”卡卡西心中暗道，但是表面上却一句话也没有多说。毕竟自己也不是鸣人，说多了也没有什么用。

　　再者说了，大自然的规律就是除了主角之外，话多必死。

　　见卡卡西一眼不发，狼牙雪崩继续说道：“小鬼，赶紧把那个小女孩交出来，我看在木叶村的面子上，就放过你了。不然的话，恐怕你就要死在这里了。”

　　狼牙雪崩虽然表面上看上去很看不起木叶村，但是也知道，不管木叶村沦落到什么地步，如果想要杀他的话，还是一件十分简单的事情，如非必要，狼牙雪崩不想拉这种仇恨。

　　“忍者的天性便是完成任务！”

　　这是卡卡西对敌之时说的第一句话，也不知道为什么会突然冒出这句话，只是就是这么自然就说出来了。

　　不过卡卡西又暗暗地在心中补上了一句，在不伤害同伴的情况下。

　　卡卡西说话的同时，手中的断刀挥出，目标直指狼牙雪崩。

　　狼牙雪崩显然是一个身经百战的高手，面对卡卡西的突击，没有丝毫慌乱，一个便躲过去了。

　　卡卡西的神情更加凝重，从刚刚闪身的动作，卡卡西就知道，这个狼牙雪崩的体术在自己之上！

　　这可不是一个好兆头。

　　“既然你找死，那我就不客气了。”

　　见卡卡西攻击自己，狼牙雪崩也不是甘愿挨打的人，于是双手解印！

　　“冰遁！一角白鲸！”

　　只见一条巨大的白鲸从地下忽然闪现，冲破了土层，直接在卡卡西的脚底下扑了出来，卡卡西大惊，没想到会这般巨大！

　　虽惊不乱，原身的战斗经验在此刻涌上了心头，身子一跃而起，将断刀插入刀鞘之中，双手快速解印。

　　“千鸟！”

　　蓝色的电弧在这漆黑的夜晚显得十分明显，具象化的查克拉显得狰狞恐怖。

　　此时的卡卡西仿佛手握雷霆的王者，带着一往无前的气势，从半空之中顺着重力冲击而下！

　　蓝色的电弧在半空中划过优美的轨迹，与那巨大的白鲸碰撞在了一起。

　　巨大的碰撞让白鲸碎成了无数块，而狼牙雪崩也被这爆炸产生的气浪迷住了双眼。

　　在千鸟的恐怖威力之下，一角白鲸成为了一块块的冰块。

　　狼牙雪崩有些震惊地看着眼前这一幕，这一刻有些明白了，为什么卡卡西这么小就被派出来执行这种任务。

　　“小鬼，很能干嘛。不过刚刚那种攻击，凭借你这种未长开的身体，恐怕能使用两次就是极限了吧？怎么？还想跟我死磕到底吗？”

　　卡卡西微微喘着粗气，刚刚那一击千鸟确实让卡卡西损失了不少的查克拉，加上刚刚使用过一次影分身，如今的卡卡西确实只能用一次千鸟了。

　　面对这等有经验的上忍，卡卡西从一开始就没有打算战胜他，只要拖延足够的时间，再行撤退就可以了。

　　以影分身的脚程，加上刚刚拖延的时间，此时应该已经差不多逃离了这座雪之国的都城，这样的话，就不用担心狼牙雪崩追上来了。

　　此时的卡卡西已经准备撤退了，毕竟查克拉所剩不多，再接着耗下去，卡卡西可不认为自己能干得过眼前这个无论是战斗经验还是查克拉重量都超过自己的狼牙雪崩。

　　不过如果直接开溜的话，卡卡西可以肯定，这狼牙雪崩绝对会追上去，到时候就陷入了猫抓老鼠的死循环。

　　而以自己此时的情况，肯定是跑不过这个狼牙雪崩的。

　　所以，卡卡西必须制造一个空档，让狼牙雪崩不知道自己是逃向哪里，只有这样，卡卡西才能算是撤退成功。

　　忍者守则第九条条，遇上自己不可战胜的对手时，可以选择撤退，不要做无意义的困兽之斗。

　　心中的想法一闪而过，卡卡西说道：“你可以试试看，我这一招还能用多少次。”

　　既然想要撤退，那么自然要先从言语上压倒对方。

　　“看来你是不死心了。”狼牙雪崩有些无语，怎么碰上个这么死脑筋的家伙。

　　卡卡西丢出了两个苦无，狼牙雪崩轻松躲过，卡卡西双手解印，火遁！豪火球之术！

　　“哼，真是愚蠢，居然在雪天用这种火遁！”

　　狼牙雪崩冷笑不已，同时解印，大喝道：“愚蠢的家伙，下地狱去吧！冰遁，狼牙雪崩之术！”

　　直接十几头白雪凝聚成的雪狼瞬间出现，不过片刻便将卡卡西的豪火球之术给扑灭了，而剩下的雪狼却扑向了卡卡西。

　　再看卡卡西，不知道什么时候已经将护额掀开，露出了那猩红的写轮眼，双手同样在解印，而且跟刚刚狼牙雪崩的印一模一样！

　　“冰遁！狼牙雪崩之术。”

　　同样的话语，却在前后不同的两个人口中说出，但感觉却完全不一样。

　　“这是？写轮眼！”狼牙雪崩大惊道。

　　一模一样的雪狼出现了，不过卡卡西的雪狼明显要弱上一点，不过刚刚的豪火球之术抵消了这一点，所以两者拼了个旗鼓相当。

　　一时间，两个忍术的比拼掀起了大片的飞雪，狼牙雪崩一时之间根本看不清卡卡西在哪里。

　　狼牙雪崩也不敢冲到飞雪之中，深怕遭到了卡卡西的暗算。

　　毕竟这飞雪在写轮眼的面前形同虚设！

　　不过片刻之后，飞雪消散，狼牙雪崩看到一个身影正在闪动，卡卡西竟然逃走了！

　　狼牙雪崩冷哼一声，说道：“你以为你能跑得掉吗！”

　　脚下查克拉凝聚，狼牙雪崩激射而出，目标正是刚刚离去的卡卡西！

　　卡卡西的速度很快，狼牙雪崩也不慢，但是总归是拉开了一定的距离，等狼牙雪崩追上卡卡西的时候，已经过去了五分钟。

　　忽然，狼牙雪崩皱了皱眉，感觉有些不对劲，瞬间，一个加速，一把苦无快速飞出，正中卡卡西的脑袋！

　　砰的一声，卡卡西竟化作了一道烟雾，消失不见了！

　　狼牙雪崩停住了脚步，恨道：“可恶，竟然是影分身！”


第九章 三船

　　在狼牙雪崩离开不久之后，雪地之下出来了一个人，不是别人，正是卡卡西。

　　刚刚卡卡西趁着两人的忍术对轰之时，先是使用了影分身，随后又用了土遁潜入地下，将自己的气息完全隐匿了起来。

　　烟尘散去，影分身便假装逃跑，狼牙雪崩见此也没有多想，直接追了上去，而后卡卡西在从地下出来，一气呵成。

　　卡卡西看着狼牙雪崩远去的方向，喃喃道：“这可骗不了这家伙多久，我得先溜了。”

　　卡卡西看着这冰天雪地，如果直接跑了好像会留下脚印啊。

　　无奈之下，卡卡西用仅剩下不多的查克拉再次分出了两个影分身，朝着不同的方向跑去，这次用的查克拉不多，估计五分钟之后便会自动消失。

　　卡卡西见此也不再犹豫，起身离开。

　　不久之后，卡卡西的脑海中传来一阵讯息，那个用来引诱狼牙雪崩的影分身已经被灭杀了。卡卡西见此神色一紧，脚下更快。

　　当狼牙雪崩回到原来的地方的时候，已经过去了十分钟，同时，他面对的是其他三个不同方向，但是却一模一样的脚印。

　　“可恶，被这个小鬼给跑了！该死，怎么跟怒涛大人交待！”

　　狼牙雪崩恨的牙痒痒的，但是却没有丝毫办法，他可不会影分身之类的技能，三个方向根本无从追起。

　　“别让我再看见你，小鬼，不然一定结果了你！”

　　狼牙雪崩放完狠话，也只能灰溜溜地回到了雪之国的大名府，准备接受风花怒涛的责骂。狼牙雪崩倒是不担心风花怒涛会对自己怎么样，毕竟这时候的风花怒涛正是用人之际。

　　逃离之后的卡卡西很快就找到了风花小雪，之前的影分身早就已经因为耗尽了查克拉消失了。而在消失之前，风花小雪被安排在了一个山洞之中。

　　这个山洞很隐蔽，倒是不用担心被人发现。卡卡西来到之后，这里已经有影分身升起的火堆，天气这么冷，如果没有火堆的话，风花小雪估计已经被冻僵了。

　　卡卡西见状，也没有打算叫醒昏迷的风花小雪，而是盘坐下来，恢复刚刚损耗的查克拉。刚刚与狼牙雪崩的战斗，前后用了四个影分身，虽然分出的影分身查克拉量都不多，但是累积起来的精神消耗还是很大的。

　　好在卡卡西灵魂融合已经初步完成，这种损耗虽然多，但是并没有很大的关系。

　　四个影分身，一次千鸟，一次土遁，一次写轮眼复制将卡卡西的查克拉花费地七七八八。卡卡西不由得苦笑，这查克拉量还真是不多啊。

　　半个小时之后，卡卡西恢复完毕。此时已经是凌晨两三点的样子，卡卡西也不打算再出去了，拿出随身携带的干粮吃了起来。

　　虽然有兵粮丸这种东西，但是吃多了对身体并不好，如果不是必要，卡卡西不会吃这种东西。身体才是革命的本钱，更何况现在卡卡西的身体正是发育的黄金阶段。

　　吃完之后，卡卡西小憩了一会，养精蓄锐。

　　三天之后，一个穿着黑色衣服的银发少年带着一个粉雕玉琢的七八岁小女孩出现在了匠之国。

　　这两人正是卡卡西和风华小雪。

　　“卡卡西哥哥，我们要找的三船先生就在这里吗？”风花小雪好奇地问道。

　　在路上，卡卡西凭借自己前世对付小女孩的经验，将风花小雪哄得一愣一愣的，让她暂时忘记了失去父亲的悲伤，不然的话，一路上面对哭哭啼啼的风花小雪，卡卡西表示受不了。

　　“是的，小雪，三船先生应该就在这里，我们先去吃个东西，然后再去问一问好了。”卡卡西说道。

　　“好的，卡卡西哥哥。”风花小雪显得十分听话。

　　卡卡西也不知道风花早雪口中的三船是什么样子，只是之前风花早雪说只要在匠之国一打听就可以知道。

　　找了个饭店，卡卡西带着风花小雪坐了下来，点了一些吃食，然后向店家问道。

　　“请问你知道三船先生的家在哪里吗？”

　　那人明显愣了一下，然后打量了卡卡西几眼。

　　此时的卡卡西并没有佩戴护额，但是白牙短刀还是背在身上。

　　店家像是明白了什么一样，说道：“你是找那个武士三船先生吗？看你也背着刀，你一定是来拜师的吧？三船先生的家朝着这条街走到尽头，然后拐个弯就到了。很好认的，因为三船先生的家门口画着很多的武士刀。”

　　“多谢。”卡卡西道谢道，至于店家口中的误会，卡卡西没有丝毫想要澄清的意思，或许这样被误会更安全，就不会有人认为自己是忍者来执行任务的。

　　“不客气，应该的，三船先生人很好的，你加油。”店家高兴地说道。

　　卡卡西点了点头，表示感谢。

　　店家也没有继续待着，毕竟店里的人手不足，此时又是忙碌的时候。

　　卡卡西对着小雪说道：“小雪，待会我们吃完饭就去找三船先生，你看好吗？”

　　小雪神情有些黯淡，但还是表示同意。

　　卡卡西也没有在意。

　　“请问，三船先生在家吗？”卡卡西敲了敲那满是武士刀图画的大门，轻声问道。

　　很快，门开了，开门的是一个中年男子，看起来并不魁梧，但是一双手显得十分有力，虎口处有老茧，显然是个刀术高手，而且卡卡西还在其身上感觉到了一股危险的气息。

　　不过此时卡卡西的心中充满了震惊，这张脸，好熟悉，三船？

　　对了，是那个铁之国的首领，他为什么会在匠之国？

　　卡卡西的心中充满了疑惑，但是却没有说出来。

　　那人看着卡卡西，有些疑惑，说道：“你找我？”

　　卡卡西说道：“不错，我受雪之国君主风花早雪所托，将其女儿风花小雪带来给你。”

　　“早雪？他怎么了？怎么会让你把小雪带来给我？”

　　三船明显大吃一惊，此时也认出了卡卡西身边的小女孩正是风花早雪的女儿，风花小雪，几年前三船曾经去雪之国拜访风花早雪的时候见过小雪一面。

　　“很遗憾地告诉你，风华早雪的弟弟风花怒涛密谋政变，此时的风花早雪恐怕已经……”卡卡西说了一半，却没有继续说下去，但是显然三船已经明白了卡卡西的意思。

　　“可恶！”三船狠声道。

　　小雪害怕地抓着卡卡西的手，似乎只有这样才有安全感。

　　三船见状，将心中的怒气平复了下来，说道：“你们先进来。”

　　卡卡西也不客气，带着小雪跟着三船走进了屋子里。

　　以三船的性格，应该不至于坑害自己。

　　卡卡西心中这般想道。


第十章 白牙往事

　　三船的居所，是十分常见的日式风格，并没有什么出奇的地方，非要说有什么不同的话，大概就是这里挂着很多把不一样的刀吧。

　　“这位小兄弟请坐。”三船说道。

　　卡卡西盘坐在蒲团之上，说道：“多谢。”

　　“小兄弟是木叶村的人吧？”三船说道。

　　“不错。不过你怎么知道的？”卡卡西有些疑惑，此时自己并没有穿木叶的制服，也没有戴护额，写轮眼被自己用白布条包住，卡卡西不知道自己是哪里暴露了身份。

　　“呵呵，雪之国跟木叶村最近，而且木叶的名声也是最好，自然是找木叶求救。”三船解释道。

　　“原来如此。”

　　“看来早雪知道自己无力回天了，所以才会向木叶求援。”三船叹了口气，说道。

　　卡卡西默然，作为忍者，不对雇主做任何评价。

　　而一旁的小雪也默然无语，显然也是想起了自己的父亲。

　　片刻后，卡卡西起身说道：“三船先生，小雪就交给你了，我的任务完成了，就此告辞。”

　　“卡卡西哥哥，你要走了吗？不要留下小雪一个人。”小雪闻言眼泪汪汪地看着卡卡西。卡卡西一时之间有些无奈。

　　此时的小雪还没有养成日后那讨厌的性格，是一个十分可爱的小萝莉，卡卡西对这种还真是有些没办法。

　　“小雪乖，你跟着三船先生，以后有空去木叶村找我玩好吗？”卡卡西摸了摸小雪的脑袋说道。

　　“可是……可是卡卡西哥哥，小雪不想离开你。”

　　三天的相处，让小雪这个失去一切的小女孩依赖上了卡卡西，但是卡卡西是绝对不可能带着这么一个小女孩回木叶的。

　　她是身份太特殊了，木叶此时正是衰弱时期，根本经不起任何的折腾。

　　“抱歉，小雪，我不能带你走。”卡卡西说道。

　　“呜呜呜。”小雪闻言大哭。

　　三船说道：“小兄弟，看来小雪很舍不得你。”

　　卡卡西无奈地说道：“三船先生，你应该知道，跟着我，小雪并不安全。”

　　三船了然，也明白卡卡西照顾不了小雪，更何况这是自己的好友早雪托付给自己的，又怎么能假手他人。

　　“我明白，小雪就交给我。”三船说道。

　　“多谢。”卡卡西说完，转身离开。不料这时候三船瞳孔一缩，忽然说道：“等一下！”

　　卡卡西一愣，回过身来说道：“怎么了？三船先生。”

　　“小兄弟，你背后的那把刀是白牙之刃吗？”三船的声音有些颤抖，更加有些莫名。

　　卡卡西瞬间警惕，白牙在忍界树敌可是不少，如果这个三船是仇家的话，恐怕今天就不好过了。

　　气氛一时之间有些紧张。

　　似乎是发现了卡卡西的紧张，三船说道：“你不用担心，我并不是朔茂的敌人，我是他的朋友。”

　　卡卡西闻言放松了下来，朔茂正是卡卡西的父亲，木叶白牙的名字。

　　“不错，正正是家父的佩刀，白牙之刃，可惜如今已经断了。”卡卡西说着，将背后的白牙断刀拔了出来。

　　三船看着断了一大半的白牙之刃，眼中闪过一丝缅怀，伸手接过，说道：“果然是朔茂的白牙之刃。当时分离的时候真是没有想到，朔茂凭借这么一把普通的刀刃，竟然闯下了偌大的名号。”

　　“三船先生，你认识家父？”卡卡西好奇道。

　　三船点了点头，说道：“不错，我年轻之时曾和朔茂比试过，可惜，当时我落败了，不过也算是不打不相识，我和朔茂成为了朋友。不想一转眼这么多年过去了，朔茂的孩子都这么大了。”

　　三船说着有些不胜唏嘘，毕竟那已经是将近十几年前的事情了。

　　卡卡西默然，不知道该说些什么，倒是没有像想到，三船居然和白牙是朋友。也难怪，两人都是用刀的名家，认识倒也不是什么奇怪的事情。

　　“你父亲早逝，不知道你学了你父亲几层本事？”三船忽然问道。

　　“惭愧，恐怕我连家父的一层都没有达到。”卡卡西羞愧地说道。

　　“你练给我看看吧。”三船说道。

　　卡卡西见此也没有拒绝，三船可是刀术大师，在第四次忍界大战中甚至击败了山椒鱼半蔵。

　　如果能够得到三船的指点，卡卡西的刀法必然会大进。在查克拉不足的情况下，刀法是提升实力的另一种途径。

　　卡卡西走到庭院之中，在那漫天飞舞的樱花之中，缓缓地舞起了旗木刀法。旗木刀法是由旗木朔茂一步一步完善起来的，博大精深，但是卡卡西显然离大成还有很远的距离。

　　几分钟之后，卡卡西将一整套的旗木刀法施展完毕，静静地等着三船的评价。

　　三船思考了一会说道：“卡卡西，你的刀法只得了朔茂的形，而没有得到朔茂的意，虽然对你这个年纪来说已经是颇为难得了。但是你要记住，刀必须要有信念，没有信念的刀是会钝的！”

　　卡卡西思考着三船的话，问道：“什么是刀的信念？”

　　三船笑道：“等你想明白了你是为什么而挥刀的时候，你就明白了，什么是刀的信念。你的天赋很出众，只要你努力，我相信你会超越朔茂的。”

　　卡卡西收刀而立，说道：“多谢三船先生指点。”

　　“不用，我也曾受到朔茂的恩惠，如果不过是稍微指点而已。不算什么。对了，我看你这白牙之刃已经断了，不打算重新打造一把吗？”

　　“有这个打算，我这次来匠之国便是打算打造一把适合我的刀。”卡卡西说道。

　　“正好我在这匠之国认识一个出色的铁匠，就由我来带你去找他打造刀吧，我的武士刀、黑泽也是在那里打造的，我相信你会满意的。”三船说着摸了摸自己腰间的黑色刀柄。

　　“真的吗？那真是多谢你了。”卡卡西喜道。

　　在匠之国，卡卡西人生地不熟的，要找到一个愿意给自己打造刀的师傅可是不容易啊。

　　如果三船帮忙的话，肯定能够省下一大堆功夫。


第十一章 瞬步！

　　匠之国，一个铁匠铺中，一个老铁匠正在不断地敲打着铁块。

　　卡卡西跟着三船，而小雪也跟在后面。

　　三船说道：“左岩，来生意了。”

　　老铁匠抬起脑袋，看了三船一眼，又看了卡卡西一眼，说道：“是给这个少年的？”

　　卡卡西闻言走了上来，说道：“是我，不知道老先生能不能帮我打造一把好刀？”

　　“可以，不过材料自付。”老铁匠说道。

　　“这……”卡卡西拿出背后的白牙断刀，说道：“老先生，我只有这把断刀，你看能不能再给我补一点材料，然后打造一把？价格你放心，我会给的。”

　　老铁匠接过白牙之刃，掂量了一下，说道：“这把刀虽然是可以传递查克拉的稀有金属，但是已经断了，仅仅只有这么一点的话，恐怕连个苦无都打造不出来。至于其他材料，我这里可没有传递查克拉的稀有金属。”

　　卡卡西有些无奈，原本以为匠之国会有这种金属，没想到这个老铁匠居然没有。

　　这时候，三船从包裹中掏出了一块奇特的矿石，说道：“这个应该可以吧。”

　　老铁匠看到那块矿石，眼睛都亮了，连忙说道：“可以可以，这可是个好东西啊，你哪里来的？”

　　“呵呵，偶然所得。”三船笑道。

　　“三船先生，这个受之有愧。”卡卡西说道。

　　“无妨，刀我已经有了黑泽，而且这个还是可以传递查克拉的金属，我可以没有那玩意，留着没有用。而且这是我欠朔茂的。”

　　“这……多谢了。”

　　“不用，你能继承白牙的刀术，将它发扬光大就行了。”

　　“放心，我会的！”卡卡西肃然道。

　　“左岩，这把刀需要多久？”三船问道。

　　“三天就够了，我的技术你放心。”

　　“自然，不然我也不会找你。”

　　“那就三天之后过来拿吧，不送了。”老铁匠说完，将铁矿抱了进去，开始炼制。

　　“这家伙还是老样子。”三船苦笑着摇了摇头，转身对卡卡西说道：“卡卡西，这三天就在我家住着吧，有些事情还需要跟你说一下。”

　　“好的，多谢三船先生。”

　　“不客气。小雪也需要你多陪陪她。”三船说着看了小雪一眼。

　　小雪一脸无辜地看着两人，样子可爱极了。

　　樱花飘落的庭院，卡卡西舞着一把长刀，正在练习着旗木刀法。三船在一旁看着，时不时点点头。

　　这长刀自然不是卡卡西要打造的那把，而是三船先借给卡卡西练习用的。

　　见卡卡西舞完，三船说道：“卡卡西，你的刀法暂时便只能到这里了，已得刀形，剩下的便是刀的信念，也就是刀意了。”

　　卡卡西收刀入鞘，说道：“多谢三船先生指点。”

　　“呵呵，应该的，卡卡西，我耍一套刀法，你好像看看。”三船说道。

　　“好。”卡卡西眼睛一亮，能看到三船这种刀术大家施展刀法，对卡卡西来说是一种增长见闻的时刻。

　　三船拔出自己的黑泽刀，同样在樱花之中翩翩起舞，刀法凶厉，却透着一股仁者之念，看起来十分奇怪。

　　三船的步伐更是诡异，速度之快，让卡卡西都有些瞠目结舌。

　　下意识想打开写轮眼一窥究竟，但到底是忍住了。毕竟这可能是对方的秘术，不经过他人同意就擅自复制，实在是有些说不过去。

　　如果是敌人自然没有什么好说的，但是三船不是，而且白牙的朋友。

　　三船收刀入鞘，说道：“卡卡西，你看出了什么？”

　　“三船先生的刀法果然出神入化，似乎有着一种奇异的精神力量附加在自己的刀中。”卡卡西说道。

　　三船闻言大笑道：“不愧是朔茂的孩子，果然天赋异禀。不错，那便是刀意。相信你在不久之后也会得到这种刀的信念。”

　　“多谢三船先生的赞赏。”

　　“除了这些，你还看出了什么？”三船问道。

　　“这……三船先生的步法似乎有些不同寻常，看起来十分诡异快捷，有点像瞬身之术，但是却比瞬身之术灵活许多。”

　　“你果然是看出来的。不错，这种步法确实跟瞬身术有些类似，但是却完全不需要用到查克拉，你可知道这种步法是谁发明的？”

　　“不知道。”卡卡西摇头说道。

　　“这个人你很熟悉。”

　　卡卡西瞳孔一缩，说道：“难道是……家父？”

　　“不错，正是朔茂。当初朔茂根据瞬身术改造出了这种适用于武者的步法，将其教给了我。你没有学习过吗？”三船显得有些疑惑。

　　卡卡西摇头苦笑，说道：“没有，家父早逝，很多招式都没有传授给我，我现在的旗木刀法也不过是按照书中的记载学习的。”

　　“原来如此。那我便将这瞬步教给你吧，毕竟是你父亲创造的招式，你这个后人不会的话，实在是有些奇怪。”三船说道。

　　“多谢三船先生。”

　　“不用，你看好了，这门步法叫做瞬步！”三船说道便再次演示了这门步法，卡卡西也没有掀开写轮眼，只是用着自己的眼睛看着。

　　三船为了让卡卡西看清楚，动作很慢，同时也在讲着瞬步的发力原理和注意问题。

　　演示完毕，三船问道：“卡卡西，怎么样？”

　　卡卡西没有马上回答，而是闭上了眼睛，似乎在思考着什么。

　　片刻之后，卡卡西睁开眼睛，闪过一丝了悟的明光，笑道：“三船先生，我想我明白了。”

　　“哦？那你试试？”三船惊讶地说道。

　　仅仅是看一遍，卡卡西难道真的会了？

　　卡卡西也不废话，直接脚尖一点，就消失在了原地，下一秒便在五米之外出现。

　　“这……”三船目瞪口呆，竟然真的会了？虽然只是初步掌握，但是确实是会了，这种领悟力，简直恐怖！

　　“真不愧是朔茂的儿子。”最后三船也只能这么说道。

　　“三船先生多谢了。”卡卡西感激地说道。

　　三船摆了摆手，说道：“不用客气，本就是你们家的东西。我不过是代为传授而已。”

　　瞬步，算是体术的一种，只要身体素质不断增加，便会越来越恐怖，如今的卡卡西不过是初入门径而已。就连三船也远远没有达到大成。

　　真正的瞬步到底有多恐怖？是不是能比得上传说中的瞬身止水？不过如今的止水恐怕不过是一个七八岁的小孩子罢了。其独一无二的瞬身术恐怕还没有开发出来。


第十二章 回村

　　三天之后，卡卡西看着手中的长刀，长约一米，单面开刃，刀身呈现银白色。

　　卡卡西顺手舞了两下，脸上浮现出一丝满意的笑容。

　　老铁匠左岩说道：“这把刀用了你之前的那把断刀和三船给的那块铁矿，花费我三天的功夫才打造好，算得上是我这辈子打造的忍具中的巅峰之作了。”

　　“多谢老先生。”卡卡西将长刀插入刀鞘说道。

　　“不用，这本就是我的职业，只希望你以后能让这把刀的名号响彻忍界，这样也不枉我将其打造出来。对了，你给这把刀取个名字吧。”左岩说道。

　　“就叫千霆吧。”卡卡西随口说道。

　　“好，打造出这把刀，我的一生也算是没有遗憾了。”左岩说道。

　　“左岩，这么没有斗志啊，人应该勇往直前才是，你要相信自己可以打造出更好的忍具。”三船说道。

　　“哈哈哈，你说的对。”左岩抚掌大笑。

　　“三船先生，我在这里也待了好几天了，是时候回村子了。”卡卡西说道。

　　“应该的，去吧。我过几天也要离开这里，回铁之国去了。你有空去看看我，还有，小雪也会想你的。”三船说道。

　　今天小雪并没有跟着一起来，而是留在了三船家里，大概是感觉到了离别的气氛，所以不忍过来吧。

　　“好的，以后如果有路过铁之国，我会去拜访你的。”

　　“嗯。”

　　卡卡西说完便转身离去，这个任务前后花费了将近半个月的时候，也是时候回到木叶村了。不过这次的收获也不可谓不大。先是和狼牙雪崩这种厉害的上忍交手，有了一点的经验，后来又学会了三船的瞬步，最后更是得到了这把查克拉刀千霆。

　　卡卡西对这次的收获十分满意，而且这次回去大概也能修整一个星期，这一个星期也能够整理一下自己的所学，而且四象封印也学得差不多了，写轮眼的问题大概可以解决一下了。

　　不过卡卡西打算连同解封的手法一同学会了之后在实行封印写轮眼，不然的话，遇到危险的时候，写轮眼无法使用，那就坑爹了。

　　毕竟如今卡卡西的实力很大一部分要依赖于写轮眼，更何况写轮眼确实是一个神器。远的不说，光是可以复制忍术这一点就很使用了。可以省去不少的功夫。

　　心中这般打算，卡卡西也就不着急了。

　　刀术已经到达瓶颈，突破只能看契机了。当领悟了刀意的时候，卡卡西的刀术才算是登堂入室，旗木刀法中的很多强大的刀术就可以使用了。

　　卡卡西可是十分眼馋这些刀术啊，一个个都有不下于千鸟的威力，有些更是有着S级别的奥义。

　　三天之后，卡卡西终于回到了木叶村。

　　火影办公室。

　　“三代大人，雪之国的任务已经完成了。”卡卡西说道，将任务总结写成的卷轴递给了三代火影。

　　三代火影接过，看了一下，说道：“做得很好，卡卡西，这个任务就这样了，你先下去休息吧，一个星期之后我会再给你一个任务。”

　　“是，三代大人。”卡卡西说完离去。

　　“卡卡西这个任务做得不错，而且感觉好像人有些不一样了。没有了之前那种死气沉沉的感觉，莫非已经走出阴影了吗？”三代火影不由得高兴道。

　　三代不知道的是，现在的卡卡西已经不是原来的卡卡西了，虽然记忆能力都在，但是主导的思想却变成了别人。

　　卡卡西回到了家中，卸下了一身的装备，躺在了床上。一路赶着回来，即便是卡卡西如今的体魄，也有些受不了。

　　一身的疲惫让卡卡西很快便陷入了梦乡。等再次醒过来的时候，已经是月亮初升的时候了。

　　卡卡西捂着咕咕叫的肚子做了起来，揉了揉一头银白色的碎发，慵懒地爬了起来。家中半个月没有人在，自然不会有什么食物，所以卡卡西穿好衣服，便打算出门去吃点东西。

　　外面跟卡卡西离开之前有了很大的改变，距离九尾之乱已经过去了二十多天，村子里很多房子都已经重建好了。

　　毕竟是忍者，办事的效率要高很多。

　　卡卡西四处寻觅，看看有哪家饭店有开。很快，卡卡西的目光就被一家小店给吸引住了。

　　一乐拉面，被前世的网友戏称为木叶第一美食。

　　卡卡西的面罩下露出了一丝微笑，当下也不犹豫，既然重生木叶，又怎么能不去尝尝呢。

　　“欢迎光临。”穿着白色厨师服手打大叔笑着打招呼道。

　　现在的手打大叔看起来要年轻很多，而菖蒲此时也不过是一个七八岁的小姑娘，跟在手打大叔的身后。

　　“你好，麻烦来碗味增拉面。”卡卡西说道。

　　“好的，稍等一会。”手打大叔说道。

　　一乐拉面中的面汤是做好的，只需要将面条放进去煮熟，然后摆盘就可以了，所以并不需要多久。

　　卡卡西坐在椅子上，此时的一乐拉面已经没有人了，饭点早就过了，所以显得有些空空荡荡。

　　“好了，你的味增拉面好了，请慢用。”手打大叔说道。

　　“多谢，我开动了。”卡卡西说道便先喝了一口汤，果然很美味。

　　“很好吃。”卡卡西说道。

　　“哈哈，那是，这个汤是我研究了很久的秘方，味道绝妙。这个面也是我用独特的手法做的，十分有弹性。”手打大叔见有人夸赞自己的作品，十分开心。

　　“大叔你真是一位伟大的厨师。”卡卡西有感而发道。

　　这倒不是卡卡西因为这一碗面而下的结论。

　　剧情中刚开始的时候，普通村民中，也就只有手打大叔没有嫌弃过鸣人，经常让鸣人赊账吃面。光是这一份盲从的心态就让卡卡西十分欣赏。

　　鸣人之所以喜欢吃一乐拉面，恐怕不仅仅是因为这个面好吃，更重要的是手打大叔面中的温度让鸣人十分感动。

　　“哈哈，谢谢你的夸奖，我记得你，你好像是四代大人的弟子吧？”手打大叔忽然想到了这一点。

　　当初水门确实曾经带卡卡西三人来这里吃过拉面，只可惜，水门，琳都死了，带土也堕入了黑暗之中，现在是剩下卡卡西一个人了。

　　“是啊，还真是怀念那时候的日子。”卡卡西感慨道。

　　手打大叔好像意识到自己说出话，连忙道歉道：“不好意思，提起了你的伤心事。”

　　“没事，我吃好了，手打大叔再见。”

　　卡卡西将碗中的最后一口吃完，将面钱放在桌子上，转身离开。

　　“爸爸，那个戴着面罩的大哥哥是谁啊？”菖蒲好奇地问道。

　　“呵呵，菖蒲啊，那个大哥哥不过是个可怜人罢了。”手打大叔抱起菖蒲意味深长地说道。


第十三章 封印写轮眼！

　　卡卡西的房子之中，卡卡西端坐在地上，四周是一些奇怪的术式，如果懂门道的一看便会知道，这个是四象封印！

　　卡卡西闭着眼睛，不知道在想些什么，四周摆放着许许多多的蜡烛，整个房间看起来有些阴森恐怖。

　　卡卡西忽然睁开了双眼，一只正常的眼睛，一只猩红的写轮眼。看了看四周，卡卡西喃喃道：“差不多了，准备工作都做好了，现在就先把这写轮眼封印了吧，带土，对不起了。”

　　双手快速解印，口中轻喝：“四象封印！”

　　瞬间，一股奇异的力量将卡卡西的写轮眼之中的邪恶之力压制。卡卡西能够感觉到，原本注入在写轮眼之中的查克拉正在迅速抽离，身体之中的查克拉越来越多。

　　一倍！两倍！三倍！四倍！直到写轮眼被四象封印完全压制，并完全封印了之后，卡卡西感觉精神一松，原本脑海之中的压迫之感竟然完全消失。

　　封印完成！

　　卡卡西感觉识海一阵清明，再次感觉到体内的查克拉，卡卡西心中狂喜！查克拉竟然增加了整整十倍！

　　一瞬间，卡卡西觉得自己的体内充斥着无比强大的力量，那强大的感觉让卡卡西在一瞬间差点迷失了自己。

　　“这就是查克拉充沛的感觉吗？这就是我本身应该具有的查克拉量吗？果然，不愧于天才之名，这才是应该有的查克拉水准。这种程度，不要说是两次千鸟了，就是二十次也丝毫没有问题。”

　　卡卡西此时方知，原本的写轮眼对自身的查克拉消耗到底是有多大。

　　写轮眼占据了太多了精神能量，如果说宇智波一族使用写轮眼花费的查克拉是一的话，那卡卡西使用写轮眼花费的查克拉就是十！

　　这种差距，简直恐怖！更可怕的是，卡卡西的写轮眼还无法关闭，也就导致了卡卡西的写轮眼一直在消耗着自身的查克拉。原本卡卡西会用护额遮住写轮眼，一方面是对于写轮眼的保护，一方面也是因为这样会稍微降低写轮眼的消耗。

　　此时卡卡西将写轮眼完全封印，方才感觉到了自己的查克拉已经增长到了这种程度。这种查克拉的数量，纵然还没有到影级，也相差不远了。

　　“如果我的查克拉总量还可以继续增长的话，就算是仙术，我也有修行的资格！”卡卡西想到这里，不由得眼睛一亮。

　　仙术修行的基本条件就是要查克拉庞大，而这恰恰是卡卡西的短板。但是如今写轮眼一封印，原本被用来支撑写轮眼的查克拉被完全解放，卡卡西恐怖的查克拉数量也得到了释放。

　　而且如今的卡卡西不过十四岁，查克拉完全还可以再增长，而且是飞速增长。

　　卡卡西捏紧了拳头，一时间对于未来充满了期待。

　　摸了摸已经封印好的写轮眼，卡卡西拉下了护额将其遮挡住，一是为了不让人发现自己已经封印了写轮眼，一方也是因为被封印的写轮眼根本看不见任何东西，不遮住也没有任何作用。

　　虽然封印了写轮眼，但是并不代表卡卡西放弃了写轮眼。这可是一大杀器啊，尤其是万花筒写轮眼的神威，涉及到了空间忍术，那可是神一般的技能，卡卡西根本不可能放弃。

　　只是如今写轮眼对卡卡西来说，弊大于利。卡卡西也在思考如何才能将写轮眼的消耗减低，达到可以正常使用的地步，但是却一点头绪都没有。

　　要说顺其自然的血脉融合的话，原著中的卡卡西用了十七年都没有显著的改善，显然这条路是走不通的。

　　所以，卡卡西只能想别的方法。

　　目前来说没有办法，不代表一直没有办法，卡卡西相信万事都有解决的办法，只是自己并没有发现罢了。

　　其实也不能说完全没有，至少千手柱间的细胞就是一个办法，但是卡卡西对这种事情实在是排斥地很，而且一旦被发现，木叶就待不下去了，所以卡卡西并不考虑。

　　暂时将这个想法放下，封印了写轮眼之后，卡卡西的心情大好，抽出了放在床头的千霆刀，一跃而出，在庭院中舞起了旗木刀法！

　　原本熟悉的一招一式在卡卡西的手中似乎威力变得更大了，卡卡西能够感觉到，那因为查克拉暴涨而产生的恐怖的肉体力量，似乎每一刀都可以将山河劈开一样。

　　卡卡西知道，这是因为力量暴涨而产生的错觉，此时的他还没有达到这种程度。

　　一遍又一遍地挥舞着，汗水浸透了卡卡西的衣服，几百遍之后，卡卡西终于停了下来，大口地喘着粗气。

　　那剩下的右眼不曾有一丝一毫的疲倦，反而有的是无比的干劲。纵然没有写轮眼又如何？难道我白牙之子，旗木卡卡西就不能闯下自己的名号吗？

　　右手中的千霆刀散发出耀眼的雷霆之光，卡卡西轻喝一声：“千鸟刃！”

　　千霆刀瞬间被强大的雷属性查克拉所覆盖，原本一米的刀身变成了五米有余，同时夹杂着千鸟的鸣叫之声！

　　卡卡西对此却无动于衷，只是静静地看着眼前化为长刃的千霆刀，在雷光的映照之下，卡卡西的面容显得神秘无比。

　　这一刻，他不是写轮眼卡卡西，他是旗木卡卡西！属于旗木家的卡卡西！

　　一刻钟之后，千霆刀上的雷霆消失无踪，一身黑衣的卡卡西半跪在地上。持续的查克拉消耗让卡卡西有些受不了，哪怕是刚刚查克拉大进也撑不住这样的消耗。

　　半跪在地上，卡卡西却没有一丝的疲倦感，反而是兴奋，是一种跃跃欲试，从今天开始，谁还能说自己是旗木五五开？

　　千奇百怪的忍术，恐怖的战斗分析本能，充沛的查克拉，这样的卡卡西还能是一个弱者吗？卡卡西相信，假以时日，纵然是宇智波斑再生，自己也能与之一战，甚至战而胜之！

　　一切都在今晚开始，一个平静但是却不平凡的夜晚，新生的卡卡西踏出了自己不同于原著的第一步，同时也是改变命运的第一步！


第十四章 初见大和

　　在木叶村之下，有着一个黑暗的组织，名为根！木叶沐浴着阳光，而根则是在黑暗中挣扎，而在这一片黑暗之中，有着一个掌控黑暗的男子，这个人就是团藏！

　　浑身大半个身体都被绷带缠住，一只眼睛同样被绷带绑住。

　　团藏的身边站着好几个根部的忍者，他们都低着脑袋，听候着团藏的命令。

　　良久，团藏开口道：“你们几个，明天去暗杀将要去大名处申请重新担任火影的三代目，村子就是在他的手中日渐没落，绝对不能让他再次当上火影！”

　　“是，团藏大人！”众忍者闻言立刻应道，好像是一群没有思想的木偶一般，连暗杀自己村子的影都这般干脆。

　　火影办公室，卡卡西此时正面对的便是三代火影，猿飞日斩！

　　“卡卡西，明天我会前去大名府，申请重新大人火影，处理木叶的事务，所以希望你能够带领暗部的成员护送我。”

　　卡卡西一愣，这个剧情怎么感觉有些熟悉，对了，这不是团藏要刺杀三代的事情吗？怎么团藏没有找自己？

　　卡卡西的愣神让三代有些莫名，问道：“怎么了卡卡西？有什么问题吗？”

　　“没，没什么，三代大人，你要去重新担任火影之位，固然是好，但是就怕不轨之徒半路袭击你，不如我们兵分两路，由我假冒大人走大路，而大人则是走小路，这样就算是出事了，也不会耽误面见大名大人的时间。”

　　卡卡西想了想，还是觉得应该让三代走安全的路线，不然要是真的出事了，那乐子可就大了，万一三代出事了，那剧情可就全乱了。

　　其实卡卡西也不相信，就凭借根部派出去的那几个人，还真能把三代给杀了。要知道，此时的三代还没有到剧情开始的时候那般苍老，远的不说，要灭杀大蛇丸这种影级强者也是分分钟的事情。

　　如此强盛的三代，怎么可能就那些小角色可以杀死的。但是卡卡西也不想发生什么意外，万一团藏这家伙真的掌握了什么克制三代的忍术，将三代给干死了，那可就玩大了。

　　听了卡卡西的话，三代火影所以觉得有些奇怪，但是也觉得十分有道理，于是说道：“你说的有道理，就按你说的办。”

　　“好的，三代大人。那我下去安排了。”卡卡西说道。

　　“好的，辛苦你了。”

　　“三代大人言重了。”

　　卡卡西说完，一个瞬身离开了火影办公室。

　　看着卡卡西离开，三代火影露出了一个笑容。

　　“奇怪，为什么团藏没有来找自己？”卡卡西觉得有些奇怪，按照原著来说，团藏应该来策反自己才对，为什么没有来？

　　卡卡西不知道的是，原本团藏确实是有这个打算，但是近期观察了卡卡西之后，团藏放弃了这个打算。

　　因为此时的卡卡西跟原著中的卡卡西已经不同了，没有那么阴鸷，黑暗也没有那么深，团藏自然不会来策反这样的卡卡西，这样不但不会成功，反而会暴露自己的计划，所以卡卡西被团藏放弃了。

　　卡卡西想不明白，也就懒得想了，既然团藏不来招惹自己，那就让他过去吧，反正自己也不想跟团藏打交道。

　　要说在火影之中谁最招人恨，团藏基本就是妥妥的第一，怎么也洗不白的那种。

　　打着为木叶好的旗号，对木叶造成的伤害可是一点都不少，更有甚者，火影中的很多悲剧都是团藏亲手造成的。

　　所以，对于这样的人物，卡卡西秉承着能不招惹就不招惹的原则。

　　第二天，卡卡西按照计划，用变身术变做三代火影，跟随暗部一同上路。

　　一路上都十分安静，就在卡卡西以为团藏是不是已经放弃了这次作战的时候，一群带着奇怪面具的忍者出现了！

　　跟随的几名暗部见状立马迎了上去，跟这些忍者进行了战斗，随即被这些忍者都引走了。

　　卡卡西见状，连忙提高了警惕！如果没有猜错的话，接下来应该就会遇到大和了！

　　果然，一名带着面具的少年忍者忽然出现，直勾勾地看着变身为三代火影的卡卡西！

　　双手结印，少年轻喝：“木遁！大树林之术！”

　　卡卡西瞳孔一缩，果然，这少年就是大和，除了大和，当世已经无人可以使用木遁了。

　　卡卡西直接解除了变身术，千鸟瞬间出现在手中，一个突刺，将木遁完全击碎，同时一脚踢在了大和的胸口，不，此时应该叫做甲的胸口。

　　千鸟仍在鸣叫，照耀着大和稚嫩的眼睛。卡卡西低声说道：“木遁？你是谁？”

　　虽然知道大和不会回答，但是为了不露馅，卡卡西还是要问这句话。

　　见大和不回答，卡卡西收回了正在鸣叫的千鸟，说道：“你走吧，总有一天，木叶会需要你的。”

　　不同于原著中卡卡西的猜测，这次的卡卡西是真的知道大和在未来会对木叶有用的。

　　大和明显愣了一下，但是立马便逃离了现场，他的直觉告诉他，眼前这个比自己大不了三岁的家伙很强，自己根本不是对手。

　　火影办公室，面见完大名的三代已经回来了，并且重新拿到了火影的任命。

　　“三代大人，此次的暗杀者中，有一个使用木遁的忍者，虽然威力不强，但是确实是木遁无疑！”卡卡西说道。

　　“哦？”三代也是一惊，没想到这世界上居然还有能使用木遁的人。

　　“卡卡西，这件事情我知道了，你下去吧。”三代想了想，最终说道。

　　“是，三代大人。”

　　“卡卡西，你的改变我看在眼里，也很欣慰你能这么快走出黑暗，继续努力。”三代忽然说道。

　　卡卡西一愣，显然没有想到三代会忽然说起这件事情。

　　卡卡西低头说道：“多谢三代大人关心，我现在很好。”

　　三代笑道：“那就好，去吧，木叶还需要你们这样的年轻一辈，将来这偌大的木叶，还需要靠你来支撑。”

　　三代此言，竟是将卡卡西看得如此之重，卡卡西不由得觉得有些受宠若惊。

　　“三代大人言重了。”


第十五章 自来也

　　卡卡西离开了火影办公室，不知道在想些什么，三代火影的看重，卡卡西并不意外，只是三代这么说出来，让卡卡西有些意外。

　　但是卡卡西也不想多想，目前来说，提升自己的实力才是第一位。

　　今天自来也和大蛇丸都回到了木叶，此时的大蛇丸还没有叛逃，但是卡卡西记得，离大蛇丸叛逃的日子不远了。

　　自来也则是卡卡西前世十分欣赏的一个人物。同时也是万千火影迷心中十分有分量的一个角色，当时自来也死去的时候，整个火影迷的圈子都显得有些低沉，可见其人气之恐怖。

　　所以，不论是出于原身卡卡西跟自来也之间的关系，还是前世对自来也的欣赏，卡卡西都打算去见一见这位将忍道贯彻到底的忍者。

　　身体一个起落，卡卡西消失在原地，一路小跑，停下脚步的时候，卡卡西已经来到了自来也住所的门口。

　　自来也虽然自从三战结束之后，长期不在木叶，但是其房子还是没有人敢动。废话，三忍之一的房子，谁敢动？

　　自来也这次回来也是因为水门之死，他是回来吊唁水门的。自来也此时的心情绝对算不上是愉悦，毕竟自己最用心教导，同时也是最满意的徒弟死了，这种打击可想而知。

　　只是自来也成年之后，便不再将这种悲伤表露在外，反而用玩世不恭的面孔来面对这个世界。

　　卡卡西来的时候，自来也坐在窗边，正在翻阅着一些不良杂志。

　　“自来也大人！”卡卡西站在窗边的大树上叫道。

　　自来也抬头看了一眼，然后就又再次低下头去，说道：“哟，是卡卡西啊，怎么今天有空到我这里来，我记得你还在暗部里，应该有很多任务才是。”

　　“刚完成了一个任务，有几天时间可以休息。”

　　“哦？来找我有什么事情吗？难道是有什么事情要来请教本仙人吗？”自来也说着哈哈大笑道。

　　“自来也大人，关于水门老师，我想请教你一些问题。”

　　没有理会自来也的耍宝，卡卡西直接问出了自己的问题。

　　听到水门的名字，自来也明显严肃了不少，将手中的不良杂志放下，看向卡卡西，说道：“水门？你想说什么？”

　　“自来也大人，水门老师拼死保护了木叶，但是他的孩子的遭遇却变成了这样，你觉得水门老师这样值得吗？”

　　自来也眼睛放出一道审视的目光，直直地看向了卡卡西，卡卡西瞬间感觉身子一寒，全身的汗毛都竖了起来，这一刻，卡卡西险些想要拔刀抵抗了。

　　不过片刻，这种感觉便消失了，自来也收回了那恐怖的目光，说道：“卡卡西，水门为了村子牺牲了自己，是个英雄，村子这么对待他的儿子，确实有些过了。但是没有办法，鸣人他身具九尾，使命便是如此，水门在将鸣人作为人柱力的时候，便应该想到了这一点，但是你知道他为什么还是要选择鸣人作为人柱力吗？”

　　“不是因为漩涡一族的血脉吗？”

　　“这只是一部分的原因，水门他信任自己的孩子，觉得将来鸣人必定会完成他没有完成的事情，而九尾，是水门给鸣人的一道保障，而如今的一切，不过是水门给予鸣人的考验。”

　　“考验？”卡卡西有些疑惑。

　　“不错，唯有经历了人世间黑暗的忍者才能知道如何阳光面对，也唯有一个知道世间黑暗的人，才能拯救这个世界的黑暗。”

　　“可是这样对鸣人来说太过了，而且，水门老师不怕鸣人堕入黑暗吗？”

　　“卡卡西，你不懂，水门他相信鸣人，只是因为他是他的孩子，仅此而已。”

　　“仅仅因为相信，就对自己的孩子这样吗？也不知这到底是福是祸。”卡卡西苦笑道。

　　卡卡西虽然知道鸣人之后的命运，但是对鸣人如今的遭遇还是有些不忍。

　　“哈哈，你放心吧，有三代在，不会让鸣人走向黑暗的。”自来也哈哈大笑，又变回了那玩世不恭的模样。

　　“但愿如此吧。”

　　卡卡西会问这个问题，也不过是为鸣人如今的遭遇感到不值而已。虽然如今的鸣人才刚刚出身，但是卡卡西知道，哪怕是抚养鸣人的奶妈对其都不怎么样，一些村民更是对其仇视。

　　如果不是三代派遣的暗部保护，恐怕鸣人早已经被人打死也未可知。

　　“卡卡西，你有些不一样了。”自来也忽然说道。

　　卡卡西心中一凛，不明白为什么自来也忽然说起这个，只是自己的变化有这么明显吗？不论是三代还是凯，又或者是自来也都说自己变了。

　　“从前的你不会问这种问题的，最大的可能就是放任自由，如今你居然会关心起别人了，你已经开始走出那层黑暗了。”自来也笑道。

　　卡卡西默然，毕竟他并不是真正的卡卡西，虽然继承了卡卡西的一切，但是他毕竟不是卡卡西，所以，对卡卡西所谓的黑暗，在卡卡西灵魂融合的那一刻，便已经不见了。

　　或许就是因为这一点，以至于哪怕自己继承了卡卡西的一切，还是被这些人看出了变化。

　　“现在的你或许更像是朔茂的儿子。还有你身后的那把刀，看来你已经捡起了朔茂的刀术了。”自来也看到了卡卡西背后的那把千霆，仿佛又看了那个千军辟易的男子，眼中不由得闪过一丝怀念。

　　“是，家父的刀术我会让他重新在忍界绽放。”卡卡西点头道。

　　“好，很好，我等着那一天。看到你这样，朔茂相信也会很欣慰的。好了，看你今天顺眼，我教你一个忍术好了。”自来也的话题跳跃性让卡卡西一时有些懵圈。

　　“忍术？”卡卡西愕然，怎么也想不到自来也这么有兴致。

　　“不错，我看你的忍术多是攻击为主，缺乏防御，我这次教你的忍术叫做针地藏！可以通过头发来防御自身，十分实用，相信你会用得上的。”

　　“多谢自来也大人。”卡卡西也不矫情，这种忍术卡卡西还真的挺缺的，不要白不要。

　　“不用，你是水门的弟子，也就是我的徒孙，教你一点东西也是应该的。”自来也笑道。


第十六章 大蛇丸叛逃

　　从自来也的房间出来之后，卡卡西回到了自己的家中。没有想到只是去了一趟，就收获了一个忍术，而且还是一个十分实用的防御忍术。

　　卡卡西对自来也的大方有些措手不及，但是对于卡卡西来说，这是一个好兆头，至少自来也并不排斥教授自己忍术。这样的话，将来要是向自来也学习仙术的话，说不定自来也会同意，这样的话，可以省去不少麻烦。

　　不过目前而言，卡卡西对于仙术只是暂时放在一旁，不为别的，查克拉量就是一个问题。即便是解脱了写轮眼的限制，卡卡西的查克拉量也没有达到修行仙术的标准。

　　依卡卡西的判断，学习仙术的要求恐怕至少也要是影级以上的查克拉量，而这个目标目前的卡卡西还差一点。

　　将仙术也放在一边，卡卡西再次拿出了卷轴观看了起来。关于封印术，卡卡西并没有完全掌握，剩下的内容需要卡卡西一点一点地去理解，是急不来的。

　　卡卡西的目的就是将封印术完全掌握，然后对写轮眼进行绝对的掌控，就是想什么时候开就什么时候开，想什么时候封印就什么时候封印，让其可以像正常的宇智波族人一样使用。

　　不过这需要对查克拉具有十分强大的控制能力，也需要对封印术有绝对的掌握能力。

　　而这无论是哪一点，都不是短时间内可以完成的问题。

　　不过让卡卡西上心的另外一件事情就是大蛇丸的叛逃，如今大和已经暴露，那就是说大蛇丸叛逃的日子不远了。此时三代恐怕就已经盯上了大蛇丸。

　　大蛇丸叛逃之后，自来也也会随之离去，木叶将进入一个低谷，而当宇智波一族灭亡的时候，木叶将是有史以来的最低谷。

　　话说回来，木叶还真是强的可怕，哪怕是最低谷的时候，仍然跟其他忍村的实力齐平。要不是有这份实力，恐怕早就被其他忍村给踏平了。

　　对于大蛇丸，卡卡西不存在恶感，也没有多余的好感，对其的评定不过是一个科学家。只是这个科学家有些疯狂就是了。

　　大蛇丸没有底线的科学实验，有违木叶的道德观，所以自然是不能存活在木叶的阳光，倒是十分适合根。

　　可惜，大蛇丸在团藏看来，不过是三代目的弟子，哪怕两人再怎么闹，两人的关系也是师徒。所以，大蛇丸必须离开木叶，这是团藏的认知。

　　大蛇丸也没有在木叶多待的想法，以他目前的实力，天下之大，哪里都可以去，没有必要吊死在木叶这一棵树上。

　　如果说木叶有什么舍不得的东西，大概就是三代目和自来也纲手了。不过大蛇丸这种人，又怎么会被这种东西束缚住。

　　所以，叛逃之事在卡卡西看来，不过是早晚的事情。

　　没有理会外面的风风雨雨，卡卡西一人在房间里默默地看着卷轴，跟大蛇丸交手的事情，卡卡西是一点都没有想过。

　　要说火影世界最难杀的人，恐怕就是大蛇丸了。卡卡西可没有兴趣跟这种人交手，更何况，如今的卡卡西也不是大蛇丸的对手，过去自讨没趣就没什么意思了。

　　不过卡卡西的想法显然是没有如愿。

　　第二天晚上，卡卡西便收到了三代目的召唤。

　　在火影办公室外面，一大堆的暗部忍者在这里等候，卡卡西也不例外。此时的卡卡西穿着暗部的服饰，带着一个奇异的面具，看起来十分诡异。

　　穿着火影袍的三代走了出来，说道：“各位，大蛇丸已经叛逃木叶，现在正式列为S级的叛忍。你们的任务就是将大蛇丸带回来！大蛇丸掌握着木叶的许多重大机密，如果他真的成功叛逃，对木叶来说，是一个十分严重的损失，你们知道了吗？”

　　听说大蛇丸叛逃，暗部的忍者都有些惊讶，这可是木叶的顶梁柱，没想到居然会叛逃，不过众人也没有多想，忍者的宿命就是执行任务，所以大概下所有的暗部都应道：“是，三代大人。”

　　一瞬间，所有的暗部都消失在原地，去追击大蛇丸了。

　　卡卡西在树林之中不断跳跃，心中却是没有什么干劲。三代让这些暗部去追击大蛇丸，简直就是去送菜的，大蛇丸什么水准，三代应该很清楚。

　　整个木叶如今有资格能跟大蛇丸交手恐怕也就是团藏，三代，自来也和纲手了。而团藏和三代都不出手，纲手又不在，也就只有自来也会去追击大蛇丸了。

　　而以自来也的个性，对付大蛇丸的时候肯定是不会用上全力，就像鸣人对佐助那样。而不用上全力的自来也，又怎么可能是大蛇丸的对手。

　　此时的三代看似派遣暗部去追击大蛇丸，但是实际上不过是放大蛇丸走之后做的表面工作罢了。

　　不然的话，在实验室的时候，大蛇丸就已经被三代击毙了。

　　卡卡西一路走着，一点也没有着急的意思。

　　“卡卡西前辈。”这时候，有人从背后赶来。

　　卡卡西朝后一看，紫色的头发，同样的面具，不是别人，正是暗部成员之一的卯月夕颜。

　　“夕颜啊，怎么了？”

　　“卡卡西前辈，听说大蛇丸大人叛逃了，所以我跟着一起过来追击了。”

　　“你？”卡卡西上下打量了一眼卯月夕颜，倒是没有想到这个小丫头居然有这般干劲。

　　“卡卡西前辈，你不要看不起我，我可是很厉害的。”

　　见卡卡西这样看着自己，卯月夕颜还以为卡卡西是看不起自己，当下有些不悦。

　　“唉唉，我知道了，那就一起吧，待会也好有个照应。”卡卡西随口说道。

　　“好的，卡卡西前辈。”卯月夕颜闻言一喜，能跟着大名鼎鼎的写轮眼卡卡西一起执行任务，对卯月夕颜来说，是一个不可多得的经历，想必可以获得很多的经验。

　　卡卡西没有说话，瞬间加速。既然有人跟着，那原本打酱油的想法就不能付诸实践了，不然的话，三代那边还真是不好解释。

　　“这不愧是卡卡西前辈。”卯月夕颜心中感慨了一声，也加快了速度跟上了卡卡西的脚步。（大蛇丸叛逃时间，参考动画572章，叛逃忍者大蛇丸，水门死后叛逃。）


第十七章 雷霆之舞

　　“卡卡西前辈，你知道大蛇丸在哪里吗？”卯月夕颜好奇地问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“我也不知道，我只能顺着这个方向去看看了，而且凭借我们的实力，根本就没有办法对付大蛇丸，如果遇到了，我们两个就自求多福了吧。”

　　见卡卡西这么没有干劲，卯月夕颜觉得有些无趣，但是一想对象是大蛇丸，这时候就算是有再大的干劲恐怕也会烟消云散。

　　不过卯月夕颜也是个天才，对于大蛇丸这种人物虽然心生敬畏，但是也没有觉得自己一定就不如他，初生牛犊不怕虎，所以卯月夕颜才敢在这时候冲出来。

　　“卡卡西前辈，虽然大蛇丸声名远播，但是你也不差，就算比不上他，相信差距也不会很大的。”

　　卡卡西惊讶地看了卯月夕颜一眼，不知道她哪里对自己有这么大的信心。

　　“夕颜，你真是高看我了。”卡卡西苦笑道。

　　如今的卡卡西，恐怕连大蛇丸一半的实力都没有，怎么可能跟大蛇丸叫板。

　　“不会的，卡卡西前辈，我相信你一定可以的。”卯月夕颜似乎对卡卡西有些十分恐怖的信心，目光灼灼地看着卡卡西，让卡卡西有些汗颜。

　　忽然，卡卡西心中警兆大起，停下了脚步，说道：“停一下！”

　　卯月夕颜不解，但是还是停了下来。

　　“卡卡西前辈，怎么了？”卯月夕颜好奇道。

　　卡卡西苦笑，说道：“我想我们要准备好逃命了。”

　　“嗯？”

　　没等卡卡西回答卯月夕颜的疑问，从前面的草丛中走出来了一个人，不是别人，正是叛逃忍者大蛇丸！

　　“哦？有两只小老鼠。”大蛇丸露出了一丝笑容，犹如一条发现了猎物的蟒蛇，浑身透着一股阴冷。

　　卯月夕颜瞬间摆好了姿势，手握长刀，如临大敌。

　　不为别的，眼前之人就是三忍之一的异才，被三代称之为数十年一遇的天才忍者。只要当遇到他的时候，卯月夕颜才知道自己和三忍之间的差距到底有多大！

　　大蛇丸似乎没有打算直接灭杀眼前的这两个忍者，而是用一种戏谑的目光看着两人，那金色的瞳孔让人不寒而栗。

　　卡卡西和卯月夕颜冷汗直流，这是杀气！

　　卡卡西要紧牙关，体内的查克拉在一瞬间爆发！那恐怖的杀气也被卡卡西祛除体外，重新恢复了运动的能力。

　　“哦？居然挣脱了？真是有意思。”大蛇丸明显有些惊讶，大概是没有想到这个小鬼居然可以突破自己的杀气震慑吧。

　　“大蛇丸！”卡卡西喘着粗气，目光死死地盯着大蛇丸。

　　“银白色的头发，看来你就是卡卡西了，倒是没有想到，朔茂的儿子已经这么大了，呵呵，真是有意思，不知道你父亲的本事，你学会了几层？”

　　大蛇丸说着，似乎有些跃跃欲试，连叛逃的事情似乎都被压后了。

　　一时间，大蛇丸身上的气势大盛！卡卡西感觉自己面对的并不是一个人，而是一条凶猛的大蛇，自己似乎就是这条大蛇的猎物，随时都会被其吞入腹中一般。

　　卡卡西右手抓住了背后的千霆刀，横握于身前，仅存的右眼死死地看着大蛇丸。至于已经被杀气震慑地无法动弹的卯月夕颜，卡卡西并没有多余的功夫去照顾她。

　　再者说，大蛇丸现在显然是对卡卡西更有兴趣，不会去碰卯月夕颜这种小角色。

　　“不错不错，这个握刀的气势很有当年朔茂的样子。”

　　大蛇丸似乎越来越兴奋了，看向卡卡西的目光中充满了一种期待的感觉。

　　卡卡西握紧了手中的千霆，体内的查克拉不断地急剧运转，卡卡西知道，如果一刀不能出结果的话，恐怕自己根本就没有机会挥出第二刀。

　　所以，一刀，是大蛇丸给卡卡西的机会，也是卡卡西的机会。

　　一刀之后，卡卡西的生死便在大蛇丸的一念之间！

　　全身的查克拉凝聚在右掌之中，雷霆之音在千霆之上凝聚，蓝色的电弧不断在刀上跳动。

　　“这是？”大蛇丸有些疑惑，但是更多的似乎是惊讶，好像不可思议这一招居然会再次出现在这个世界一样。

　　“雷霆之舞！”

　　卡卡西口中轻喝，手中的千霆在瞬间如同一条雷龙一般，缠绕着千百条的闪电，显得声势逼人！

　　看见在卡卡西的刀中出现的景象，大蛇丸的眼中露出了不可思议，更多的是兴奋！

　　而卯月夕颜则是完全被眼前的这一幕给震惊住了，这就是卡卡西前辈的实力吗？不是说卡卡西前辈最厉害的招式是千鸟吗？

　　那这一招刀术是怎么回事？上面传来的气息让卯月夕颜有一种致命的感觉。

　　太危险了！

　　这是卯月夕颜心中唯一的感觉，她能够清楚地感知到，如果是自己中了这一招，必定是身死的下场，没有任何例外！

　　没有理会两人心中的种种复杂情绪，卡卡西一刀挥出，身体如影随形，人刀似乎合为了一体，带着强大的雷霆之势，卡卡西挥舞着手中的长刀。

　　雷霆之舞！旗木刀法中的奥义之一，需要强大的查克拉和刀术修为，将雷属性的查克拉注入到长刀之中，借由刀术的施展，凝聚出雷霆龙流，发出阵阵龙吟。

　　面对这声势浩大的一刀，大蛇丸没有选择躲，而是选择了正面对抗。

　　如仔细看的话就会发现，在大蛇丸冰冷的金色瞳孔中，似乎透露出了一丝丝的兴奋之感，大蛇丸感觉自己冷却的血液在这一刻似乎有了一丝燥热的感觉。

　　那种感觉似乎是热血沸腾的感觉啊。为什么会有这种感觉？对了，当年跟朔茂一起的时候，不正是见朔茂用这一招斩杀了无数强大的敌人？

　　那一把刀，那一个身影，让人都不禁有些热血和缅怀了。

　　但是缅怀归缅怀，在战场上锻炼出来的恐怖本能让大蛇丸在第一时间作出了应对！

　　只见大蛇丸咬破了左手，快速后退，双手以极快的速度结印。

　　“通灵之术！三重罗生门！”

　　瞬间，三座如同从幽森地狱中出现的金属大门出现在卡卡西的眼前。

　　卡卡西瞳孔一缩，暗道：“没想到大蛇丸居然会用这招！”


第十八章 交手大蛇丸

　　三重罗生门，每一道门的防御力都要比之前的一重更为强悍，卡卡西的雷霆之舞也无法将其彻底摧毁。

　　砰的一声巨响，第一重罗生门如同纸糊的一般，瞬间消散于无形，但是第二道罗生门却如同一道天堑一般，横在卡卡西的面前。

　　蓝色的查克拉电弧不断跳跃，第二重罗生门将雷霆之舞的威力全部抵消，卡卡西持刀的动作僵在原地，大口地喘着粗气。

　　“呼……呼……可恶，竟然被挡住了。”卡卡西低声叫道。

　　雷霆之舞卡卡西学习的时间不长，也不过是初步掌握而已，但是其威力已经强于普通形态下的千鸟了，也是卡卡西如今攻击最为强力的一招。

　　卡卡西刚刚想都不想，直接用出了这一招，便是希望能够将大蛇丸击伤，这样自己两人还有逃跑的机会，可是没有想到，动作这么快了，大蛇丸还能反应过来，将其抵挡住。

　　三重罗生门，属于初代的忍术，最高境界是五重罗生门，只有初代火影千手柱间用过，防御力绝伦。在整个火影中都是派的上号的防御忍术。专门为了抵御大范围的忍术攻击。

　　卡卡西猜测大蛇丸应该曾经得到过封印之书，因为无论是秽土转生还是罗生门都是封印之书上的忍术，大蛇丸显然就是从上面得来的。

　　而大蛇丸又是三代火影的弟子，能得到封印之书，卡卡西也并不奇怪。此时卡卡西也对封印之书起了好奇心，一本记载了成千上万禁术的卷轴，由不得卡卡西不好奇。

　　那里面的忍术可不是卡卡西通过写轮眼就能复制的忍术，威力都不可小觑。

　　卡卡西脑海中的想法一闪而过，眼下最重要的还是面前的大蛇丸，不认真的话，恐怕今天就要交待在这里了。

　　穿越的生活才刚刚开始，卡卡西可不想就这么快结束。

　　大蛇丸的身影从罗生门后面走了出来，看了看那被卡卡西几乎打破的第二道罗生门，阴笑道：“不错的威力，虽然还比不上朔茂的十分之一，但是已经不错了。”

　　大蛇丸平淡地评价，就好像是在指点一个晚辈一样。

　　但是身上的那股杀气不但没有减少，反而更加浓郁。

　　“真是有意思的小东西，呵呵，我开始期待你的未来了。原本以为你会被这累赘的写轮眼给毁了，但是如今看来，你似乎走上了另一条道路，呵呵，不错，很不错。”

　　大蛇丸兴奋地看着卡卡西，就好像是发现了一个新奇的玩具，卡卡西心中一寒，大蛇丸的样子像是要把自己解剖了一样。

　　卡卡西握紧了手中的千霆，虽然紧张，却没有半分的畏惧，甚至隐隐有些兴奋，这是大蛇丸啊，影级的强者，跟这样的对手交手，收获的东西又岂是经验那么简单。

　　之前不想跟大蛇丸交手，是因为畏惧，但是此时，卡卡西心中没有半分畏惧，千霆在手，卡卡西有一种君临天下的感觉。

　　大蛇丸又如何，假以时日，也不过是自己的手下败将而已。

　　见卡卡西眼中的战意燃烧，大蛇丸有些惊讶，没想到这小子居然在这时候有了这种战意，实在是难得。

　　“呵呵，不错的眼神，希望你能给我更大的惊喜！忍法，潜影蛇手！”

　　大蛇丸说着，从右手中射出了几条长蛇，狰狞的獠牙显露无遗。大蛇丸特有的蛇系忍术，虽然看起来十分恶心，但是不得不承认威力确实不小。

　　卡卡西毫不畏惧，千霆刀中雷霆四射，将迎面而来的长蛇一条不剩的砍成两节。

　　但是，这只是开始！

　　“风遁，大突破！”

　　一阵狂风从大蛇丸的嘴中喷涌而出，如同十级的飓风一般，破坏力惊人，四周的树木被这大风吹刮地丝毫不剩！

　　好可怕的威力！

　　卡卡西被狂风吹得险些无法睁开眼睛。

　　不行！这样下去，连对手的行动都看不清楚！看来，还是要用写轮眼！

　　写轮眼，开！

　　护额向上一推，猩红的写轮眼瞬间出现在卡卡西的脸上，原本模糊的视野在这一刻瞬间变得清晰无比。

　　黑色的三勾玉不断转动，显得诡异而迷人。

　　“哦？还是用出了写轮眼吗？不过一个外族之人，恐怕只是个负担而已！”大蛇丸不屑地说道，似乎对血继限界有些不屑一顾，但是似乎又有某种不甘。

　　卡卡西却没有心情去体会大蛇丸那么丰富的情感，硬撑过风遁大突破之后，卡卡西闭上了右眼，只用左眼的写轮眼看着大蛇丸。

　　感受到体内的查克拉正在不断地流失，卡卡西没有多做迟疑，这种消耗速度，最多十分钟，体内的查克拉就会消耗殆尽！

　　瞬步开！

　　练习了许久的瞬步在这一刻活力全开，不过一瞬就出现在了大蛇丸的身边，速度之快，让大蛇丸一时之间都没有反应过来。

　　千霆横扫！带起一片血花！

　　大蛇丸的表情瞬间变得低沉，右手捂着左手的手臂，那里，有一道深深的伤口！

　　大蛇丸受伤了！

　　不过卡卡西却没有任何开心的感觉，因为此时大蛇丸眼中的杀意简直快要凝聚成实质！

　　“瞬步？没想到你居然学会了朔茂的这一招，呵呵，你真是给了我不少的惊喜啊。”

　　大蛇丸好像在笑，但是却给了卡卡西一种寒冷无比的感觉。

　　若不是体内狂暴的雷属性查克拉还在运作，卡卡西都要怀疑自己还能不能动了。

　　后面的卯月夕颜不可思议地看着眼前的这一切，卡卡西前辈居然真的刺伤了大蛇丸！

　　在看到大蛇丸之后，卯月夕颜的念头只有一个，那就是跑，但是卡卡西居然能够挥刀砍伤大蛇丸！

　　卯月夕颜忽然觉得卡卡西那尚不健壮的背影充满了一种名为可靠的感觉。

　　看着自己左臂的鲜血，大蛇丸的脸色遗憾无比，多久没有流血了？大蛇丸已经忘了，没想到今天会在一个后辈手上栽了。

　　一股名为愤怒的情绪占据了大蛇丸的脑海，再也没有了刚刚那种指点后辈的心情了。

　　金色的瞳孔中，真正的杀意开始蔓延！


第十九章 来援

　　排山倒海的压力从大蛇丸的身上散发出来，卡卡西额头滴下了冷汗，卯月夕颜原本就动弹不得的身躯更加迟缓，直接瘫在了地上。

　　“砰！”的一声，大蛇丸的拳头已经出现在了卡卡西的脸上，一股巨力将卡卡西整个人掀飞！

　　好快的速度！

　　大蛇丸在这一刻显示了三忍应该有的水准，光是这体术就强出卡卡西好几个层次！

　　卡卡西被击飞十米开外，然而这一切并没有结束，大蛇丸双手快速结印。

　　“邪蛇腕爆！”

　　一阵烟雾散开，几条巨蛇出现在卡卡西的四周，倒飞的卡卡西根本无从借力，只能眼睁睁地看着这几条大蛇张着血盆大口在自己的身旁咆哮。

　　大蛇丸冷笑一声，叫道：“爆！”

　　卡卡西瞳孔一缩，他看到巨蛇体内的查克拉急剧燃烧，这是要爆炸！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆破之声将卡卡西的身影彻底淹没！

　　“卡卡西前辈！”

　　卯月夕颜绝望的声音瞬间响起！

　　大蛇丸没有理会卯月夕颜，金色的瞳孔看着那爆破的烟尘，他感觉得到，那里还有卡卡西的气息。

　　烟尘散去，银色的头发包裹住了卡卡西的全身，没有留下一丝一毫的缝隙。

　　见到眼前的景象，大蛇丸不由地喊出了一个名字。

　　“自来也？”

　　大蛇丸作为自来也这么多年来的队友，自然对这个招数十分熟悉。

　　就在刚刚那千钧一发之际，卡卡西使出了刚刚学会没有多久的针地藏，没想到效果出奇地好，那爆炸产生的恐怖威力竟然没有影响到卡卡西一丝一毫。

　　银色的发丝褪去，露出了狼狈的卡卡西。

　　“没想到自来也那个笨蛋居然将这一招教给了你。”

　　卡卡西抬头，看着站在自己面前的大蛇丸。

　　“真是一只好眼睛，可惜，说到底还是个冒牌货。”大蛇丸的语气充满了遗憾，还有一丝嘲弄。

　　一把武士刀从大蛇丸的背后砍来，但是大蛇丸看都没有看一眼，一条蛇便将这把武士刀的主人直接缠绕住了。

　　这个人不是别人，正是刚刚一动不动的卯月夕颜，竟然不知道什么时候已经可以自由行动了。

　　可惜，这突如其来的一刀并没有建功，卯月夕颜的偷袭也宣告失败。

　　大蛇将挣扎的卯月夕颜紧紧勒住，递到了大蛇丸的面前，大蛇丸冷冷地看着卯月夕颜，不耐烦地说道：“我现在对你没有兴趣，不要再出现了。”

　　一把苦无直接刺向了卯月夕颜的脖颈，下一秒这个如花似玉的小美人恐怕就要死在大蛇丸的手中。

　　就在这时，卡卡西动了！

　　卡卡西右手用力将千霆甩去，目标正是大蛇丸！

　　“太天真了，就凭借这种攻击就想打败我？”

　　大蛇丸随手将千霆刀挡下，但是下一秒，让大蛇丸意想不到的事情发生了！

　　那被千霆刀砰的一声，变作了卡卡西，一团蓝色的雷霆出现在卡卡西的手中，千鸟齐鸣！

　　吱吱吱！

　　猩红的写轮眼死死地盯着大蛇丸，右手的千鸟按在了大蛇丸的胸口！

　　不对，这个手感不对！

　　卡卡西收回右手，长刀一挥，一把将缠绕在卯月夕颜身上的大蛇砍断，抱着卯月夕颜退到一旁。

　　那被千鸟命中的大蛇丸变成了一团黄色的泥土。

　　土遁！土替身！

　　就在最后一刻，大蛇丸使出了土替身，将卡卡西的攻势化作了乌有。

　　刚刚卡卡西在使用针地藏护住身体的时候便同时使用了影分身和变身术，将自己的本体变成了千霆刀，让影分身握住。

　　为的就是有机会近大蛇丸的身，进行近身打击！

　　可惜，战术是成功了，但是大蛇丸的临场应对能力真是太恐怖了，那么快的时间内居然都可以躲避掉卡卡西这自以为必中的一击。

　　一棵大树之上，大蛇丸的身影再次出现，卡卡西瞬间转身看向了大蛇丸的所在。

　　“我还是低估你了。不得不说，真不愧是朔茂的儿子，对战斗的敏锐还真是可怕啊。”

　　面对大蛇丸的感慨，卡卡西并没有觉得开心的地方，自己的手段已经全部都出了，但是大蛇丸却除了左臂上的一道小伤口之外，没有任何的损伤，这种无力的感觉，让卡卡西觉得十分讨厌。

　　摸了摸自己的左眼，卡卡西知道，这只眼睛中还隐藏着一招足以改变战局的忍术，但是如今的卡卡西还无法使用。

　　灵魂虽然已经融合地差不多了，但是精神力还没有完全融合，精神力还是不够，无法驱动万花筒写轮眼，就算能驱动，恐怕也要花费很多的时间，在这里，根本就来不及。

　　大蛇丸根本不会给你那么多的时间去准备。若是平时还有可能，但是如今大蛇丸是在叛逃，显然不会浪费时间去做这种事情。

　　“好了，时间也差不多了，我玩的很愉快，显然我就送你去见朔茂吧。”大蛇丸冷冷一笑，平淡地说出了令人心寒的话语。

　　卡卡西一手抱着已经昏过去的卯月夕颜，一手抓着千霆，感觉到体内的查克拉即将告罄，卡卡西心中苦笑，真是遇上了一个变态，怎么都打不赢的那种。

　　“潜影多蛇手！”

　　大蛇丸的进攻再次袭来，但是卡卡西已经没有余力来抵挡了。

　　可恶，莫非这次真的要死了？

　　“火遁！炎弹！”

　　一股炙热的火焰从卡卡西的后方喷涌而出，将大蛇丸的潜影多蛇手直接烧毁，余势不减，巨大的火焰朝着大蛇丸而去。

　　金色的瞳孔一缩，双手结印。

　　“土遁！土阵壁！”

　　迅速升起的土块将火焰挡住，两者都迅速消融，消失于无形。

　　卡卡西回头，直接一个雄壮的身影出现在哪里，卡卡西神色一喜，知道今天算是得救了。

　　“自来也大人。”卡卡西恭敬地叫道。

　　“嗯。”自来也只是应了一声，脸上带着前所未有的严肃，目光没有落在卡卡西的身上，而是看向了大蛇丸。

　　“自来也，你这个笨蛋还是来了。”

　　似乎对自来也的到来没有丝毫意外，大蛇丸口气也显得十分轻松。

　　“是啊，我来了，自己的队友叛逃了，我怎么能不来？大蛇丸，到底是为什么？为什么要叛逃？就算跟老头子有误会，这样也太过分了！”

　　自来也显然十分生气，脸上满是难以置信的神色。


第二十章 结束

　　“呵呵，自来也，你这个笨蛋又怎么能懂得我的理想？我要掌握这世界的真理，怎么可能被这小小的木叶给束缚？”

　　“大蛇丸！你忘了纲手，老头子还有我们之间的羁绊了吗？”自来也痛心疾首，面对最好的朋友如今变成敌人的事实，自来也怎么也不能接受。

　　自来也甚至眼眶中隐隐闪动着泪光，这个哪怕受再大的伤也不会流泪的豪杰，在这一刻却有些控制不住自己的情绪了。

　　大蛇丸见状，冷哼了一声，眼神也有了微小的变化，只是在一瞬间又被隐去。

　　“自来也，你这个笨蛋，你根本对我一无所知。”

　　大蛇丸的话语像是一把钢刀一样，狠狠地插进了自来也的心窝，几十年的交情，换来的却是这么一句话，自来也心中充满了苦涩。

　　“不管你怎么说，这次，不管是用什么办法，我都要将你带回去！”自来也大叫道。

　　“就凭你？”大蛇丸的语气显得不屑之极，但是紧绷的双手表示他并没有表面上的那般轻松。

　　作为自来也多年的队友，大蛇丸对自来也的实力自然是了解的。

　　哪怕是天才如大蛇丸，也不得不承认，自来的实力确实非同小可。两人的实力如今在伯仲之间，谁胜谁负就看谁能下狠手了。

　　“卡卡西，你带着卯月夕颜先离开，我跟大蛇丸交手，顾不上你。”自来也头也不回，直接吩咐道。

　　“可是，自来也大人……”

　　卡卡西话还没说完，直接被自来也粗鲁地打断。

　　“别废话，赶紧走！”自来也怒吼道。

　　“好，自来也大人小心。”

　　卡卡西说着，背起昏迷的卯月夕颜便开始撤离。

　　大蛇丸看了卡卡西一眼，也没有拦截，只是看着卡卡西离开。大蛇丸原本就不想杀卡卡西，不论是处于对木叶的考虑还是对朔茂的友情，都成为了不能杀卡卡西的理由。

　　看着卡卡西离开，自来也松了口气。

　　大蛇丸却是轻笑了一声，说道：“自来也，卡卡西真的很像朔茂啊，不论是样子还是性格，真是令人怀念啊。”

　　不明白大蛇丸为什么忽然说这种话，但是自来也还是习惯性地接话道：“啊，是啊，卡卡西跟朔茂很像。”

　　“好了，碍事的人已经离开了，接下来就是我们之间的事情了，只是自来也，你真的能对我下手吗？”

　　大蛇丸拿出了一把苦无，伸出纤长的舌头舔了一口，露出了一丝阴笑。

　　“我可以的！”自来也提高了声调，只是言语中的不确定任谁都听得出来。

　　“呵呵，你果然是个笨蛋啊。”

　　一把苦无同时丢了出来，在半空中叮的一声，发生了碰撞，随即，两大影级高手之间的碰撞开始了！

　　卡卡西背着卯月夕颜离开了两人的战场，只是卡卡西的心中总是放心不下。

　　拉下了护额，遮住了猩红的写轮眼，卡卡西找了个地方将卯月夕颜放下，稍作歇息。

　　远方两人的战场发出了巨大的轰鸣之声，影级高手之间的对战，声势自然不会小。

　　卡卡西叹了口气，以自来也的实力，想要打败大蛇丸除非动用仙人模式，不然两人半斤八两，自来也又下不了狠手，想打败大蛇丸几乎不可能。

　　所以卡卡西知道，这一场战斗，自来也输定了。

　　双方实力差距不大的情况下，自然是下狠手的一方可以获胜，很显然，自来也不会是下狠手的那一方。

　　滴答滴答……

　　卡卡西摸了摸自己脸色的水渍，抬头看去。

　　下雨了？

　　老天也在为两人的决裂而哭泣吗？

　　卡卡西不由得苦笑一声，这种决裂的戏码在火影的世界里还真的是常见地很啊。

　　将卯月夕颜抬到一个山洞中，留下一个影分身代为照看，卡卡西还是决定去那战场看看。

　　虽然知道大蛇丸肯定不会杀了自来也，但是卡卡西还是想去看看。

　　跟自来也大战之后的大蛇丸必定是虚弱的，卡卡西恢复了一点，逃命还是可以做到的。

　　况且跟自来也大战之后的大蛇丸恐怕也没有再战下去的心思了，人总是有感情的，哪怕是大蛇丸决心斩断与自来也之间的羁绊，但是内心还是残留了几分不舍。

　　卡卡西知道，两人大战只会有一个结果，自来也伤，大蛇丸逃。

　　四周的树木不断后移，卡卡西在林间飞速移动，很快，便来到了战场所在。

　　只是这时候战斗已经结束了，只留下一个落寞孤寂的身影趴在地上，全身脏乱，但是却没有一丝的血迹。

　　不是别人，正是自来也。

　　一头白色的头发此时显得有些乌黑，上面沾染了许多的尘土，头上的护额也缺了个角，显然是在刚刚的战斗中缺失的。

　　卡卡西停下了脚步，站在自来也的面前，轻声叫道：“自来也大人。”

　　自来也闻言抬起头来，一双虎目中透着血丝，看上去让人有些心疼。

　　“啊，是卡卡西啊。”自来也勉强一笑，极力表现出从前的那副玩世不恭。

　　“自来也大人，我们回去吧。”

　　卡卡西没有询问结果，也没有说别的，只是轻轻地说出了这句话。

　　自来也露出了一丝苦笑，说道：“卡卡西，你说，我是不是真的很失败，追求纲手这么多年失败了，跟大蛇丸这么多年的朋友被抛弃了，你说，我是不是真的就是大蛇丸说的那种笨蛋？”

　　“自来也大人，你就是你，何必在乎别人怎么看你？在我的眼中，自来也大人是一位伟大的忍者，这一点，不容置疑。”

　　自来也一愣，显然没有想到自己在卡卡西的心目中这么出色。

　　“哈哈，没想到我蛤蟆仙人自来也还有你这么个崇拜者，倒是不算失败啊。哈哈哈。”

　　自来也大笑，似乎心中的阴霾也散去了不少。

　　卡卡西笑了笑，没有多说什么，将自来也从地上扶了起来，说道：“自来也大人，我相信，你的忍道是值得肯定的，不用怀疑自己。”

　　“啊，你说的对，忍者怎么可以怀疑自己呢。”

　　自来也说着，又露出了熟悉的笑容，让卡卡西放下心来。

　　这样的自来也才是真正的豪杰，才是妙木山的蛤蟆仙人自来也啊！


第二十一章 山洞谈话

　　小雨淅淅沥沥，在火之国的边缘，一脸疲倦的大蛇丸依靠在一棵树上，原本就苍白的面孔变得更加惨白，没有一丝的血色。

　　轻笑了两声，大蛇丸的眼角划过了一滴水滴，不知道是雨水还是泪水。

　　“啊……可要趁现在把泪流尽呀，不然以后可是会很麻烦的。”

　　大蛇丸喃喃自语，脸上的表情更是耐人寻味，不过很快就一个转身离去，目标十分明确，田之国。

　　卡卡西扶着自来也很快就来到了放置卯月夕颜的山洞之中，将自来也放下，卡卡西找了些树枝，将火遁将其点燃，山洞内的寒气瞬间被驱逐了不少。

　　卡卡西和自来也的衣服在刚刚都被雨水淋湿，此时也需要这火堆将其烤干。不过考虑到还有一个卯月夕颜在一旁，两人都没有脱掉衣服，只是靠在火堆旁，让火堆将身上的衣服渐渐烤干。

　　好在两人都是忍者，身体素质远不是一般人可以比拟，倒也不用担心这样就会感冒。

　　自来也从之前的悲伤气氛中恢复了过来，此时看向了正端坐在火堆旁的卡卡西。卡卡西被看得有些莫名，不知道为什么自来也会这般看着自己。

　　“卡卡西，看到你现在这个样子，我很欣慰，可惜，水门没有来得及看见。”自来也忽然笑着说道，只是语气中充满了缅怀和遗憾的味道。

　　“之前是我走入了误区，让水门老师担心了。现在我已经看开了，不会再像之前那样了。”卡卡西知道自来也说的是什么，原身的情绪也在这一刻浮现了出来。

　　之前的水门担心卡卡西心中的黑暗过剩，所以很为卡卡西操心，直到水门死去，都没有看到卡卡西消除自身的黑暗，不得不说是一个遗憾。

　　这一点，作为水门的老师，自来也看得十分清楚，如今见到这样一个卡卡西，自来也十分为水门感到高兴，同时也为水门没有看到这一幕而感到遗憾。

　　此时的卡卡西在自来也的眼中，真的像极了曾经那个孤傲的身影，一样的银白色长发、一样地为同伴着想。

　　“你现在能走出那个阴影就好，这次回去，我可能也要离开木叶出外远游了，到时候，木叶村的事情就靠你们这些年轻人了。”

　　自来也哈哈一笑，道出了即将离去的事情。

　　对此卡卡西并不意外，这次自来也回来本就是因为水门的死，如今拜祭过了水门，大蛇丸又叛逃了，自来也自然是无心在木叶中待下去了。

　　以自来也的性格，从来不会在一个地方安静地待下去，他是一个浪子，性子中充满了自由的信仰，这一点也是为什么自来也不愿意当火影的原因。

　　如今大蛇丸远去，自来也一方面想要去看看大蛇丸到底是想要干什么，一方面也想再去世界看看，看能不能找到自己关于和平的答案。

　　还有那命运之子的事情，水门已死，那谁才是真正的命运之子呢？

　　这些事情，自来也都需要在外面的世界才能找到答案。

　　自来也是去意已决，但是木叶又是他放心不下的地方，虽然三代还在，但是不可否认的是，这位强大的忍者已经被岁月慢慢腐蚀，或许十几年之后，他就是一个行将就木的老者了。

　　木叶需要一个新的顶梁柱崛起，而卡卡西就是被自来也看好的那一个。

　　之前的卡卡西或许因为性格上的原因还不行，但是如今的卡卡西在自来也看来，足够了。只要给予卡卡西几年的时间，他就能追上自己等人。

　　毕竟卡卡西的天赋之高，哪怕是自来也也为之心惊。水门那么看重卡卡西的原因也不仅仅是因为卡卡西是自己的弟子，更因为卡卡西的天赋让水门决心将其当做左膀右臂培养。

　　“我会尽力的。”卡卡西点头，言语之中是无比的坚定。

　　火之木叶，自己的前世不也是无比地热爱着这个地方，如今重生于此，守护它又有什么不可以的？

　　“哈哈，好，希望你别让我失望，下次再见面的时候，如果你的实力能得到我的认可，我会教给你一个有趣的东西。”自来也说着，神秘地笑了笑。

　　卡卡西有些好奇，什么是有趣的东西？难道是原著中的那本亲热天堂？不应该啊，现在的自来也应该还没有写出那本书，好像是卡卡西十八岁的时候自来也送的生日礼物。

　　也就是说成书应该是在三年多之后。

　　那到底是什么东西呢？卡卡西想问，但是看自来也的表情显然是不打算说，卡卡西也就懒得开这个口了。

　　这时候，卯月夕颜终于从昏迷中醒了过来，看着眼前的自来也和卡卡西，卯月夕颜瞬间清醒，做了起来，叫道：“自来也大人，卡卡西前辈。”

　　“哦？小姑娘醒了？”自来也笑道。

　　卡卡西则是点了点头，没有说话。

　　“自来也大人怎么会在这里？大蛇丸呢？”卯月夕颜四处看了看，没有发现大蛇丸的影子，不禁好奇地问道。

　　提到大蛇丸，自来也的眼神不由得暗了暗。

　　卡卡西连忙接话道：“大蛇丸跑了，多亏了自来也大人及时赶到，不然我们两个死定了。”

　　卯月夕颜一愣，连忙朝着自来也道谢道：“多谢自来也大人。”

　　“呵呵，不用，等雨停了我们就去向三代大人禀告任务经历吧。”自来也随意地说道，显然是不打算在接着聊这个话题了。

　　卯月夕颜虽然觉得奇怪，但是察言观色还是会的，知道这个时候还是不要多话的好，于是就乖乖地闭上了嘴巴，盘坐在地上，恢复起了体内残留不多的查克拉。

　　卡卡西见此也不再多废话，同样坐着恢复起了自己的查克拉。

　　刚刚一战卡卡西体验到了深深的无力之感，比起跟狼牙雪崩那样打得有声有色，跟大蛇丸一战卡卡西完全就是被压制。

　　要不是大蛇丸手下留情，一直抱着戏谑的心态，卡卡西早就身首异处了。

　　哪怕卡卡西战略出众，在绝对的实力面前还是不够看，关键还是实力不够啊。

　　卡卡西觉得自己的修行之路得加快速度了，重生月余，自己的实力提升的还是不够明显啊。


第二十二章 融合完毕

　　“原来如此，大蛇丸还是跑走了吗？”

　　火影办公室中，三代火影听着卡卡西等人的汇报低声道。

　　三代此时心中五味陈杂，有一点庆幸，也有一点失落，说到底，三代还是不忍心大蛇丸就此死去。

　　“好了，这事情我知道了，你们都下去了，自来也留下。”

　　众位暗部的忍者闻言纷纷闪身离去。

　　“老头子，留我下来做什么？”自来也大咧咧地说道。

　　对于自来也表现出来的样子，三代不由得有些惊讶，没想到自来也这么快就缓解过来了，要知道之前听到大蛇丸叛逃的消息，自来也可是疯了一样冲了出去。

　　“你倒是没有受到什么影响啊，恢复地这么快？”三代不由得好奇地问道。

　　“大蛇丸他有自己的路要走，我既然拦不住他，自然也没有什么好说的。”自来也看似随意地说道，只是三代看得出来，自来也并没有像他说的那么轻松。

　　“好吧，你看得开就好，接下来打算做什么？继续去周游世界吗？”

　　“自然，我还要到处去取材啊。”自来也哈哈一笑，充满了豪爽之感。

　　“你这个家伙，不打算留下来帮帮我吗？木叶如今可是虚弱的紧啊。”三代看向自来也的目光中带有了一丝期盼。

　　三代的三个徒弟，纲手心念已破，又患有恐血症，如果不能治愈心中的伤痕，这辈子是不堪大用了。

　　最看好的徒弟大蛇丸如今心灵扭曲，直接叛逃了。

　　于是，能帮助三代的就只剩下眼前这个看起来不太靠谱，但是却比谁都靠得住的自来也了。

　　可惜，自来也注定是要让三代失望了。

　　“抱歉，老头子，你知道我的性格，做不了这些事情。”自来也略带歉意地说道。

　　三代的眼中闪过一丝失望，叹了口气，这种答案虽然早就已经想到了，但是真的知道这个答案的时候，三代还是免不了失望。

　　“也罢，看来还是得靠我这把老骨头撑着了。”三代坐在座椅上，显得无比的寂寞沧桑。

　　“老头子，你也不用如此，新之助和阿斯玛都已经长大了，他们会成为你优秀的接班人的。”

　　（木叶丸的父亲没有找到资料，所以沿用网上的说法，命名为猿飞新之助。）

　　“呵呵，新之助倒是还好，阿斯玛那小子可是让我伤透了脑筋。”三代说着摸了摸自己的脑袋，显然对阿斯玛的叛逆伤透了脑子。

　　“哈哈，小孩子嘛，正处于叛逆的时期，很正常。”见三代伤脑筋的模样，自来也不知道为什么感觉到一阵舒爽。

　　“你这家伙。”看自来也一副看热闹的模样，三代有些哭笑不得。

　　“卡卡西那家伙也很不错，将来会成为木叶的参天大树。”自来也话锋一转，忽然说起了卡卡西。

　　“卡卡西吗？”三代摸了摸自己的烟斗，吸了一口，吐出了烟圈，缓缓说道：“这孩子自从水门死了之后，感觉像是换了一个人一样。”

　　“不错，这次再见他，我也觉得十分惊讶，不过想来他也是看开了，心结一解，他的将来无可限量，老头子，你可得好好培养才是。就当是为了弥补朔茂，你也该好好培养他。”

　　三代目光一凝，深深地看了自来也一眼，叹了口气，说道：“朔茂的事情……”

　　“算了，老头子，朔茂不是傻子，他选择了这条路就没有后悔过，不然以他的实力，又岂会屈服？到底是木叶对不起他，卡卡西不能再被木叶辜负了。”

　　沉默了许久，三代缓缓开口道：“我知道了，木叶的英雄之子是该好好对待，放心吧，我不会亏待卡卡西的。”

　　“那就好，我相信卡卡西会成为木叶新的玉，老头子，在此之前就靠你了，有事情的话通知我，我会回来的。”

　　三代哈哈一笑，说道：“呵呵，好，别回来晚了就是了。”

　　“不会的，放心吧。”

　　两人相视而笑，果然，这种在哪里都有人牵挂的感觉，真的很好。

　　卡卡西的家中，卡卡西脸色难看地坐在自己的床上，脸上都豆大的汗水在不住地流淌，浸湿了卡卡西的衣衫。

　　卡卡西紧闭着双眼，神情十分痛苦，捂着自己的脑袋，好像头疼欲裂一般。

　　在卡卡西的识海之中，两股灵魂之力正在不断地碰撞，一股是原身卡卡西的灵魂，呈现白色，而现在卡卡西的灵魂则是黑色的。

　　两者之间的融合已经到了最后一步，熬过了这一步，卡卡西的精神力就会大进，到时候万花筒写轮眼就可以使用了。

　　但是如果熬不过去的话，恐怕不论是原来的卡卡西还是现在的卡卡西都会消亡。

　　成则实力大进，不成则身死道消！

　　此时的卡卡西正咬牙坚持，体内的查克拉不受控制地暴走着，而写轮眼中的三个黑色的勾玉更是疯狂地转动着，看起来颇为恐怖。

　　卡卡西忍不住发生了一声声的低吼，好在卡卡西家中四周并没有什么人，不然的话，这般的吼叫声，必然被人听见，到时候卡卡西的异状也就无法解释了。

　　白色的灵魂和黑色的灵魂相互交融，渐渐地融为了一体，仿佛太极一般，相互旋转，最后缓缓形成了一个太极图。

　　不过很快，这个太极图就消失于无形，两者的融合也在这一刻完美地完成了。

　　新生的灵魂既不是白色，也不是黑色，而是一种银白色。就好像是卡卡西头发的颜色一样。

　　一股难言的奇妙感觉充满了卡卡西的脑海，一种前所未有的清明之感让卡卡西感觉自己的头脑无比的清晰。

　　似乎智力都上升了不少。

　　原本对忍术的理解似乎都更上一层楼了。

　　卡卡西的身子早已经脱力，刚刚的痛苦挣扎更是让整个床单都显得有些凌乱，身上的汗渍更是沾染了不少在上面。

　　缓缓地挣扎起身，卡卡西的身子显得有些晃晃悠悠。

　　然而不同的是，此时的卡卡西有一种十分轻松的感觉。

　　摸了摸左眼的刀疤，卡卡西缓缓地睁开了那猩红的写轮眼。

　　一如既往的三勾玉，但是在这一刻，三勾玉开始疯狂地转动，渐渐地变成了一个飞镖状的黑色图案！

　　万花筒写轮眼！


第二十三章 体术奥义

　　开眼不过片刻，卡卡西便关闭了万花筒写轮眼，但也就是这短短的片刻，卡卡西能够明显感觉到体内的查克拉消耗剧烈，精神力同样消耗了不少。

　　“难怪原著中的卡卡西会因为使用万花筒过度死亡。恐怕不只是查克拉消耗殆尽，连精神力也过度使用，两者叠加，才造成了死亡。”卡卡西喃喃自语道。

　　卡卡西重新拉上了护额，摸了摸银白色的头发，表情有些无奈。按照目前的情况来看，使用一次神威大概就是卡卡西使用万花筒的极限了。

　　不过好在只是刚开始，等熟练之后，用个几次不成问题，而且随着年龄的增长，精神力和查克拉的不断增长，这个次数还会变得更多。

　　万花筒有个很大的问题就是，不能拿来练习，因为使用的次数过多是会失明的，这也就意味着，每一次的使用都是珍贵的，拿来练习简直就是暴遣天物。

　　除非是达到永恒万花筒的高度又或者是拥有柱间细胞才可以无限制的使用。

　　万花筒既然开了，就有了保命的底牌，只要加快使用的速度，出其不意之下，哪怕是影级强者，卡卡西也有信心将他的脑袋用神威给拧下来。

　　四象封印再次浮现，将写轮眼完全封印，充沛的查克拉再次萦绕在卡卡西的体内。四象封印的多次使用让卡卡西如今已经熟练无比。

　　在瞬间封印和解开封印都不是什么难事。

　　月夜之下，卡卡西拿出千霆，跳到了庭院之中，再次挥舞起了千霆，只是没有使用一丝一毫的查克拉，只是不停地挥舞着，精妙绝伦的刀术在卡卡西的手中绽放。

　　如果有人仔细看的话，就会发现，此时卡卡西的刀法已经跟原本的旗木刀法有了些许不同，少了几分凶狠，多了几分灵活。

　　一刀快过一刀，残影连连，带起阵阵风声，印着皎洁的月光，显得格外苍凉。

　　第二天，卡卡西很早便来到了凯的家门口，真巧，凯也从家中正打算出发。

　　看到卡卡西，凯有些欣喜，大叫道：“卡卡西，你任务结束了？来一场青春的对决吧！”

　　卡卡西笑着点了点头，今天来找凯自然是为了修行体术，但是在此之前，跟凯来一场对决倒也是不错的选择。

　　“呦西，来吧，卡卡西，这次要比什么？”凯兴奋地说道。

　　在凯看来，自从九尾之乱之后，卡卡西不再推脱自己的比试，而是认认真真地跟自己决斗，这让凯十分满足。

　　虽然不知道是什么原因让卡卡西发生了这样的转变，但是凯不在意。再者说，以凯的脑子，估计就算是想了，也想不出答案来。

　　“啊，今天就去七号演习场打一架吧，之后我有点事请拜托你。”

　　“呦西，走吧。”凯兴奋地大叫一声，一溜烟跑向了第七演习场，至于卡卡西说的事情则是暂时被凯给自动忽略了。

　　卡卡西有些无奈，立马跟上了凯的步伐。

　　于是，一大早木叶的村名就看到一黑一绿的两道身影在木叶村中狂奔。其中那绿色的身影边跑还大笑不止，不知道的还以为是个神经病。

　　卡卡西不由得拉开了和凯的距离，这实在是太丢人了。

　　“真不愧是我永远的对手，卡卡西，我要加速了！”凯大叫一声，脚下的动作果然更快了。

　　卡卡西嘴角微动，露出一丝弧度。

　　“啊，真是快啊，我也不会落后的。”

　　两人并驾齐驱，很快便来到了七号演习场。

　　“啊！这就是青春啊！没想到这次居然是平局！来吧，来一场热血的战斗来决定这次的胜负吧！”

　　凯说完一拳打向了卡卡西。

　　卡卡西刚停下脚步，便看向凯一拳打了过来，那叫一个势大力沉，卡卡西可以肯定，这要是打中了，估计脸上就淤青了。

　　当下一个侧身，躲过了这凶残的一击。

　　“喂喂，凯，动手之前好歹说一声吧。”

　　“呦，卡卡西，敌人动手之前哪里会跟你说，而且我刚刚明明已经说过了。”

　　好吧，你说的很有道理，自己无从反驳。

　　凯也没有留下时间给卡卡西反驳。

　　见卡卡西闪过，凯抬起右脚就是一个飞踢。

　　卡卡西也懒得废话了，先把这场战斗打完再说！

　　“木叶旋风！”

　　见那如同钢铁一般的腿横扫过来，卡卡西也没有躲避，而是直接抓住着一脚，随即身子一转，借力将凯直接扔了出去。

　　“厉害！真不愧是我永远的对手，居然这么轻易就化解了我的木叶旋风，那就看看接下来这一招！木叶刚力旋风！”

　　一股强大的气流从卡卡西的耳边闪过，卡卡西右眼一凝，好强的回旋踢！

　　瞬步！

　　脚下奇诡的发力方式，卡卡西瞬间消失在原地。

　　凯一脚踢空，疑惑地看向了四周。

　　“咦，卡卡西那家伙跑到哪里去了，怎么一下子就不见了？”

　　正当凯疑惑的时候，卡卡西戏谑的声音在凯的后方响起。

　　“木叶体术奥义！千年杀！”

　　凯大惊，立马叫道：“这是什么体术奥义？我怎么不知道……”

　　不过还没等凯说完，卡卡西在凯的背后双手手指呈现虎印，双手同时用力，目标直指凯的后庭！

　　“啊！！！”

　　凯只来得及发生一声惨叫，随即整个人飞了出去。

　　卡卡西露出了一丝奸计得逞的笑容，站在原地，看了看自己的手指，暗道：“这招还真的是有点好用啊。”

　　另一把，凯捂着自己的屁股，一副痛不欲生的模样，看着卡卡西，说道：“卡卡西，你这招体术奥义是什么？我怎么从来没有听说过，而且……好强的威力。”

　　“千年杀！”

　　“好霸气的名字！不愧是木叶体术奥义，是卡卡西你自创的吗？”

　　“啊，可以这么说吧。”

　　“真不愧是我一生的对手，这就是青春啊，没想到你已经自创体术了，可恶，我还在原地踏步，不行，我要加大自己的训练了！”

　　凯说着，眼睛中射出了熊熊的青春之火。

　　“那个凯，你不用这么激动吧。”卡卡西摸了摸头发，无奈地说道。

　　不过显然，凯此时已经屏蔽了所有的信息干扰，沉浸在自己青春的世界之中。


第二十四章 八门遁甲

　　看着凯斗志满满的样子，卡卡西都有些不忍心打断凯了，不过要是不打断的话，恐怕凯都不会理会卡卡西，直接开始修行，说不定就跑没影了。

　　那卡卡西今天来的目的可就泡汤了。

　　等下次卡卡西就不知道是什么时候了，暗部的任务可是不少，随时都可能会被叫走执行任务的。

　　所以，卡卡西无情地打断凯正在喷发的青春。

　　“凯，你等一下。”

　　卡卡西的大声呼喊终于让凯回过神来。

　　“啊，卡卡西，你叫我啊？怎么了？”

　　看着凯一脸懵逼的样子，卡卡西无奈了，这脑子还真是一根筋啊。

　　“这次的对决是我赢的，所以我想请你教我八门遁甲。”

　　“八门遁甲？”

　　凯有些惊讶，没想到卡卡西居然会请求自己教这门体术给他。

　　“卡卡西，八门遁甲可不是那么好学习的，我练习了这么多年，如今也不过才可以开到第六门而已。”

　　凯的脸色少见的严肃，可见此时的凯有多么的认真。

　　“啊，我知道，不过还是拜托你了。”卡卡西同样是一脸的郑重，这个决定卡卡西并不是仓促之下决定的，而是经过了一定的考虑才决定的。

　　八门遁甲不但是火影中的体术巅峰，同样也是增强体质的不二法门，如果不是强大的体魄，根本就无法开启八门遁甲。

　　而卡卡西看重的其中一点，就是增强体质的法门。

　　只有强大的体魄和强大的精神力两者结合才能有强大的查克拉。而精神力方面，如今的卡卡西两个灵魂融合，已经比常人强出许多，如果体质也得到增强，查克拉必定暴涨。

　　而八门遁甲修行到一定程度，只要不开启第八门死门，同样可以作为一大杀手锏。未来有很多敌人都是能够吸取查克拉的存在，到时候体术反而会成为对抗其的一大法门。

　　比如六道佩恩，比如干柿鬼鲛、比如斑和带土。

　　体术足够强大，对于卡卡西施展旗木刀法同样有着很大的帮助。

　　综合以上种种，学习八门遁甲就成为了一个极为不错的选择。而如今木叶之中，卡卡西已知的掌握八门遁甲的人就只有凯了。

　　而以卡卡西和凯的关系，这种招数凯也不会吝惜。

　　所以，卡卡西才会找到凯，寻求凯的帮助。

　　见卡卡西一脸的郑重，凯就知道卡卡西不是在开玩笑，于是露出了自己洁白的牙齿，做出了一个青春的姿势。

　　“真不愧是我永远的对手，果然也跟我拥有一样的毅力，好，那从今天开始，我们就一起来修行八门遁甲。”

　　“多谢了，凯。”

　　“不用不用，既然如此，卡卡西，你也将你的木叶体术奥义教给我吧，就是刚刚那个千年杀，威力实在是太惊人了！”

　　卡卡西一愣，怎么也没有想到凯居然对千年杀有兴趣，一时间，卡卡西看向凯的目光变得有些怪异。

　　“可以，没问题。”

　　“呦西，真是太棒了，没想到还可以学到这么强大的体术。”

　　卡卡西无语中……好像有一只乌鸦飞过，叫着阿霍阿霍……

　　“卡卡西，现在我就告诉你八门遁甲的奥秘。”

　　“嗯。”

　　卡卡西点了点头，开始认真倾听，火影最强体术，八门遁甲到底是如何修行的。

　　“八门遁甲一共八门，可以解开人体限制查克拉的八门，在瞬间获得强大的力量，如果同时解开八门，会获得十分恐怖的力量，但是必死无疑。我的父亲就是开了死门之后将忍刀七人众直接灭杀了四人，不过最终也死了。”

　　凯说到这里有些忧伤，毕竟这也是不久之前的事情，对于凯来说，这是一个巨大的打击，不过性格开朗的凯，很快就走出了阴影。

　　卡卡西见凯的脸色不对，也明白是怎么回事，不过却没有多说什么，这时候说什么安慰的话都是无用的，默默地陪伴就足够了。

　　凯不愧是一根筋的生物，很快又恢复了活力，接着说道：“八门分别为开、休、生、伤、杜、景、惊、死。每开一门，身体的负担就会加重一分，但同样的，力量也会增加几倍不等。”

　　“其实八门遁甲的前三门，对身体的损伤并不大，真正意义的八门遁甲是从第四门开始的。开门，解除脑域限制，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻、速。”

　　“休门，解除体力疲劳限制，超负荷压榨身体能量恢复体力，抵消开门的能量消耗速度带来的疲劳。”

　　“生门，进一步提升攻、速，身体开始充血变红，八门遁甲最后的安全区，身体开始散发绿色的能量。”

　　“伤门，进一步提升攻、速，身体开始出现损伤，进入八门遁甲的危险区，真正意义上的进入八门遁甲状态。”

　　“这四门危险性较低，而到了第五门杜门的时候，就会对身体造成大量的伤害，如果修行不足的话，很可能会重伤不治，所以需要谨慎使用。”

　　卡卡西仔细地倾听，很快就明白了八门遁甲的好处。至少在经过了一段的修行之后，使用前三门是完全不用担心对身体造成过度的负荷。

　　那种负荷可能都没有使用一次写轮眼来得高。

　　也就是说，学会了前三门，卡卡西的实力就会迎来一小段的爆发。

　　果然，八门遁甲真是个好东西。

　　“卡卡西，你听明白了没有？”

　　“嗯，大致明白了。”

　　“没明白没关系，我再讲一遍。什么？你说你明白了？”凯难以置信地看着卡卡西，显然是无法接受卡卡西一下子就听明白的事实。

　　要知道当初凯的父亲戴教凯的时候，可是讲解了很多次凯才完全明白的。

　　“嗯，我听明白了。”卡卡西点头道，一副人畜无害的模样。

　　凯闻言泪流满面。

　　“啊，真不愧是卡卡西，果然是我一生的对手！”

　　卡卡西笑了笑，眼睛弯成了月牙。

　　“好，现在我们就开始修行八门遁甲吧！”

　　“嗯。”

　　卡卡西知道，接下来的才是重头戏，名副其实的火影第一体术，到底是如何修行的，此刻卡卡西终于看到了它那神秘的面纱，还有它在那面纱之下的恐怖威力！


第二十五章 羁绊

　　第七演习场，卡卡西和凯正在做着同样的训练。

　　“哟，卡卡西，只剩最后一百个了，我们要加油了。”

　　凯依然是那么精力充沛，大声地吼道。

　　卡卡西与凯两人不停地做着俯卧撑，速度之快，让人只看到了一片残影。

　　豆大的汗滴从两人的额头滑落，浸湿了衣服，在两人的身下，更是有大片的土地被汗水浸湿。

　　十一月的阳光显得有些温和，但是这般剧烈的运动还是让两人全身都有些发热，汗水更是止不住地流了下来。

　　“最后一下！呦西！完成了！一万个俯卧撑！”凯大叫一声，瞬间跳了起来，大口地喘着粗气。

　　卡卡西同时站了起来，身形笔直，只是双手微微有些颤抖，身体透着一股疲惫感。

　　“卡卡西，现在运转八门遁甲的流动方法，就可以快速消除疲劳，还可以增强体质哦。”

　　凯说着，再次露出了自己洁白的牙齿，发出了一丝亮光。

　　卡卡西喘着粗气，点了点头，此时卡卡西可没有凯这般有活力。一万个俯卧撑，做下来还真是要人命。

　　卡卡西可以感觉从身体中散发出的那股疲惫，整个身体中的细胞似乎都渴求着滋养。

　　卡卡西闭着眼睛，体内的查克拉按照八门遁甲的运行方式不停地转动，查克拉以一种特殊的方式将体内的细胞滋养着。

　　一种难言的舒爽之感让卡卡西险些呻吟出来。

　　体内的查克拉不断消耗，细胞的渴求似乎也变弱了。查克拉本就是从细胞中提取出来的，如今又反哺回去，但是却跟之前的感觉完全不一样。

　　那种感觉就好像是水变成冰一样，妙不可言。

　　片刻之后，卡卡西睁开了右眼，眼中带着一丝震惊，更多的是欣喜。

　　看了看自己的双手，卡卡西能够明显感觉到，之前的疲惫感已经消失，而且似乎力气也比之前大了几分。

　　第一次效果竟然就这么明显？

　　“卡卡西，感觉怎么样？”

　　“感觉很好，效果似乎很不错。”

　　“八门遁甲的第一次修行效果是最好的，之后会变得缓慢。这是一个水磨的功夫，急不来的。”

　　“嗯。”卡卡西轻轻点头，表示明白。

　　八门遁甲如果那么好修行的话，就不会从头到尾只有几个人用了。想想跟小李同一组的天天和宁次都没有学八门遁甲就知道八门遁甲不好修行了。

　　不但是因为它的副作用，更因为修行八门遁甲不但慢，还需要十分拼命。宁次有白眼，走的是柔拳，而八门遁甲是刚拳，所以宁次没有学习。而天天一个女孩子，显然是吃不了这种苦。

　　原著中小李学习了一两年的时间就开到了五门，可见其在体术上的天赋，而之后过了三年，小李也只能开到了六门，可见八门遁甲越到最后越难以修行。

　　戴修行了二十年才完全掌握了八门遁甲之阵，而凯也用了差不多的时间。

　　不过卡卡西还有时间，相信到剧情开始的时候，卡卡西至少也能掌握第六门，这还是最保守的估计，将近十二年的时间，卡卡西不相信自己掌握不到第六门。

　　如果全身心投入到八门遁甲的修行之中，卡卡西相信自己不要说第六门，就是第八门也没有问题，但是卡卡西学习八门遁甲只是辅助，并不想成为体术型的忍者。

　　卡卡西对于忍术有着恐怖的天赋，走体术的路子实在是太浪费了。

　　更何况，八门遁甲的恐怖威力要付出生命的代价，卡卡西并不想拿自己的小命开玩笑。

　　忍术和刀术才是如今卡卡西的重点，当然，八门遁甲也不会松懈，唯有齐头并进，才能打造出最强的自己。

　　忍者三术，忍术体术如今都不用太过担心，剩下的幻术卡卡西并没有打算刻意去修行。

　　精神力的强大让卡卡西可以免疫A级以下的幻术，而A级以上的幻术也有强大的抵抗力，再加上写轮眼，恐怕能对卡卡西造成影响也就是有月读这一级别的幻术了。

　　而万花筒已开的卡卡西，面对月读也丝毫不惧。至于最强幻术别天神，卡卡西就没有这种底气了。

　　不过好在不论是止水还是鼬如今都不过是一个忍者学校的学生而已，卡卡西还有时间。

　　两人的开万花筒的时间应该还有八年，所以卡卡西暂时不用担心跟这两种幻术对上。

　　“多谢了，凯。”卡卡西向凯说出了最为真诚的感谢。

　　想想来到这个世界的这段时间，要说谁的帮助对卡卡西最大，毫无疑问的就是凯。

　　不论是刚开始的陪同训练，还是如今的教授八门遁甲。凯都是无私地奉献出自己的修行方式。这一点让卡卡西十分感动。

　　如果是别人，凯未必有这么大方，正因为是卡卡西，凯才这么大方地付出。可见凯是真的把卡卡西当朋友，一生的挚友。

　　卡卡西对此有些歉意，因为自己之前更多的是在利用凯。毕竟他刚刚来到这个世界，很多都是陌生的，哪怕是有卡卡西原本的记忆，也不免慌乱。

　　因为凯，卡卡西掌握了原身的能力，可以从容地去面对那些从前都不敢想象的战斗。

　　所以，卡卡西对凯充满了感激，同时也对凯产生了友情。这样的一位朋友，有什么理由不珍惜？有什么理由不去保护他。

　　“放心吧，凯，我绝对不会让你因为最后的决战而落得终身残疾的下场。”卡卡西在心中默默立下誓言。

　　与凯之间的羁绊是卡卡西来到这个世界之后建立起的第一份友情，这种温暖的感觉让卡卡西十分受用。

　　“呦，卡卡西，你实在是太客气了，真的感谢我的话，就跟我来一场对决吧，刚刚的体术对决我居然输了，真是不可原谅，这次我要赢回来！”

　　卡卡西笑了笑，说道：“好，一决高下吧。”

　　“啊，真是太棒了，这就是青春啊！”

　　凯大笑道。

　　夕阳之下，两人的身影被慢慢拉长，随后两道身影快速地交织在一起。

　　“接招吧！木叶刚烈旋风！”


第二十六章 龙崎山一

　　“卡卡西，休息得怎么样了？”

　　火影办公室中，三代笑眯眯地问道，显然心情不错。

　　“还不错，今天又有任务了吗？”

　　“不错，你也知道，现在的村子人手十分缺乏，所以需要你去完成很多的任务。”

　　“明白。”

　　三代点了点头，同时将一个卷轴扔给了卡卡西，说道：“这次的任务是一个保护任务，保护的对象是一个商人，他要从火之国送一批货物到风之国。”

　　“风之国？”卡卡西一愣，没想到会是这个地方。

　　“不错，就是风之国，虽然我们跟风之国是友好关系，但是如今的风之国也是风声鹤唳，十分的不安全。”三代火影低声道。

　　“怎么回事？”

　　卡卡西有些好奇地问道。

　　“一尾的人柱力分福和尚快要过世了，估计砂忍村现在也很头疼下一任人柱力的事情。所以加强了警卫力量。”

　　“原来如此。”

　　卡卡西了然，这么说来，如今已经是将近十二月了，记得我爱罗出生应该是在一月份，也就是说，时间还有两个月，守鹤就会被封印在刚刚出生的我爱罗身上。

　　“所以，你这次去风之国，低调为主，尽量不要触碰到风之国的警戒线，免得引起不必要的麻烦。”

　　“明白！”

　　“嗯，任务的具体内容都在卷轴之中，你小心一些，尽快回来，村子还需要你的力量。”三代温和地说道，言语之中充满了关心。

　　“多谢火影大人。”

　　卡卡西说完，一个瞬身消失在原地。

　　三代见状低下头去，继续批阅着那堆积如山的文件。不得不说，一个村子的领导确实不好当，原著中的卡卡西如果不是实在没有人选，依照他原本慵懒的性子，也是绝对不会去做这个苦差事的。

　　卡卡西回到自己的家中，将卷轴中的内容仔仔细细地看了一遍过去，虽然便将卷轴处理了。

　　卡卡西摸了摸下巴，似乎在思考着什么。

　　“这个任务的内容是保护一个名叫龙崎的商人还有他的商队和货物，从火之国的松城出发到风之国的沙城。这个距离按照商队的速度来说，大概需要半个月的时间。”

　　“任务难度为A，也就是说，已经有忍者盯上了这批货物。按照货物的描述来看，是一些昂贵的金属，十分沉重。看来是一些稀有金属。而在这段路程中，距离最近的应该是一个叫做金之国的小国家，里面有一个小忍村，叫做金忍村。”

　　“所以，盯上这批货物的就是这个忍村的忍者吗？金忍村十分贫穷，盯上这批货物倒也不是不可能。只是，这个商人是怎么知道的？要知道一般的守护商队的任务，最多也不过是B级而已，而这个商人居然付了A级的报酬，显然不符合一个商人的性格。”

　　“商人又怎么肯花多余的钱，除非他知道这是有必要花出去的钱。那么，这个叫做龙崎的商人看来不简单啊。”

　　卡卡西简短地做出了一个分析，随即站起身来，觉得这次的任务有些不简单。不过刚刚修习了八门遁甲，实力有了小幅度的提升，再加上万花筒已开，神威可以使用。

　　影级之下，卡卡西觉得自己应该是有着应对的资本，就算是影级，神威在手，逃跑还是没什么大的问题。

　　除非是遇上变态级别的对手。

　　不过这个时期，应该也没有什么变态的忍者这么好让自己遇上的。

　　既然如此，还有什么好怕的？就当是试炼自己了，同时也可以好好看看这个世界的山水。

　　主意已定，卡卡西便出门去购买一些任务要用到的用品。

　　路过自来也房子的时候，卡卡西愣了一下，发现里面已经没有人了，门口也挂着主人有事外出的牌子，看来自来也又出发去世界各地旅行了。

　　没有送一送这位白发大叔让卡卡西有些遗憾，但是也没有什么，忍者总是这样，团聚的时间远远没有分开的时间长。

　　卡卡西暗暗下定决心，下一次见面必定会让自来也刮目相看，到时候也好提一些要求。毕竟自来也的教导水平可以说是火影之最了。

　　自来也的几个徒弟可没有一个是省油的灯啊。哪怕是三代在这一点上恐怕都比不上自来也的教学水平。

　　第二天一早，卡卡西收拾好东西，封印在卷轴之中，背上千霆，拿着三代给的通行证离开了木叶。

　　松城离木叶村不远，卡卡西全力赶路之下，在夕阳落下之前便来到了松城。通过任务卷轴中记载的方法，卡卡西很快就找到了这名叫做龙崎的商人。

　　龙崎身高一米七左右，跟现在的卡卡西差不多，穿着一身灰白色的衣袍，是一个三十多岁的大叔。

　　龙崎大叔带着一丝温和的笑容，正坐在一家酒馆中小酌，桌子上是一盘生鱼片还有一小壶清酒。

　　夹一块生鱼片喝一口清酒，显得十分惬意。

　　卡卡西确认此人便是此行的委托者，于是走到了他的对面，坐了下来。

　　龙崎没有一丝一毫的惊讶，喝了一口清酒，说道：“木叶的忍者大人吗？”

　　“是，你就是这次任务的委托人，龙崎山一是吗？”

　　“不错，是我，想不到忍者大人年纪轻轻，居然就被派来执行这种A级任务，果然是个天才啊。”

　　龙崎山一露出了一丝笑容，说着惊讶的话语，但是脸上却没有露出一丝的惊讶神色。

　　卡卡西心中一紧，果然，这个家伙不是普通人。普通人哪里会有这般觉悟，多半以为年轻的忍者就是没本事的。

　　“龙崎先生过奖了。”

　　“呵呵，忍者大人见笑了，忍者大人有兴趣喝一两杯吗？”龙崎山一举起了酒杯问道。

　　“谢谢，不过我在任务期间是不喝酒的，见谅。”卡卡西委婉地拒绝道。

　　“这样啊，那真是可惜了，这家酒馆清酒的味道可是十分不错的。”

　　龙崎山一露出了遗憾的神色，随即将自己酒杯中的清酒一饮而尽。

　　卡卡西皱了皱眉，有些搞不懂这个家伙想要做什么。不过卡卡西已经预见了，这次的任务恐怕没有那么简单。

　　不过卡卡西没有一丝的畏惧，反而多了些兴奋。

　　千霆啊，这次你要沾染上谁的鲜血呢？


第二十七章 目的

　　“好了，忍者大人，想必你赶了一天的路也累了，先跟我一起回到我住的地方吧，明天一大早我们就要出发了。”

　　龙崎山一喝下最后一口清酒，站起身来，同时也招呼着卡卡西一同离去。

　　卡卡西自然没有意见，虽然现在腹中有些饥饿，但是还是先做正事比较重要。

　　跟在龙崎山一的背后，卡卡西很快就发现了不对劲的地方，这个龙崎山一不是普通人，他是一名忍者！

　　虽然他极力地掩藏了自己的查克拉波动，但是通过龙崎山一的步伐，卡卡西还是可以看出这是一个忍者，而且级别不低。

　　恐怕是一个上忍！

　　不过卡卡西没有立马揭穿，因为没有人规定，忍者就不能雇佣忍者执行任务。就算说出龙崎山一是忍者也没有丝毫意义。

　　索性装作不知道，看看这个龙崎山一到底想要做什么！

　　跟着龙崎山一在松城中走了一会，两人都没有说话，很快便看到了一家小旅馆，看样子是被龙崎山一给包了下来，门口就有两个龙崎山一的人在守着。

　　“龙崎大人，你回来了。”

　　门口的守卫显然是龙崎山一的人，看见龙崎山一就立马过来行礼问好。

　　“啊，辛苦你们了，这位是明天要跟我们一起上路的忍者大人。”

　　龙崎山一指了指卡卡西，顺便介绍了一下。

　　两位守卫看了卡卡西一眼，显然是有些好奇。

　　“龙崎大人，这个忍者这么年轻，没问题吗？”

　　“放心吧，木叶派出来执行任务的忍者，自然是有能力完成任务的。”

　　龙崎笑着解释了一下，似乎对卡卡西充满了信心。

　　这种自信还真是莫名其妙啊，卡卡西都无法理解。这家伙认识自己？不然为何会对自己这么有信心？

　　见龙崎山一这么说，两个守卫立马就不说话了，恭敬地朝着卡卡西行了一礼。

　　卡卡西不得不感慨，这个龙崎山一的家臣还真是有素质啊。

　　“忍者大人，里面请。”

　　“嗯。”

　　见龙崎山一如此热情，卡卡西也不好摆着个脸色。

　　走进旅馆之中，两人再次坐下。

　　“龙崎先生，虽然之前看了任务卷轴，不过有些事情还是要问你一下。”

　　“忍者大人请说。”

　　“这次的任务是保护商队顺利到达风之国的沙城对吗？”

　　“不错。”

　　“这样的任务申请B级就足够了，不知道为什么龙崎先生要申请A级？莫非你知道这次路上会有忍者过来抢夺你的货物？”

　　卡卡西说着，仅存的右眼中露出了一丝寒光，直视着龙崎山一。

　　但龙崎山一却好像没有看到卡卡西眼中的深意，笑了一声说道：“忍者大人你觉得呢？”

　　“龙崎先生，你发布了这样的任务，就应该把任务说清楚，不然的话，我们木叶会很难做的。”

　　卡卡西严肃地看着龙崎，隐隐有一股气势压在龙崎的身上。

　　龙崎见状叹了口气，说道：“不愧是写轮眼卡卡西，观察力和分析能力真是强悍。”

　　卡卡西瞳孔一缩，身体紧绷，说道：“你认识我？”

　　“自然认识，银白色的头发，遮住的单眼，还有这般年纪就是上忍，整个木叶也就是有旗木卡卡西一人而已。”

　　龙崎山一平静地说道，就像是在阐述一个平淡的事实而已。

　　“看来你果然是忍者。”

　　“哦？被你发现了。”

　　龙崎有些惊讶，毕竟他对自己的隐藏手法还是颇为自信的，没想到这么一会就被卡卡西看穿了。

　　“现在可以告诉我你的目的了吧？”

　　“卡卡西先生，其实我的目的真的就只是将这批货物送到风之国的沙城而已。我从前确实是个忍者，但是如今已经不做忍者了。我这次的货物是一些稀有金属，五大国是看不上的，但是有一些小忍村却盯上了这批货物。”

　　“金忍村？”

　　龙崎一愣，没想到卡卡西会说到这个忍村。

　　“不错，是这个金忍村，之前我收留了一名受了重伤的金忍村忍者，他不但没有感恩，反而将我要运输稀有金属的消息传给了金忍村，并让金忍村的人前来劫货。不过被我当场发现了，我愤怒之下，直接将其击毙，但是消息还是被传出去了。”

　　卡卡西闻言有些沉默，似乎是在判断龙崎山一的话有几分是真，几分是假。

　　“卡卡西先生，我知道金忍村如果过来的话，想必会是一股不俗的力量，为了以防万一，我才向木叶求援。”

　　听了龙崎山一的解释，卡卡西心中已经有了几分相信。

　　毕竟龙崎山一本身就有着上忍的水准，如果不是申请A级任务，增加上忍的助力，那这个援助的意义也就不大了。

　　“多谢龙崎先生的解释，我大概明白了。这次的任务我会尽力完成的。”

　　“那真是多谢卡卡西先生了。”

　　龙崎山一见卡卡西松口，也露出了满意的笑容。

　　“那没什么事情，我先下去了，龙崎先生明天出发之时叫我就可以了。”

　　“没问题，你的房间我让让带你过去。”

　　“有劳了。”

　　卡卡西跟着龙崎叫来的人去安排好的房间中看了看，便离开了旅馆去外面吃了些东西，赶了一天的路，虽然中间有补充一点食物，但是此时的卡卡西确实有些饥饿了。

　　龙崎山一坐在房间之中，闭着眼睛，喃喃自语道：“没想到这次来的人是写轮眼卡卡西，虽然是个少年，但是不可小觑啊。毕竟是白牙之子，想必实力应该够了。不知道这次的任务会不会顺利。”

　　龙崎山一站起身来，打开了推窗，看向了远方的夜空。

　　“金忍村，还真是好久没见了啊。你我之间的恩怨，也到了该了结的时候了。”

　　龙崎山一露出了一丝笑容，带着一分缅怀，也带着一分仇恨。

　　可见此时龙崎山一的心情有多么复杂了。

　　吃过晚饭的卡卡西回到了自己的房间。

　　今天卡卡西没有修行，毕竟明天就要出发去执行任务了，卡卡西必须保证自己时刻都处于最佳的状态。

　　修行造成的疲累很可能会影响任务，甚至可能会葬送自己的性命，这是卡卡西绝对不容许自己犯的错误。

　　任务的目的一是为了赚钱，二是为了积累经验。在实战之中积累的经验应用到修行之中，会让修行事半功倍。

　　还有那生死之间的大恐怖，也会有大突破。

　　这是在走钢丝，稍有不慎，便是万劫不复的境地。


第二十八章 出发

　　“龙崎山一，金忍村，这两者之间到底有什么关系？”卡卡西皱着眉头，思考着这两者之间的关系，但是线索寥寥无几，卡卡西也无法从中得出什么结论。

　　但是卡卡西可以肯定的是，龙崎山一和金忍村之间的关系绝对是非比寻常。

　　今天提到金忍村的时候，龙崎山一的脸色有了一丝的变化，虽然龙崎山一很快就收敛了，但是卡卡西还是看见了。

　　毕竟卡卡西当时可是全神贯注地看着龙崎山一，他脸上的任何表情卡卡西都不会错过。

　　虽然不知道是怎么回事，但是卡卡西知道，这几天估计是一场大战了。一个上忍，居然都没有把握对付金忍村来的忍者，还需要求援，这一点确实十分可疑。

　　据卡卡西所知，金忍村的忍者并不多，最多也就一百个，其中上忍恐怕只有三个，中忍也只有不到十个，剩下的都是一些下忍。

　　以这种忍村的力量，去抢劫一个上忍保护的商队，显然是十分不划算的。

　　因为他们至少要出动两名上忍才可以有一定的把握成功。不然的话，单对单的对决之中，胜负还是很难说的。

　　当然，如果实力逆天当然就是另外一回事了。

　　不过金忍村这种的低级的忍村，就算是上忍，恐怕也是上忍级别中垫底的存在，不存在逆天的可能性。

　　这其中恐怕还有一些耐人寻味的东西，卡卡西暂时没有想到。

　　拔出千霆，用白布轻轻擦拭，这几乎成为了卡卡西的一个习惯。

　　这把刀跟着卡卡西有将近一个月的时间了，上面只沾染过大蛇丸的鲜血。一出鞘就是这种大人物的血，不得不说，起点很高啊。

　　卡卡西这些日子也在想，三船说的刀意到底是什么，刀的信念又是什么，可惜，卡卡西还是没有想通，但是也不是没有头绪。

　　随意挥舞了两下千霆，挥刀为何？

　　守护同伴吗？还是为了保护自己？或者两者都有？

　　卡卡西不知道，他现在的目标不过是获得自保的力量而已。

　　想不通也就不想了，照例研究了一会封印术之后，卡卡西便躺下休息了，明天就要开始奔波了，可不一定有这么好的休息条件了。

　　第二天一早，卡卡西便起床了，龙崎山一的商队也已经集结完毕，在装运货物。龙崎山一正在指挥，看到卡卡西，打了个招呼。

　　“卡卡西先生，已经睡醒了吗？不知道昨晚休息地如何？”

　　“还不错，多谢龙崎先生关心。”

　　“呵呵，那就好，卡卡西先生去用早饭吧，吃完我们就要出发了。”龙崎山一笑道。

　　“好。”

　　吃过早饭，龙崎山一的商队加上卡卡西，一共二十一人，踏上了前往风之国沙城的路途。

　　一路上卡卡西都保持着一定的警戒心，提防着意外的发生。

　　毕竟这种任务严格来说，卡卡西还是第一次遇到，所以各个方面都要考虑到，只有这样才能慢慢成长起来。

　　任何一点成长的机会，卡卡西都不会放过。

　　就比如现在，卡卡西看似坐在货物箱上一动不动地闭目养神，实际上卡卡西在不断地锻炼着自己的感知。

　　每隔五分钟，卡卡西都会释放出自己的查克拉，感应四周的事物，但是因为没有具体的方法，卡卡西感知的范围很小，大概只有方圆十米左右。

　　这个距离用肉眼都可以看到，意外不大。

　　所以，卡卡西在不断地尝试着扩大这个范围。

　　每一次放出少量的查克拉，不会影响到自身的状态，同时也可以锻炼一下查克拉的控制能力，两全其美。

　　踩水和爬树的训练卡卡西早就已经掌握了，所以这两种方法对卡卡西已经没有用了，卡卡西只有考虑别的办法。

　　优秀的查克拉控制能力能派上的用场可就太多了，不论是忍术的发动，还是医疗忍术的使用，又或者是其他精妙的禁术和封印术，都是对查克拉控制有着要求的。

　　所以，完全掌握自己的查克拉还是很有必要的。

　　当然，卡卡西也在试着感应外界的自然查克拉，也就是仙术查克拉。

　　只不过现在的卡卡西什么都没有感应出来。

　　没有妙木山的蛤蟆油相助，这个门槛果然是很难跨过去。

　　不过就算是感应到了，卡卡西也不敢随便乱吸收进去，谁知道会变成什么东西。

　　时间就在这种悠闲的修行之中慢慢度过，几天之后，就到了火之国的边境。

　　“大家加快脚步，过了前面的那片树林，很快就要进入到风之国的地界了。”

　　龙崎山一大声地叫道，通知着整个商队的人。

　　“卡卡西先生，前面的地形十分适合埋伏，恐怕金忍村的忍者就要来了，我们要提高警惕了。”

　　龙崎山一走到卡卡西的面前，低声说道。

　　卡卡西一扬眉，看着龙崎山一，这几日的相处，卡卡西对这个温和的中年大叔印象还是不错的。其为人温和有礼，确实不是装出来的，是本身带有的修养。

　　被卡卡西看得有些莫名其妙，龙崎山一说道：“卡卡西先生，怎么了吗？”

　　“龙崎先生，这次的任务我知道不简单，也知道你的目的肯定不会那么单纯。如果我猜的不错的话，这次你的目标其实是那些要来劫货的金忍村忍者吧？”

　　龙崎山一大惊：“你！你怎么知道的！”

　　“前几天并非没有适合埋伏的地方，但是你都是十分轻松的样子，而现在却这么紧张，还知道金忍村的忍者就要来了，显然对这个金忍村的忍者十分了解。想必那些人之中有你的卧底吧？”

　　龙崎山一沉默不语，卡卡西见状接着说道：“不过这些都不是我想管的事情，所以我也懒得理会。只是以后这种事情不要再做了。木叶的忍者不是你哪来寻仇的工具，这一点希望你明白。”

　　“卡卡西先生，你果然很厉害，只不过是凭借这么一点线索就猜到了这么多的东西。”

　　龙崎山一长吐了一口气，显然整个人都放松了许多。

　　“不错，我确实是找这些人复仇的，但是我知道木叶不会接取这种对抗别人村子忍者的任务，就算是接取了，佣金也不是我付得起的，所以才选择了这种方式。”

　　卡卡西点头，木叶确实不会接受这种任务。对抗别的忍者村忍者，不管这个忍者村是大是小，就已经是一种战争了。

　　如今的木叶虚弱之极，不会主动去挑起战争，哪怕这个战争再小。但是如果是在任务途中遇到忍者的阻挠，将其击毙，说到哪里都是有道理的。


第二十九章 猜测

　　果然，是一个像达兹纳一样的雇佣者。

　　之前卡卡西还以为是雇佣的等级高了，现在看来，明明是低了。

　　“你的卧底情报如何？这次有几人过来？”卡卡西问道。

　　“上忍两名，中忍五名。”

　　卡卡西心中暗惊，但是表面却不动声色。

　　龙崎山一见卡卡西的表情毫无变化，不由得有些惊讶，没想到卡卡西小小年纪就这般有城府，不知道是喜怒不形于色，还是有自信应对这些人。

　　两名上忍，五名中忍，很显然，金忍村出动了大半的战力。

　　看来这个金忍村不只是为了稀有矿石，显然也是知道龙崎山一这个上忍的存在。

　　“你的卧底是一名中忍？”

　　“不错，是五名中忍其中的一个，他是我秘密培植的亲信，没想到如今却派上了用场。”

　　“你是金忍村的人？”卡卡西再次问道，目光中更多的是确信。

　　龙崎山一一愣，说道：“你怎么知道？”

　　“忍村如果从外界收取忍者进来，是要经过十分严格的考核的。就算是通过了考核，很多重要的任务也是不会派出去的。而现在这个出动了两名上忍的任务自然是极为重要，所以这个中忍不可能是外界进来的，也就只有可能是内部成长起来的。”

　　“而从内部成长到中忍的层次，少说也要十年的时间，当然，天才另说，而能被你培养成亲信，自然也就只有在金忍村内部可以做到，所以，你必然就是金忍村的人。”

　　“看你目前的情况，跟金忍村存在仇怨，想必现在应该是金忍村的叛忍才对。这样看来，你们是内部恩怨了？而且我观察过你的实力，应该有上忍的水准，这么说之前也是在金忍村的权力中枢才是。”

　　“权力中枢的人会离开金忍村，看来你们不是理念不合，就是其余的上忍勾结压迫你。如果是理念不合，以你的性子，应该不至于产生仇恨。这样看来，是其他的三个上忍联合起来迫害你，甚至是追杀你！而你会这般煞费苦心地吸引他们过来，显然不只是他们追杀你这么简单。果然，你有重要的人被他们杀了吗？”

　　卡卡西一连串的分析环环相扣，说得龙崎山一冷汗直流。

　　龙崎山一此时心中犹如翻江倒海，一脸不可置信地看着卡卡西，就那么一句话和一点线索，居然被卡卡西猜得八九不离十，简直恐怖！

　　“看你的表情，我应该是猜对了，哎，忍者的世界，果然少不了这种仇恨。”

　　卡卡西叹了口气，对这个世界也有了更深的认识。

　　龙崎山一深吸了一口气，说道：“卡卡西先生，你果然不愧是白牙的儿子，没错，我之前就是金忍村的三个上忍之一，前不久，另外两个上忍山川，水力因为一件事情，联合起来想来杀了我，幸好我及时发现，逃得性命，但是我的妻儿却被这两人给杀了。”

　　“这种仇恨，不共戴天！这个仇我必须报！但是那两人的实力跟我差不多，我根本就无法同时对抗他们两人，所以我才出此下策，请来了卡卡西先生。”

　　“我明白了，这是你的恩怨，也是你们金忍村的恩怨，我不会介入的。”

　　龙崎山一闻言脸色微变，如果卡卡西不帮忙的话，自己这一招引蛇出洞就变成了羊入虎口了！

　　“卡卡西先生，求你了，如果我报仇成功，以后只要卡卡西先生你一句话，我必定为你效劳！”

　　龙崎山一抛出了最后的筹码，毕竟除了这个，龙崎山一已经没有别的东西了。

　　卡卡西看了龙崎山一一眼，淡淡地说道：“我的任务是保护商队的所有人还有货物，如果有忍者过来杀人抢货的话，我会阻止的。”

　　卡卡西说完，身形一动，跳到了另一辆货车之上。

　　龙崎山一闻言大喜，卡卡西这样子看来是答应了！

　　压下心头的激动，龙崎山一不露声色地退了下去，做着最后的准备。

　　“唉，要不是写轮眼看出他的查克拉没有异常的变动，确定他没有说谎，自己还真的不想帮啊，不过一个上忍的效忠，倒是一个不错的条件。而且如果那两个上忍都死的话，金忍村可是还有很多下忍啊，加以培养，说不定几年之后，也会多出来不少优秀的战力。”

　　卡卡西喃喃自语，声音极小，除了卡卡西自己，没有别人可以听得见，而卡卡西的安排也就这么定了下来。

　　这是一个吃人的世界，除了自身的实力要高之外，拥有一个强大的势力也是很有必要的。木叶之中只能培养友情，拉帮结派的做法是不太妥当的。

　　至少在目前，卡卡西没有这份实力去做这件事情。

　　所以，卡卡西也只能在村外做这种事情了。

　　原本卡卡西是没有想这么早培植势力的，但是如今有人送上门来，卡卡西自然是不会客气。

　　说到底，这次的事情还是卡卡西一时兴起，不然的话，在知道事情真相的时候，卡卡西就可以选择离去。

　　毕竟委托人谎报任务内容，这个任务是可以作废的。卡卡西不会受到任何的责难。但是一方面卡卡西不想放弃这次锻炼的机会，一方面卡卡西对龙崎这个人的观感不错，也乐于帮助他一把。

　　“那么，接下来就是准备战斗的时刻了。”

　　卡卡西默默地坐在货车上，提取着体内的查克拉，将自己的状态恢复到最巅峰的时刻。

　　商队慢慢进入了小树林，四周在这一刻显得十分安静，连鸟叫虫鸣都没有了。

　　卡卡西猛地睁开了右眼，大声叫道：“全部停车，大家小心，有埋伏！”

　　商队的人闻言立马停了下来，一个个面露沉重，显然知道接下来的事情很危险，一不小心小命就没了。

　　这么明显的杀气，哪怕是一个下忍认真一点都能够察觉到，更何况是卡卡西。

　　不过对方好像也没有打算隐藏身形，直接从大树后走了出来，两名上忍，五名中忍形成了一个包围圈，将商队围在了中间。

　　“哪里来的小鬼，感知倒是很敏锐啊。龙崎，你这是从哪里找来的帮手？”


第三十章 原委

　　此时卡卡西为了不暴露自己的身份，所以并没有佩戴木叶的护额，以至于这些埋伏的忍者都没有认出卡卡西的身份。

　　“水力！你这个混蛋居然还敢出现！”

　　仇人见面，分外眼红，龙崎看向了刚刚说话的那人，眼中熊熊燃烧的正是怒火！

　　“哎呦，龙崎，生气啦？这有什么好生气的？当初我杀你老婆孩子的时候，他们可没有这么生气啊。他们不知道有多欢迎我，可惜啊，我一刀一个，都送他们下地狱去了。”

　　水力说完哈哈大笑，似乎是在说一件极其好笑的事情。

　　龙崎则是握紧了拳头，牙帮紧咬，显然是愤怒到了几点。

　　而卡卡西的眼睛中此时也是一片冰冷，这种丧心病狂的人，没有生存下去的价值！

　　卡卡西心中已经对这个名为水力的上忍下达了必杀令。

　　“好了，水力，别跟他瞎扯了，赶紧解决到他吧。”

　　站在水力旁边的一人这时候也发话道。

　　“山川，急什么，现在龙崎不过是瓮中之鳖，有什么好忌惮的。你我联手，难道还解决不了他？”

　　山川闻言耸了耸肩，说道：“你说的倒也对。”

　　“就是嘛，龙崎就要死了，现在不多说几句，以后可就没有机会了。”

　　水力说着又看向了愤怒的龙崎。

　　“龙崎，想不到吧？你以为你混到这个商队里面，我们就不知道你的踪迹了吗？哈哈哈，真是太天真了。”

　　水力大笑道，心情似乎十分不错，看到龙崎那愤怒的样子，更是兴奋不已。

　　“水力，山川！我们当初也是在金忍村一起长大的，甚至还是一个队伍的，为什么如今要对我赶尽杀绝！”龙崎奋力怒吼道，这也是龙崎一直都想不通的原因。

　　三人的关系可以说是十分不错，天赋也相差无几，升级为上忍的时间也没有差多少。三人一直相互扶持，友情颇为深厚，但是没有想到的是，一个月之前，两人忽然丧心病狂地对龙崎下手。

　　龙崎震惊之下，也只能仓促逃离。等回到家中的时候，更是发现自己的妻儿已经惨遭毒手，一时间，哪怕是一直好脾气的龙崎也被怒火冲昏了头脑。

　　只不过一向冷静的龙崎还是保持了清醒，没有马上找两人报仇，而是先离开了金忍村，筹划了这次的行动。

　　而山川和水力却以为龙崎是害怕了才逃跑，完全没有意识到这是一个局。

　　今天带来的中忍也都是山川和水力的心腹，当然，两人不会想到，其中一个其实是龙崎的心腹。

　　毕竟龙崎之前跟这名中忍的关系并没有十分友好，最多也不过是点头之交。只不过龙崎曾经救过这名中忍，所以这名中忍选择了向龙崎效忠。

　　只不过当时的龙崎没有想过抢夺自己好友的下属，也就没有同意。但是这名中忍还是对龙崎十分忠心，这次龙崎联络他的时候，他二话不说就同意了。

　　最主要的是，这名中忍对水力的很多行为都看不惯，所以才会放弃水力，转而选择了龙崎这个温和的主公。

　　这也让龙崎十分感动。

　　果然人与人是不一样的，有些人就是喂不熟的白眼狼，有些人却明白感恩之事。

　　见龙崎不明白的表情，两人瞬间哈哈大笑。

　　“哈哈哈，龙崎，你还真是傻得可爱，从头到尾，我们都没有把你当朋友，你跟我们根本就不是一类人，你难道没有发现，每次有什么危险的任务，都是你去打头阵吗？”

　　龙崎瞬间惊醒，从前的点点滴滴在这一刻瞬间都贯通了。

　　怪不得，每次的任务回来自己的伤势总是比他们两人严重，怪不得，每次任务的奖励自己总是最少的，怪不得，每次集合的时候，他们两个都是一起来的。

　　从前种种的疑惑在这一刻都得到了解释。

　　“为什么！为什么不继续骗我？”龙崎愤怒地问道。

　　对啊，只要继续骗着自己，说不定自己的妻子孩子就不会死了。

　　“为什么？很简单啊，因为你得到了一卷秘术，却不肯教给我们，那我们就只好杀了你抢过来了。”

　　“秘术？”龙崎露出了一脸疑惑的表情。

　　“不要跟我们装傻了，就是我们上次去那个古遗迹的时候，你从中获取了一卷卷轴石板。”

　　“那个卷轴石板是空白的啊，你们也看到了，不是吗？”龙崎不解地说道。

　　“我们是看到了，但是古遗迹中的卷轴石板怎么可能会是空白的？一定是你自己记住了，然后将上面的内容给抹去了，为的就是不让我们知道，对不对？龙崎，你好深的心机啊！”

　　水力愤愤不平地说道，显然对龙崎的这种做法十分不满。

　　“我哪里有这种本事？你们就为了这种无聊的猜测，杀我全家？”龙崎难以置信地说道。

　　怎么也无法相信，这两个挚友居然会因为这种事情对自己痛下杀手。

　　“哈哈，你不要再假装了，把卷轴石板交出来吧，然后把秘术也交出来吧，看在往日的情分上，我们会给你留一条全尸的，不然的话，恐怕你就要死无葬身之地了。”

　　水力似乎失去了交流的兴致，直接放下了狠话。

　　龙崎闻言没有了愤怒，也没有了悲伤，只是哈哈大笑，让在场的人都有些不明所以。

　　“哈哈哈，好好好，我今天算是明白了，是我龙崎山一蠢，才会被你们骗了这么多年，既然如此，也就没有什么好说的了。今天，不是你们死，就是我死，来吧！”

　　龙崎说完，手中苦无已经拿了起来。

　　卡卡西跳到了龙崎的身边，低声说道：“龙崎，你负责对付那些中忍，我对付那两个上忍。等你解决了那些中忍之后，再过来帮我。”

　　“卡卡西先生，你没问题吧，那两个家伙可是不弱啊。”

　　龙崎有些担心地问道，作为山川和水力的队友，龙崎对他们的实力还是很了解的，但是他对卡卡西的实力却不清楚，所以也不知道卡卡西能不能挡住两人的进攻。

　　“放心吧，没问题，准备战斗吧。”

　　见卡卡西一脸的自信，龙崎也就没有说什么，心中打定主意，趁早解决了那些中忍，也好去帮助卡卡西。

　　几人目光交接，战斗一触即发！


第三十一章 一分钟

　　卡卡西想要对付这两个上忍，一方面是想要看看自己现在到什么水平了，一方面也是卡卡西不知道卧底的那名中忍到底是谁，怕造成了误伤。

　　卡卡西的目光看向了山川和水力，仅有的右眼中透露着凝重，两个上忍，这种查克拉的感觉，不弱啊。

　　摸了摸左眼，四象封印完美地封印住了写轮眼，卡卡西这次并没有打算使用写轮眼。之前的对手都过于强悍，卡卡西无奈之下都解开了封印，用上了写轮眼。

　　但是这次不同，虽然对手给卡卡西的感觉不弱，但是远远没有达到大蛇丸的那种程度，既然如此，何不放弃使用写轮眼，看看如今的自己到底达到了什么样的程度。

　　神出鬼没的旗木刀法，变化莫测的忍术应用，还有那快速的瞬步！

　　三者相加，卡卡西不相信自己打不过眼前的这两个上忍。

　　右手轻轻握在千霆刀柄上，随时准备出招。

　　水力和山川见龙崎居然去对付那些中忍，而让这个十四岁左右的小鬼头阻拦自己二人，一时间觉得有些怪异。

　　“龙崎，你这个胆小鬼，居然不敢跟我们交手，反而让这么一个小鬼来对付我们，真是个废物。”

　　水力肆无忌惮地嘲讽道，显然对龙崎的这种做法十分不屑，另一边的山川也是抱着同样的想法。

　　不过龙崎此时完全没有搭理他，毕竟他面对的是五名中忍，虽然有一名是自己的卧底。

　　忍者之间的战斗，稍有不慎，阴沟里翻船也并非不可能。

　　水力和山川两人见龙崎没有搭理，自感无趣，于是便看向了卡卡西。

　　“小鬼，算你运气不好，遇上了我们，你也不用指望龙崎可以先解决那边的人过来帮你，因为只要一瞬间，你就会死在这里。”

　　卡卡西闻言轻笑一声，拔出了腰间的千霆，轻声说道：“啊，我确实没有指望龙崎先生会过来帮我，因为在那之前，我就会解决你们。”

　　水力山川闻言大怒！

　　“小鬼！好大的口气！”水力怒声道，显然被卡卡西的话语给激怒了。另一边的山川也没有好到哪里去，脸色十分不好看。

　　“找死！”

　　被小看了啊。

　　卡卡西冷笑一声，这世界总是有人没什么本事却总爱瞎嚷嚷。

　　瞬步！

　　卡卡西脚尖轻点，从三船那里学来的瞬步瞬间发动。

　　卡卡西是越来越喜欢这个招式了，不用查克拉不说，速度还很快，偷袭起来那叫一个溜溜溜。

　　水力和山川见卡卡西瞬间消失，都是大惊，而还没等他们反应过来，卡卡西已经出现在水力的面前，一刀横劈！

　　水力到底是上忍，卡卡西的速度虽然快，但是水力还是做出了反应，只是反应慢了些。

　　“撕拉”一声，千霆的刀锋擦着水力的胸膛划过，传来一声刀锋入体的声音。

　　一时间，血花四溅，水力的胸膛被千霆切开了一个大口子，但是却不深，在最后一刻躲过了这致命一击，闪到一边。

　　卡卡西甩了甩千霆上的血迹，表情有些可惜，如果再快一点，这水力恐怕此时已经是一具尸体了。

　　“可恶的小鬼！”水力捂住胸前的大伤口，怒吼道，显然这一击没有给他带来太大的伤害，但是却让他感到憋屈无比。

　　自己堂堂一个上忍，居然被这样一个小鬼给偷袭成功了，说出去实在是太丢人了。

　　卡卡西没有理会水力的愤怒，一个忍者，当他失去冷静的时候，离死期也就不远了。

　　山川跳到水力的身边，问道：“水力，你没事吧。”

　　“没事，不过是一个小伤口，不碍事，这个可恶的小鬼，速度倒是不慢，不过我们只要注意一点就没事了。”

　　水力站起身来，胸口的伤口并不深，所以暂时被他用查克拉止血了，并不妨碍战斗力。

　　卡卡西没有说话，握着千霆不知道在思考着什么，这次似乎没有了主动出击的意思。

　　“小鬼，一时不慎让你给得逞了，不过接下来你不会有这种好运气了！”

　　水力仍是那般恼怒的模样，但是卡卡西根本就没有理会。水力感觉自己就好像是一拳打在了棉花上一样，十分难受。

　　“山川，你在这等着，我立马就把这个小鬼给了结了。”

　　“水力，你行吗？”

　　山川抱着怀疑的态度，因为刚刚卡卡西的行动让山川对这个年纪不大的少年有了新的认识，这个少年的身手不弱，更是有着与其年龄不相符的镇定，绝对不是一般的小鬼。

　　至少山川承认，自己在卡卡西这个年龄绝对没有这份镇定。

　　见山川怀疑自己，水力更加生气。

　　“放屁？我会不行？给我一分钟就够了！”

　　水力说完，也没有等山川再说话，唰的一声离开的原地，一拳打向了卡卡西。

　　山川来不及阻止，也就不动了，虽然觉得卡卡西不简单，但是山川也没有觉得卡卡西真的可以打赢水力。

　　毕竟卡卡西的年纪看起来实在不大，怎么也不应该有上忍的实力。

　　只是山川和水力都忘了，这个世界上有一种人是不能以常理来推断的，而这种人就是天才。

　　见水力袭来，卡卡西没有丝毫的慌乱，要比体术，卡卡西这时候还真缺一个陪练的家伙。

　　砰砰砰，双方拳掌相交，打出了阵阵的肉搏之音。

　　水力的体术还是十分不错的，一招一式有板有眼，不过到底是小村子的忍者，也就这样了。

　　两人交手不过片刻，卡卡西便抓住了一个破绽，一脚踢在了水力的胸口之上。

　　砰！

　　水力受力飞了出去！

　　山川见状一愣，随即立马冲了过去将水力接住，停在了一棵大树之上。

　　“一分钟早就过了。”

　　卡卡西淡淡的声音响起，落在水力和山川的耳朵里显得格外刺耳。

　　“可恶的小鬼！”

　　水力双手青筋暴起，显然对卡卡西的话语十分不爽，但是这次水力却没有再冲上去，刚刚的交手，也让水力明白，眼前的这个少年不一般。

　　“可恶，龙崎从哪里找来这么一个帮手！”水力心中嘀咕道。


第三十二章 一对二

　　“水力，别冲动，这个小鬼看起来不是一般人，我们两个还是一起上吧，不要阴沟里翻船了。”

　　“切。”水力不屑地冷哼了一声，但是却没有反驳。

　　虽然水力觉得自己并一定打不赢这个小鬼，但是还是要趁早解决，不然的话，龙崎那边要是真的解决完了，事情就变得麻烦了。

　　再者，那些中忍都是两人手中的力量，他们也不愿这样过多损失。毕竟村子也是要有人守护的，光靠他们两个，可是有点吃不消啊。

　　见两人终于认真了起来，卡卡西也决定拿出一点真本事，毕竟卡卡西最强的可不是体术，也不是刚刚捡起来不久的刀术，而是忍术！

　　拷贝忍者的名号可不是白叫的，现在虽然还没有拷贝上千种忍术，但是一百种还是有的。

　　只不过没有哪个白痴会练习那么多种忍术，会跟熟练使用是两回事。

　　哪怕是号称忍术教授的三代火影猿飞日斩也不敢说自己精通所有的忍术，而只是说会。

　　这些忍术可以作为奇招，但是却不能作为日常对敌的招式。

　　毕竟人的精力是有限的，哪怕是天才如同波风水门，宇智波鼬，常用的忍术也就那些。

　　招数不在多，而在于如何使用。没有无敌的招式，只有无敌的人。

　　卡卡西也是同样的想法，而最被卡卡西看重的忍术就是自己的原创忍术，千鸟！

　　千鸟的衍生忍术很多，原著中的佐助就根据千鸟研发了一系列的忍术，甚至还有号称最强雷遁的麒麟！

　　作为他的发明者，如今的卡卡西已经将千鸟的进阶之一雷切研发出来了，但是这还不够。雷切虽然是S级的忍术，但是在卡卡西的眼中，威力还是不够。

　　而且同为S级忍术，雷切显然比不上螺旋手里剑。毕竟一个雷切杀了角都一条命，一个螺旋手里剑可是把角都三条命都给灭了。

　　再想想后期那一个个毁天灭地的恐怖忍术，一个小小的雷切确实不够看，神威雷切还差不多，不过这招卡卡西暂时是使用不出来了。

　　心中的想法一闪而过，卡卡西知道自己的路还有很长，比起自己未来的两个开挂学生，自己要付出的努力还有很多。

　　将手中的千霆甩了甩，电流四溢。

　　水力和山川见状面色都有些凝重，忽然两人同时结印。

　　“土遁！土龙枪！”

　　“火遁！豪火球之术！”

　　两人从小一起长大，配合更是默契，此时同时发动忍术，虽然没有属性相加的功能，但是也颇有杀伤力。

　　“夹击吗？”

　　卡卡西喃喃自语，下一秒，无数岩石凝聚而成的石枪从地底冒出，直接将卡卡西的身体戳出了几个窟窿，而火焰也漫上了卡卡西的身体。

　　卡卡西甚至连惨叫都来不及发出一声，就被火焰烧成了灰烬！

　　“哈哈哈，我还以为是什么了不起的角色，没想到这么简单就解决了，现在恐怕是连骨灰都没了吧？”

　　水力猖狂地大笑道，将刚刚的苦闷完全释放了出来。

　　“水力，有些不对！”山川却没有水力这般大意，而是敏锐地发现了不对。

　　“嗯？什么？”

　　“你看？”

　　水力顺着山川指的方向看去，只见那哪里是卡卡西，分明就是一块木桩！

　　“替身术！怎么会！”水力大惊道。

　　刚刚完全没有看到卡卡西结印，他是怎么使用出替身术的！

　　“替身术都认不出来，你们能当上上忍真是奇迹啊。”

　　卡卡西感慨的声音在两人背后响起，两人俱是一惊，连忙闪开。

　　可惜，他们迎接的是卡卡西的忍术。

　　“忍术是这么用的！”

　　双手结印！

　　“火遁！豪火球之术！”

　　同样的豪火球之术，但是在卡卡西的手中显然比刚刚在水力的手中威力更为强悍。

　　炙热的温度将周围的空气都弄得有些干燥。

　　忍术的威力跟查克拉的精纯度有着很大的关系，同样的忍术在不同的人手中绽放不同的威力，这就是最主要的原因。

　　而卡卡西的查克拉精纯度显然要比这两个人要高得多。

　　毕竟卡卡西是被称之为天才的人物。

　　面对着威力巨大的豪火球，水力暗骂一声：“该死，怎么会有这么恐怖的威力！”

　　“土遁！土流壁！”

　　山川见躲闪不掉，连忙使用出了防御忍术。

　　一座石壁从地底快速升起，将卡卡西的豪火球直接挡住。

　　“做得好，山川。”

　　见石壁挡住了那恐怖的火球，水力不由得大喜。

　　但是山川却没有水力这种好心情，这种恐怖的威力，眼前的这个小鬼恐怕至少也是有着上忍的实力，麻烦了！

　　卡卡西显然也没有指望这一击就能建功，更多的这是试探而已。

　　如今看来，那个水力应该是一个火遁型的忍者，而山川则是土遁型忍者，当然，不排除对方掌握了两种属性变化。

　　毕竟是上忍，掌握两种属性变化也不是不可能。

　　火遁的话，这里没有水，不好克制，不过，就算不克制又能怎样？

　　土遁的话，卡卡西的雷遁可是练得很溜啊。

　　嘴角挽起了一丝笑容，似乎有些意思了。

　　“水力，拿出真本事来吧，这个小鬼很强，说不定比我们都强。”山川严肃地说道。

　　“嗯，知道了。”

　　水力也不是笨蛋，经过了两次短暂的交手，对卡卡西也不会再有什么轻视之心。

　　“水力，用那招！”

　　“什么？要这样吗？”水力显然有些惊讶。

　　“不用犹豫了，趁早解决，龙崎那边不知道情况怎么样了，我们不能再浪费时间了。”

　　水力想了想，觉得山川说的很有道理，于是说道：“好！”

　　见两人似乎在商量着什么，卡卡西没有打扰。

　　对于两人说的那招，卡卡西还是很有兴趣的。两人的实力卡卡西大概摸清楚了，倒是不担心出岔子，所以对这个所谓的忍术也有了一点好奇心。

　　忽然，两人一同动了！

　　四只拳头，同时向卡卡西招呼了过来，到底是上忍，体术还是有一手的。

　　不过没一会，水力就从战斗中后退了一步，卡卡西似有所觉，但是被山川缠着根本就无法脱身。

　　“山川，我准备好了！”水力大叫道。

　　山川闻言，手中浮现出三个手里剑，朝着卡卡西激射而出，身形暴退！

　　卡卡西连忙挥刀将手里剑挡开。

　　“小子，去死吧！”

　　水力怒吼一声：“火遁！火龙炎弹！”

　　山川闪身之后，同样双手结印。

　　“风遁！大突破。”

　　卡卡西见状瞳孔一缩，风助火力！竟是组合忍术！

　　“火遁！大火龙突破之术！”


第三十三章 胜！

　　恐怖的火龙在卡卡西面前不足五米的地方飞速接近，那炙热的温度让卡卡西感觉自己的头发都要被烧焦了。

　　两个属性相加的忍术相互融合，叠加的威力直逼S级忍术！

　　卡卡西没有想到两人竟然会使用这种组合忍术，要知道这种忍术是需要十足的默契的。当然，如果其中一方对忍术的理解很高的话，也可以配合另一人使用。

　　忍术相互融合，威力呈现几倍增长，是一种绝地反击的大杀器！

　　此时那炙热的火焰就在眼前，躲是肯定躲不掉了，既然如此，那就不躲了！

　　卡卡西没有慌乱，有的只是一股一往无前的恐怖战意！

　　不就是S级忍术吗？谁没有？

　　双手飞快结印，蓝色的雷霆再次浮现在卡卡西的右手之中，只不过这次没有千鸟齐鸣的声响，有的只是微微的电流之音。

　　雷切！

　　S级忍术奥义，千鸟的升级版，但是比起千鸟，威力更加强悍，也可以不用通过突刺来增强威力。

　　所以，哪怕是不使用写轮眼，雷切同样可以发挥巨大的威力。

　　而使用千鸟之时，也并非一定要使用写轮眼，毕竟目标就在面前，用千鸟轰过去，总不存在看不清动作的情形吧？

　　“这是什么招式？居然可以看到实质化的查克拉！”水力失声叫道。

　　“好可怕的招式。”山川同样一脸震惊。

　　卡卡西没有功夫理会这两人的震惊，火焰就在眼前，右手的雷霆瞬间轰击而出！

　　“雷切！”

　　蓝色的雷霆发生耀眼的光芒，如同一把绝世名刃，锋利无比！

　　那红色的火龙在这利刃之下，就好像是一块豆腐一般，被瞬间切割破碎！

　　“啊！”卡卡西怒吼一声，身形瞬间向前移动。

　　只见一道银白色的身影，手握雷霆，将那条恐怖的火龙从头贯穿至尾！

　　火焰分开两边，似乎在为卡卡西开路一般。

　　最后，那火龙竟是消失于无形，似乎从来没有出现过，而卡卡西手中的蓝色雷霆此时也消耗殆尽。

　　卡卡西站定身形，甩了甩有些疲累的右手，毕竟那火龙的威力可是不小，哪怕是用雷切将其强行击碎，也让卡卡西的右手有些疲软。

　　见卡卡西安然无恙，水力和山川都有些难以置信，这被两人当做是杀手锏的招式，竟然就这么轻易地被卡卡西破解了？

　　而且还是以最为强硬的姿态，硬生生打碎的！

　　这是何等恐怖的人物！

　　山川和水力对视了一眼，都从对方眼中看到了恐惧，不由得咽了咽口水。

　　“你……你到底是谁！”水力恐惧地叫道。

　　卡卡西轻笑一声，没有说话，只是慢慢走向了两人。

　　看来这两人是已经黔驴技穷了，既然如此，那这场游戏也就到此为止了。

　　“银白色的头发，蒙住的单眼，蓝色的雷霆忍术，对，没错，你是木叶的写轮眼卡卡西！”山川终于是想起了卡卡西的身份，大声叫喊道。

　　卡卡西停住了脚步，有些惊讶地看着山川。

　　“没想到你居然知道我的名字，只不过似乎认出来的太晚了一些。”

　　确实太晚了，如果山川和水力一开始就知道是卡卡西，说不定都不想打就直接跑了，哪里会沦落到现在这个地步。

　　“你是木叶忍者，不能杀我们！”水力闻言像是抓到了一根救命稻草一样，连忙叫道。

　　“呵呵，有何不可？妨碍我任务的人，我有权将其斩杀，忍者的世界就是这样，你们应该知道的。”

　　卡卡西冷笑不已，对于水力幼稚的说法有些想笑。

　　两人默然，这话倒是没错，当上了忍者，性命早已经置之度外才是。

　　“竟然如此，那么再见了！”

　　卡卡西轻声说道，两人暗道不好，想要开溜，但是却来不及了！

　　“千鸟刃！”

　　卡卡西手中的千霆瞬间布满了蓝色的电流，刀身瞬间延长五米有余！

　　“呃！！”

　　两声惨叫响起，蓝色的刀刃竟是将山川和水力穿了个对串！

　　两人的眼中都吐露着一丝不甘，没想到一时不察，竟被卡卡西一招解决。

　　悔恨的情绪在两个人的心中蔓延，胸前的伤口有电流发生滋滋的声响，传来阵阵麻痹的感觉。眼中的光芒渐渐消失两人来不及说出一句话，便永远停止了呼吸。

　　卡卡西见状收回了查克拉，蓝色的电光也就此消失。

　　看着眼前的两具尸体，卡卡西一时间有些恶心，从某种意义上来说，这是卡卡西第一次杀人，难免有些不适。

　　但好在原身的双手早已沾满了鲜血，所以卡卡西很快就适应了过来。

　　原本想将两具尸体直接放火遁烧毁，但是想想还是算了，到底是金忍村的人，还是让龙崎自己来解决吧。

　　卡卡西抬头看去，刚刚战斗的时候，双方的战场都拉开了，所以卡卡西并不知道此时龙崎他们如何了。

　　感知了一下周围的环境，确定没有人在附近窥视，卡卡西便移动到了龙崎的战场。

　　此时龙崎的战场处十分简单，原本的五名中忍此时只剩下了三人。

　　龙崎和其中一名中忍站在一起，看起来应该就是龙崎口中的卧底了。刚刚双方交战不久，卧底就直接趁机干掉了一名中忍，而龙崎也趁着对方失神的时候直接干掉了一人。

　　于是便形成了如今的局面。

　　“混蛋！一跃！你这个叛徒！居然敢背叛山川大人！”一个中忍大声叫道，显然说十分愤怒。

　　而一跃自然就是那名卧底中忍。

　　“哼！跟着水力和山川，金忍村早晚会灭亡的，那两个白痴！”

　　“无耻的叛徒！居然还说的这么冠冕堂皇！受死吧！”那名中忍大怒，显然是想要将一跃杀之而后快。

　　“冷静一点，现在的情况对我们不利，我们还是赶紧撤退到水力大人那边去，不然的话，就危险了！”另一名中忍冷静地说道。

　　“可恶，也只能如此了。”

　　那名中忍虽然愤怒，但是不傻，很快就达成了共识。

　　“呵呵，你们想要过去，恐怕没有那么简单！”龙崎挡住了两人的去路，低声道。

　　“你们也不用过去了，那两人已经死了，你们过去也没有用。”

　　卡卡西淡淡的声音响起，让在场的众人都是一愣。


第三十四章 龙崎的效忠

　　看到卡卡西出现，在场的众人都不得吃了一惊。

　　从刚刚到现在，也不过才过去了五分钟而已，难道这个银发的少年从两人的夹击中逃了出来？

　　不可能，如果是逃走的话，又怎么可能是来这里，而且还是以这般姿态。

　　这么说来，这个少年说的是真的？

　　水力和山川真的被这个少年给干掉了？

　　“小子，你胡说什么！山川大人和水力大人呢？”

　　卡卡西冷笑一声，说道：“说了又不信，何必再问，他们的尸体就在那里，不信就去看吧。”

　　卡卡西说完，走到了龙崎的旁边，说道：“龙崎先生，那两人我已经帮你解决了，剩下的事情就想要你自己解决了。”

　　“卡卡西先生，你说的是真的吗？”龙崎有些激动，毕竟那是自己的仇人，如果卡卡西真的将其灭杀的话，也算是帮龙崎报仇了。

　　虽然不是自己亲手杀的，但是龙崎也是觉得快意无比。

　　“自然是真的，那两人已死，剩下的战斗也就没有了意义，你去将那两人的尸体处理了吧。”

　　“好，我过去看看。”

　　龙崎说完，招呼一跃一起出发，卡卡西自然也不会留在原地，三人一同来到了山川和水力身死之处。

　　而那两名中忍面面相觑，同样跟着一起走了。毕竟如果水力和山川真的死了的话，那他们也就没有了继续战斗下去的意义。

　　再者说，如果两人真的死了，那金忍村剩下要依靠的人就是龙崎了，两人也不是什么死脑筋，知道什么该做，什么不该做。

　　毕竟比起他们的首领，金忍村在他们心目中的位置要更为重要一些。

　　村子才是他们的羁绊所在，那里有他们的家人，也有他们的朋友。

　　距离并不远，以忍者的脚程，时间不用一分钟。

　　之前那些商队的人，早就在众人交手的人逃离了，他们是龙崎找来的人，龙崎也早就吩咐他们，在发生战斗的时候只管跑就是了。

　　他们十分认真地履行了龙崎的话，跑的很快，没有丝毫犹豫，所以此时这里没有别人。

　　当龙崎看到山川和水力的尸体的时候，先是仰天大笑，随后又默默抽泣。

　　到底是从小一起长大的伙伴，虽然他们一直在利用龙崎，也杀了龙崎的妻儿，但是龙崎对他们还是抱有一定的感情，此时两人死去，龙崎虽然觉得快意，但是也忍不了悲伤。

　　一跃看到两人的尸体也是惊讶不已，仔细看了看两人的致命伤，都是胸口微微烧焦，是被极为强大的雷遁一击毙命。

　　看到这里，一跃看向卡卡西的目光不由得有些敬佩。

　　好强大的少年！

　　一跃想到自己在卡卡西这个年纪的时候还是一个实力低下的下忍，人与人之间果然是不能比较的，不然的话，这其中的巨大差距真是会让人感觉到憋屈。

　　至于另外两个中忍，看到这两具尸体，一时间竟是没有言语。

　　同村之人的厮杀，造就了这样的悲剧，说出去，实在是不好听啊。两人都叹了口气，知道剩下的就是靠龙崎了。而对面这个蒙面的银发少年似乎并不是那么简单的存在。

　　之前他们可是都没有把这个少年放在眼里，而如今看来，这个少年才是这场战斗的关键所在。可惜，之前没有人看出来，不然的话，事情可能会朝着另外一个方向发展。

　　只是这个世界又哪里会有那么多的早知道？

　　卡卡西默默地看着龙崎，看着他大笑，看着他哀嚎哭泣，卡卡西的心却出乎意料的平静。

　　怎么说呢，卡卡西似乎看到了另一个自己。

　　原身的记忆之中，琳死的时候，卡卡西也曾这般大哭，还有误以为带土死去的时候，卡卡西的心情也有这般沉重。水门老师死的时候，卡卡西同样悲伤不已。

　　龙崎的心情卡卡西能够体会，但也就只是体会了。

　　有时候，体会过了痛苦，并不代表就能理解别人的痛苦，良医不自医啊。

　　场面一时间有些沉默，除了龙崎的哭泣声之外，别无他声。

　　其他人也没有动，只是这样默默看着。

　　龙崎终究是个忍者，看惯了生死，很快就恢复了过来。龙崎看了卡卡西一眼，没有犹豫，单膝跪地双手抱拳。

　　“属下龙崎山一拜见首领！”

　　龙崎山一的举动让出了卡卡西之外的所有人都觉得惊讶不已，他们可不知道龙崎和卡卡西之间还有这种约定。

　　“龙崎大人，你怎么可以向他效忠，你是我们金忍村的首领啊！”一跃急道。

　　虽然这个少年很强，但是如果龙崎向他效忠的话，那金忍村怎么办？一个没有上忍的忍村，恐怕随便一下就被人给灭了。

　　这是一跃不愿意看见了，那也是他的家啊。

　　而另外两名中忍同样不愿意。毕竟龙崎是金忍村的人，此时金忍村也只有龙崎一个上忍了。

　　龙崎没有理会一跃的话，只是淡淡地说道：“首领为我报仇，我这条命就是首领的。金忍村的龙崎早就死了，如今的龙崎只是一个无家可归的人。”

　　“龙崎大人，你忘了金忍村吗？金忍村还需要你！”

　　“一跃，对不起，这是我的承诺，我必须完成他。”

　　龙崎态度坚决，一个承诺对于龙崎来说十分重要。龙崎就是这样的人，一旦立下了誓言，就不会违背，哪怕它是错的。

　　而且龙崎也不认为这是错的。

　　所以，哪怕龙崎很想回到金忍村，也要先完成自己的诺言。

　　一跃有些无奈，只能看向了卡卡西，毕竟这位少年才是这一切的关键。

　　卡卡西没有理会一跃的目光，只是将龙崎山一扶了起来。

　　“你的效忠我收下了，只是我暂时还用不到你，所以，你先金忍村吧，等到我需要你的时候，我会去找你的。”

　　卡卡西的话语让一跃和另外两名中忍都松了口气，这样至少龙崎还是属于金忍村的。

　　龙崎一愣，随即有些感动。

　　卡卡西知道，龙崎虽然忠心有了，但是对金忍村仍是割舍不下。所以卡卡西也不愿意强人所难。

　　再者说，就算是带走了龙崎，卡卡西也没有地方去安排他，索性将其留在金忍村，说不定还能帮自己培植出一个势力来。

　　“多谢首领！”


第三十五章 千鸟流！

　　龙崎完成了复仇，所谓送货去风之国的任务自然也就取消了，毕竟这本来就是一个请君入瓮的把戏。

　　所以卡卡西也就不用耗费多余的时间去风之国了。

　　反正龙崎已经将任务完成的信件交给了卡卡西。

　　任务的期限多出了十天的空白，卡卡西没有打算直接回村子，因为不好解释。

　　如果将发生的事情全部解释一遍的话，三代那边难免有会有些疙瘩，毕竟在村子之外私自收取势力可不是一个热爱木叶的人应该做的事情。

　　卡卡西对木叶自然是没有任何的恶意，这次更是一个意外，但是有些事情是讲不清楚的，与其引起怀疑，不如就当什么都没有发生。

　　所以卡卡西决定将这件事情隐瞒下来，毕竟这件事情说大不大，说小不小。

　　卡卡西倒也不怕这件事情泄露出去，金忍村只是一个小村子，没有什么人会去关注它。就算关注了，也不会想到今天的事情跟卡卡西有关。

　　毕竟卡卡西的任务只是保护商队，而这两人只是倒霉的强盗而已。

　　没有打算马上回木叶，卡卡西也没有去金忍村的打算。毕竟去了就难免会留下痕迹，卡卡西不愿意多生事端，有这个闲工夫，不如多修炼几天。

　　所以，送别了回村的龙崎之后，卡卡西便在森林之中找了个地方，准备修行几天。

　　在森林的某处，卡卡西正在疯狂地做着训练，虽然已经是寒风萧瑟的时节，但是卡卡西的脸上满是汗水。

　　卡卡西不断地喘着粗气，显然并不轻松。只是身体却好像不知道疲倦一般，不停地做着同样的一个动作。

　　疲劳正在不断累积，卡卡西感觉到身体到达了极度的疲累之中，这时，卡卡西也停了下来，体内的查克拉顺着八门遁甲的流动方向急速转动。

　　卡卡西闭着眼睛，似乎感觉到了力量在不断地增长。

　　忽然！卡卡西睁开了右眼，口中轻喝一声：“开门！开！”

　　体内似乎有某一个开关打开了一般，头脑一片清明，整个身体素质似乎都得到了极大的提升！

　　片刻之后，卡卡西觉得身体一阵虚弱，体力不支，半跪在地上。

　　“呼……呼……终于开启了第一门，这种感觉，身体素质增强了不少啊，而且，似乎查克拉也得到了一定程度的提升。果然，增强身体素质也能大幅度提高查克拉量。”

　　跟凯学习了八门遁甲，卡卡西终于在今天完成了八门遁甲的第一门，也算是有了一定的成就，不知道凯知道卡卡西短短的几天之内就练成了第一门会是什么样的心情。

　　要知道第一门虽然不难，但是当初凯也是用了两个月的时间才掌握的。

　　果然，这个世界上可怕的不是天才，而是天才还更加努力。

　　卡卡西盘腿坐在地上开始恢复体力，一刻钟之后，消耗的体力渐渐恢复，查克拉也重新凝聚，虽然还没有完全恢复，但是卡卡西也有了行动的能力。

　　站起身来，卡卡西拍了拍身上的尘土，这次修行的目的也算是达到了。

　　八门开了第一门，便是卡卡西此次修行的目的。

　　“时间尚有剩余，还能做点别的。”

　　卡卡西摸了摸银白色的头发，心中有些感慨，来了这个世界的自己似乎越来越追求力量了。但是不追求可以吗？

　　不可以！

　　没有力量在这个世界不但身不由己，还容易翘辫子。

　　卡卡西是一个怕死的人，至少现在是。

　　拿起后腰处的千霆，卡卡西随风舞动，一劈一斩，俱是刀风。相比于刚刚穿越来的自己，显然要成熟多了。

　　施展到了最后一刀，卡卡西随手将千霆插在泥土之中。

　　体内的经脉隐隐颤动，卡卡西感觉似乎自己身上的穴道有了些许变化。

　　卡卡西一愣，脑海中灵光一闪，这种感觉，似乎可以试一试那一招了。

　　想到就做，双手结印，蓝色的雷霆在卡卡西的手中发生鸣叫，犹如千鸟齐鸣。

　　千鸟，卡卡西最为熟悉的忍术，也是卡卡西的原创忍术，论对千鸟的了解，这个世界上没有人比卡卡西更为了解。

　　卡卡西知道，千鸟只是一个雏形，就好比螺旋丸一样，有着无限的可能。

　　雷切便是一个证明，证明千鸟可以更强！

　　但是卡卡西知道，千鸟除了攻击之外，同样可以作为防御使用，做到攻防一体！

　　千鸟流！

　　卡卡西穿越至今，也曾经试过这个忍术，但是却失败了。

　　这个忍术其实并不复杂，只是在千鸟的基础之上，将其覆盖在全身，减弱了攻击力，但是却有了防御的效果。

　　同样是A级忍术，但是出其不意之下，是一个十分有用的忍术。

　　只是这个忍术却需要身上的一些穴道的配合。

　　虽然不至于像日向家那样全身的穴道都可以释放查克拉，但是也需要某些穴道的配合。

　　毕竟是从全身释放千鸟，光是手上有可是远远不够的。

　　之前的卡卡西就是因为身上的穴道还无法释放查克拉，所以才无法使用。

　　但是开门的打开似乎造成了一些奇特的变化，虽然大部分穴道还是无法释放查克拉，但是有一小部分的穴道却是可以了。

　　而这些穴道用来施展千鸟流就已经足够了。

　　卡卡西手中千鸟肆意，静静地感受中千鸟的查克拉在体内流动。

　　这种感觉，对！没错，就是这种感觉！

　　卡卡西轻喝一声！

　　“千鸟流！”

　　一时间，卡卡西手中的千鸟急速缩小，直至消失不见，而下一秒，卡卡西的全身上下都覆盖着蓝色的雷霆！

　　蓝光映照之下，卡卡西仿若雷神一般！

　　卡卡西的眼中透露出了一丝兴奋。

　　这是穿越以来，卡卡西第一次凭借自己的能力，将一个忍术创造出来！

　　鸟鸣之声响彻这座无人的森林，群鸟掠过，好像在见证着一位雷霆的王者诞生。

　　卡卡西握紧了右手，千鸟流随即消散。

　　虽然千鸟流只是一个A级的忍术，但是对于卡卡西来说却意义非凡，它给了卡卡西更多的信心。

　　“是时候该回去了！”

　　卡卡西喃喃自语，准备回木叶了。

　　只不过此时的卡卡西比之前更多了一份信心！


第三十六章 再见大和

　　卡卡西收拾好自己的东西，便准备回木叶了，但是转念一想，卡卡西还是决定去风之国稍微转悠一下。倒不是为了见见世面，而是为了打探一下情报。

　　如果回到木叶的时候，三代火影问起风之国的情况，自己一问三不知的话，恐怕就有点尴尬了。虽然不一定会问，但是卡卡西也要做好以防万一的准备。小心无大错。

　　再者这里是火之国和风之国的交界处，来回一天足以，倒也不会怕耽误什么功夫。

　　想到就做，卡卡西也不是磨叽的人，于是便前往了风之国打探情报。

　　砂忍村虽然是一个在沙漠中的村子，但是风之国并不都是风沙，毕竟在那种条件下，普通人是很难生存的，也就只有忍者勉强能在那种恶劣的情况中生活。

　　卡卡西没有去砂忍村，自然也就不会去体会那种恶劣。卡卡西此时穿着一身黑衣，千霆刀也用一个简单的封印术封印在手腕之中，毕竟放在背后实在是有些显眼。

　　而卡卡西这次要做的事情都是要低调行事。

　　护额自然是最先藏起来的东西，左眼拿着布条缠住，倒是不怕被人发现什么意外。这是一个纷乱的世界，所以失去一只眼睛的人并不在少数。

　　砂忍村确实对风之国加强了警界，但是也就那样了。对于精英来说，这种警界毫无意义。毕竟被派出来警戒的人很少有上忍，自然也就没有多大的作用。

　　上忍是村子宝贵的战力，不可能用来做这种事情。做警戒大都是一些感知能力强悍的人，就比如木叶就经常用犬冢一族、油女一族和日向一族作为警戒人员。

　　卡卡西十分轻松地通过了警戒，在风之国的沙城晃悠了一天，打听了所有该打听的东西。

　　其实现在的砂忍村也没有什么好注意的地方。

　　分福和尚虽然快死了，但是还没死，应该还有两个月左右的寿命。现在砂忍村的风影是罗砂，三代风影早就已经被赤砂之蝎给做成了人傀儡。

　　话说这个号称最强风影的三代风影实在是有够丢人的，被一个十五岁的傀儡师给干掉的。虽然赤砂之蝎是天才吧，但是能当上风影的，也应该是天才吧。

　　不得不说，这个三代风影真是够废的。

　　乱七八糟的念头在卡卡西的脑海中一闪而过，很快便都消失了。这些东西也没有什么好在意的，自己生活的地方是木叶，至少还有十二年的时间是安全的，倒是不用在意这些东西。

　　情报打听好了，卡卡西也没有再待下去的欲望，这是他国的领土，虽然是联盟国，但是人家现在可是绷着神经的，最好还是不要惹麻烦的好。

　　于是卡卡西再次神不知鬼不觉地离开了风之国。

　　卡卡西在树林中不断穿梭，忽然，卡卡西停了下来，他看到了一个人，一个穿戴着木叶暗部服装的人。卡卡西觉得这个人的背影有些眼熟，好像在哪里见过。

　　很快，卡卡西就想起了这个人是谁。

　　大和！

　　这个家伙怎么会在这里？还是一个人？

　　卡卡西有些疑惑，不过既然遇上了，卡卡西不介意过去打个招呼。

　　“喂！”

　　卡卡西的叫声惊醒了大和，大和转身一看，暗道：“是他！”

　　卡卡西跳到了大和的面前，说道：“你是那个木遁忍者吧？你怎么在这里？”

　　“任务。”

　　大和淡淡地说道。

　　对卡卡西，大和有着一定的印象，上次刺杀火影就是因为这个家伙的出现，他们连火影的面都没有见到就失败了。

　　卡卡西见状也没有多问，既然说了是任务，那大和显然是不打算告诉卡卡西了。毕竟忍者的任务都是保密的，哪怕是同村的同伴也不能告诉。

　　气氛一时间有些尴尬，卡卡西正准备要走的时候，忽然有一个小女孩跑了过来。

　　“天藏，不好了，大蛇丸大人要灭杀我们的族人。”

　　大和瞳孔一缩，显然有些惊讶，但是看了看旁边的卡卡西，也觉得事情有些不妙了，要是被卡卡西知道了这件事情恐怕就不好解释了。

　　一时间，大和的脑袋在不停地转动，试图找出一个合理的解释。

　　卡卡西见到这个小女孩也有些惊讶，这个女孩是伊布里雪见？这不是在大蛇丸叛逃的时候发生的剧情吗？

　　可是大蛇丸都已经叛逃了半个月了，怎么会还没有结束？难道是自己出现的蝴蝶效应？

　　卡卡西一时间觉得有些乱，有一种事情脱离了控制的感觉。

　　这时候雪见也看到了卡卡西，疑惑地看向了大和，说道：“天藏，这个人是谁？”

　　“他是我的朋友。”大和不知道为什么，忽然这般说道。

　　卡卡西也是诧异地看了大和一眼。毕竟两人最多就算是同村之人，要说是朋友的话，现在这种程度还远远不够。

　　“太好了，你的朋友也一定很厉害吧？那我们一起去救族人吧。”

　　雪见见多了一个人，感觉成功的几率也会大一点。

　　大和看了一眼卡卡西，说道：“你的意思呢？”

　　“去看看吧。”

　　卡卡西倒是没有在意，虽然说是大蛇丸，但是现在卡卡西对上大蛇丸也不是毫无还手之力。

　　打是肯定打不过的，但是想要跑路的话，现在的大蛇丸已经拦不住自己了。

　　万花筒写轮眼可不是闹着玩的。

　　现在的卡卡西更想知道剧情是哪里发生了偏差，希望不要造成太大的影响才好。

　　见卡卡西同意，大和有些意外，那可是大蛇丸啊，卡卡西居然一点畏惧的样子都没有。大和对这个银发少年有了不一样的感官。

　　是初生牛犊不怕虎？还是真的有这种信心？

　　大和可不知道卡卡西曾经跟大蛇丸打过一架。如果知道的话，恐怕会更加惊讶。

　　见卡卡西同意，大和虽然有些惊讶，但是也没有过多犹豫，跟伊布里一族的人生活了半个月，大和对他们也有着一定的感情，如果能救他们的话，大和也不会犹豫。

　　于是卡卡西三人便一起出发了。

　　路上，卡卡西按耐不住自己的好奇心，向大和询问到底是什么情况。


第三十七章 大暴鲨

　　“喂，到底是怎么回事？”卡卡西问道。

　　“我叫甲，不要再叫我喂了。”大和没有马上回答卡卡西的问题，而是先报上了自己的名字，卡卡西一愣，随即说道：“旗木卡卡西。”

　　“我知道你，你在根部也很有名气。”大和平淡地说道。

　　这倒是卡卡西没有想到的事情，不过这时候显然不是在意这种事情的时候。

　　“你为什么会在这里？大蛇丸又是怎么回事？还有那个一族是什么东西？”

　　卡卡西为了尽快了解事情的真相，问出了三个问题，因为此时剧情出现了偏差，卡卡西也不敢保证自己前世看到的东西就是这件事情的真相，所以还是想要问清楚。

　　两人的声音都很小，雪见又被两人拉开了五米的距离，所以雪见虽然知道两人在交流，但是却不知道两人在说什么，只是以为他们在讨论救人的计划。

　　大和看了一眼雪见，说道：“团藏大人在大蛇丸叛逃之后，就派我来了这里，说这里是大蛇丸的秘密据点，让我前来调查一下，如果发现大蛇丸的踪迹就向团藏大人禀告。”

　　“大蛇丸叛逃都半个多月了，你怎么还在这里？”

　　“调查还没有结束。这里有一群奇特的人，名为伊布里一族，他们有着将身体化为烟雾并控制他人的能力，但是却不能很好地控制，如果在有风的地方忽然化作烟雾就会因为被吹散而死亡，大蛇丸帮助他们控制了这种能力，所以他们的寿命都得到了增长。”

　　“他们都很感激大蛇丸，所以我觉得大蛇丸会再回来找他们，于是我留下来继续调查，一直都没有回去。”

　　“他们为什么会信任你？”

　　“跟在我们后面的那个女孩叫雪见，她把我误认为是她失踪的弟弟天藏，所以我才能跟这群人友好相处。”

　　大和没有说的是，这半个多月的相处，自己对雪见也产生了羁绊，今天便是因为雪见说从来没有见过外面的风景，大和一时之间有些心软，才带她出来走走，见见这外面的世界。

　　但是之前雪见像是忽然感应到了什么，开始狂奔，大和一时之间没有注意就没跟上，不想在这时候遇到了卡卡西。

　　更没有想到的是，雪见再次出现的时候会带来大蛇丸要屠杀伊布里一族的消息，这让大和无法理解，伊布里一族不是大蛇丸的手下吗？为什么大蛇丸会来屠杀伊布里一族？

　　刚刚雪见消失就是因为感应到了族人的气息，赶了过去，结果看到了奄奄一息的伊布里首领吾太，得知了大蛇丸的消息。

　　吾太是让雪见赶紧跑，但是雪见却想要回去救自己的族人。

　　听了大和的解释，卡卡西若有所思，除了自己原本因参与的部分，其他的基本跟剧情差不多，只是卡卡西不知道，明明已经成功逃离火之国的大蛇丸又回来是要做什么？

　　伊布里一族对大蛇丸来说应该没有这么重要才是。

　　不管卡卡西怎么想，伊布里一族的地方很快就到了。

　　阴暗的山洞，显得有些狰狞，仿佛是凶兽的巨口，正等着人来自投罗网。

　　卡卡西和大和站在山洞门口，等着还没有来的雪见，毕竟让雪见独行的话，太危险了。

　　片刻之后，气喘吁吁的雪见来到了洞口。

　　“天藏，我们赶紧进去吧。”

　　“嗯。”

　　卡卡西三人刚走进山洞没有多久，便闻到了一股浓烈的血腥气。

　　“好浓烈的血腥气，恐怕已经死了不少人了。”

　　卡卡西皱着眉头，看来果然跟原来的历史一样，这个伊布里一族将要被大蛇丸屠杀殆尽。看了看身后的雪见，不知道这个女孩是不是还能那么幸运。

　　几人没有走多久，便看到了倒在地上的伊布里族人。

　　雪见大惊失色，跑到一具具尸体旁边，大叫道：“大家，大家都怎么了！醒醒啊！”

　　可惜，不管雪见如何叫唤，这些已经成为尸体的伊布里族人都不会再回应她了。

　　“哟，这是哪里来的小老鼠？”

　　黑暗之中，一个身影缓缓浮现，卡卡西一惊，千霆刀瞬间出现在手中。

　　大和也瞬间提高了警惕。

　　只见一个身穿白色衣袍的中年忍者出现在三人的面前，一头蓝色的头发，显然不是大蛇丸。

　　卡卡西皱了皱眉，说好的大蛇丸呢？

　　“你是谁？”

　　“我？你不需要知道我是谁，你们看来是木叶的忍者，并不是伊布里一族的人，那这个小姑娘就是伊布里一族的人吧。”

　　卡卡西和大和闻言将雪见挡在身后。

　　“你到底是谁？来这里有什么目的？”大和厉声喝道。

　　雪见已经是大和重要的羁绊，看到这人的目标竟然是雪见，这显然触动了大和的神经。

　　“虽然不想告诉你们，但是为了让你们死了可以瞑目，我还是告诉你们吧。我是大蛇丸大人的手下，大暴鲨！这次来这里的目的就是为了收集伊布里一族的血液给大蛇丸大人做研究。”

　　“可恶！居然把人命当儿戏！”

　　大和显然十分生气，毕竟这半个月来，大和跟伊布里一族建立了不浅的感情。

　　卡卡西倒是十分平静，忍者的世界本就是这样，弱肉强食，弱者是没有发言权的。

　　不过现在看来，大蛇丸似乎并没有回来，来的只是大蛇丸的手下而已。卡卡西松了口气，虽然对大蛇丸已经不再畏惧，但是也不意味着愿意对上这个变态。

　　一个怎么杀都杀不死的怪物，卡卡西表示自己没有兴趣。

　　“哈哈，真是天真的家伙，你真的是忍者吗？”

　　大暴鲨的语气充满了嘲讽，对大和的话语感到十分好笑。

　　大和自然不会不懂得弱肉强食的道理，毕竟他生长的地方是根部，一个充满了血腥和黑暗的地方。

　　只不过内心与生俱来的善良让大和没有完全堕落，还有自己的良知。

　　“好了，闲聊到此为止，交出那个小女孩，我还能放你们一条生路。”

　　“不可能！”大和坚定的话语响起，他决定了，他要用自己的生命去守护这个女孩！

　　于是双手结印！

　　“木遁！大树林之术！”

　　大和的手臂瞬间化作飞腾的巨木，撞上了大暴鲨！


第三十八章 击倒

　　“木遁？”

　　大暴鲨吃惊不已，这种忍术不是自从初代火影死后就已经绝迹了吗？怎么可能再次出现？这家伙是千手一族的吗？

　　此时的大暴鲨已经有了想要跑路的想法。

　　树的影，人的名，忍者之神独一无二的木遁还是在忍界中有着极大的威名，哪怕他已经死去了几十年。

　　不过大暴鲨吃惊之下，还是做出了反应。

　　“水遁！铁炮弹！”

　　双手快速结印之下，大暴鲨的口中吐出了一颗水弹，将大和的巨木直接击碎。

　　大暴鲨一愣，原本想要逃离的身子瞬间停止。

　　居然击碎了？原本大暴鲨以为能抵挡着这个攻势就不错了，但是没有想到居然将这个忍术给化解了？

　　这还是那个镇压忍界的木遁吗？

　　看了看大和幼小的身子，大暴鲨恍然，说到底还是个小鬼，看样子只有十岁左右，这个年纪，就算是木遁，又能发挥出多少威力？

　　大暴鲨瞬间又充满了信心，不屑地冷笑了一声。

　　“这就是木遁？真是不堪一击。”

　　大暴鲨嘲讽的话语并没有激起卡卡西和大和的愤怒，两人都是冷静的人，自然不会因为这种话语生气。

　　“伊布里一族的人都被你杀了？”

　　一直沉默的卡卡西忽然问道。

　　“啊，毕竟要抽取血液，他们乱动的话，实在是太麻烦了，与其如此，不如将他们都杀了，也好方便我取血。不看他们的血液似乎都不是很好的样子，果然是因为年纪太大了。我看你们后面的那个小姑娘应该会是一个十分合格的实验素材。”

　　卡卡西紧了紧手中的千霆，心中有些愤怒，虽然知道这是一个人命如草芥的世界，但是看到这般不尊重别人生命的人，卡卡西还是有些无法接受。

　　“木遁！荆棘杀之术！”

　　大和再次出手，他现在只想赶紧把这个大暴鲨干掉，保护好雪见。

　　大和的手臂化作藤条以极快的速度缠绕在大暴鲨的身上，大和双手一合，加大了查克拉的输出，想要将大暴鲨活活勒死！

　　“切。”

　　大暴鲨不屑地冷哼了一声，身体的肌肉暴涨，蓝色的查克拉瞬间爆发，将那藤条全部挣脱开来。

　　“你这种程度的木遁根本就奈何不了我，乖乖地受死吧！”

　　“可恶！”

　　大和右拳捶地，渗出了鲜血，显得十分恼怒，大和从未如此痛恨过自己的无力。

　　雪见见状，连忙蹲下来说道：“天藏，不要这样。”

　　“对不起，雪见，我没用。”

　　雪见微微摇头。

　　“天藏，你才不是没用，要相信自己。”

　　大和一愣，点了点头：“嗯，我不会放弃的。”

　　“真是感人的一幕，不过你们还是要死。”

　　大暴鲨抚掌大笑，显得极为嚣张。

　　卡卡西这时候也不再废话，该知道的事情都知道了，剩下的就是打倒眼前的这个人了。

　　水遁忍者吗？哼，我最喜欢打的就是水遁忍者！

　　千霆在手，挥刀横劈！

　　大暴鲨见此拿出了苦无，挡住了卡卡西的一击。

　　“好大的腕力！”

　　大暴鲨惊叹道，没想到这个少年看起来这般清瘦，力量倒是不小。

　　卡卡西却没有理会这种赞赏，无名之辈的夸奖，有什么好放在心上的？

　　右脚横踢！

　　木叶旋风！

　　大暴鲨眼睛怒睁！好快的速度！

　　大暴鲨反应不及，直接被一脚踢飞，撞在了山洞的墙壁之上，裂开了一条大缝！

　　大和雪见俱是一惊！

　　“好强！”大和喃喃自语，眼前的这个银发少年好像比之前更强了！

　　卡卡西收回了右脚，八门遁甲的修行在这一刻体现出了效果。虽然刚刚没有开门，但是第一门修行成功带来的身体素质还是很强的。

　　这种增幅的效果跟自身原本的身体素质也有着很大的关系。

　　而卡卡西原本体术就不弱，如今力量更是得到了一定程度的增强。全力出手之下，效果出乎意料的好。

　　卡卡西收刀而立，静静地看着大暴鲨，这一击虽然力道不错，但是说要将这个人打倒，还是不够的，毕竟是大蛇丸的手下，不至于这般废柴。

　　果然，大暴鲨很快就站了起来。

　　“银发长刀单眼，你就是大蛇丸大人说的旗木卡卡西吧，刚刚居然没有注意到你，真是个巨大的错误啊。”

　　大暴鲨咳嗽了几声，显然刚刚一击并非一点事情都没有。

　　卡卡西倒是有些惊讶，没想到大蛇丸竟然还会跟自己的手下谈论自己，这算是一种认可吗？

　　大暴鲨觉得有些不妙，一个木遁，一个卡卡西，好像打不过啊。而且这里也不是自己的主场，根本就没有水，问题很严重啊。

　　这种情况下，果然还是应该跑路啊。

　　卡卡西可不知道这个家伙现在正在想着怎么跑路，快步上前，又是一刀。

　　大暴鲨已经体会到了卡卡西体术的威力，自然不会再跟卡卡西近身战斗。

　　“水遁！多水连弹！”

　　大暴鲨从口中吐出数十颗水弹，瞬间在地面上扬起了无数的灰尘。

　　“咳咳……咳咳……”

　　卡卡西三人猝不及防之下，都被呛到了。

　　“好机会！”

　　大暴鲨眼睛一眯，手中的针管瞬间出现，飞速近身，想要取雪见的血。

　　卡卡西立马察觉，以更快地速度冲到了雪见的身边，又是一脚！

　　大暴鲨没想到卡卡西的反应速度既然这么快，不过还是做出了反应，双手挡住了卡卡西的踢脚。

　　卡卡西挽起一丝微笑，近我的身，让你尝尝我的新术！

　　“千鸟流！”

　　蓝色的电弧笼罩在卡卡西的周边，看起来气势非凡。

　　“啊！”

　　大暴鲨一声惨叫，被这突如其来的电弧直接击倒在地！

　　而蓝色的电弧也将周围的灰尘全部震开，视野瞬间变得清晰。

　　大和雪见看到了近在咫尺的两人。

　　大暴鲨抽搐地躺在地上，显然刚刚的电流对其造成了不小的麻痹效果。

　　“胜利了？”

　　雪见不敢相信地看着眼前的这一切，刚刚还不可一世的大暴鲨居然就这样倒在了卡卡西的脚下，前后不过两分钟的时间。

　　这巨大的差距让雪见一时之间没有反应过来。

　　大和则是一脸郑重地看着卡卡西，这家伙果然强的可怕！


第三十九章 各自的道路

　　“这位大哥哥，你实在是太厉害了。”雪见一脸崇拜地看着卡卡西。

　　大和略微有些尴尬，毕竟刚刚自己被大暴鲨虐的那么惨，结果卡卡西前后不过两分钟就解决了对方，而且就用了一个忍术，这中间的差距还真的是有点大啊。

　　不过大和也不气馁，毕竟卡卡西比自己大了四岁多，有差距也是正常的，毕竟是被称之为天才的人物。

　　卡卡西笑了笑，说道：“这个人就任由你们处置了。”

　　大和点了点头，为了以防万一，用木遁将大暴鲨给束缚住。不过看大暴鲨的样子，估计一时半会也起不来了。千鸟流的威力虽然不及千鸟，但是也相差不远。

　　更何况大暴鲨还是水遁忍者，对雷遁抵抗力可是很低的。所以在瞬间晕厥也并非不可能的是。

　　卡卡西等人没有发觉的是，就在大暴鲨被击晕的时候，一条小蛇从大暴鲨的袖子中偷偷遁入了土中，消失了。

　　“甲，你要回木叶了吗？”卡卡西忽然问道。

　　大和一愣，伊布里一族已经消亡，而大蛇丸也没有出现，只是一个手下，这里的任务显然是结束了，大和也没有了再待下去的理由，看了眼雪见，大和有些不舍。

　　这是他找到的第一个羁绊，第一个发自内心想要保护的人，但是最终还是走到了这一步，终于还是到了要分离的时候。

　　毕竟雪见是肯定无法跟自己回木叶的，因为雪见是大蛇丸的人，哪怕大蛇丸已经抛弃了他们，但是这一点也不会改变。

　　木叶不会允许这样的一个人生活在村子里。所以，雪见不能跟着大和回木叶。

　　“回！”大和最终还是回道。

　　对此卡卡西并不意外，说道：“那我在外面等你，你快点。”

　　“嗯。”

　　见大和同意，卡卡西便先行到外面等候，他知道大和还有话要跟雪见说，所以也就不打扰了。

　　卡卡西走出了山洞，站在山洞门口，轻轻地叹了口气。

　　剧情发生了微妙的改变，但是好像还是回到了原来的轨道，这是世界的修复力吗？卡卡西不知道。

　　如果真的出现了变化，卡卡西也无可奈何，毕竟自己不可能和原来的卡卡西一模一样。如果真的发生了改变，卡卡西也只能面对了。

　　果然，只有当有了绝对的实力之后，才能从容地面对任何未知的恐惧。

　　正当卡卡西出神的时候，山洞中传来了大和的叫声。

　　“雪见！雪见！你怎么了！”

　　声音之中充满了惊恐，还有无助。

　　卡卡西一愣，连忙折身返回。

　　距离不远，所以很快卡卡西就来到了刚刚的地方。

　　只见雪见正在痛苦地叫喊着，而大和手足无措地看着雪见，完全不知道发生了什么事情。

　　而一旁被束缚的大暴鲨已经失去了生命的气息。

　　见卡卡西过来，大和像是找到了救星一样，赶紧问道：“卡卡西前辈，你看看雪见到底是怎么回事！”

　　卡卡西没有回答，而是闪身将雪见控制住，随即看向了雪见的后脖子。

　　果然！是咒印！

　　见卡卡西的动作，大和有些不解。

　　“卡卡西前辈？”

　　“甲，雪见身上有大蛇丸的咒印，现在是发作了。”

　　“什么？咒印是什么？”大和不解地问道。

　　“咒印是大蛇丸的一种秘术，中者会十分痛苦，如果撑过去的话，会有一定的机会得到一种恐怖的力量，但是十个中有九个是撑不过去的。”

　　“什么？那雪见这样子岂不是死定了？”大和着急道。

　　卡卡西默然无语，大和心神大震，莫非又要看着一个人死在自己的面前？就像当初做实验体的时候看着同伴死去一样吗？

　　不！绝不！

　　大和在心中怒吼，这种情况，绝对不要再发生了！

　　卡卡西静静地看着大和，没有说话，雪见会不会死，就看大和的努力程度了，而卡卡西这时候也不想多说什么，以免发生了不必要的改变。

　　要是原著没死，被自己的几句话给弄死了，那乌龙可就大了。

　　雪见仍在哀嚎，但是很快就停了下来，静静地躺在地上。

　　“雪见！”

　　大和惊恐地叫道，跑到了雪见的身旁。

　　“天……”雪见想要诉说什么，但是却没有力气再说出口了。

　　雪见的身体逐渐变得模糊，随即化成一缕缕的白烟，缓缓向上飘去。

　　“不！”

　　大和无法接受这眼前的一切，体内的查克拉急速颤动。

　　对了，木遁！木遁据说是能赋予生命的忍术，一定可以救雪见的！

　　大和心中这般想到，于是手中的动作也没有停下。

　　“木遁！”

　　巨木再次出现只不过这次不是为了攻击，而是为了守护！

　　木头迅速从地底升起，不断地追赶那即将逝去的白烟，但是却一直都追赶不上。

　　“可恶！”

　　大和没有放弃，体内的查克拉更加急剧地输出，汗滴在大和的脸上浮现。就在这时，伊布里一族逝去的族人身上都冒起了阵阵白烟，飞向了大和的木遁之中。

　　卡卡西见状不由打开了写轮眼观察！

　　“这是？”卡卡西疑惑不解，这些白烟之中竟然有着一股奇特的能量，但是卡卡西却不知道是什么东西，但是隐隐觉得有些熟悉。

　　对了！是灵魂之力！

　　这其中的能量跟卡卡西穿越之初在原身识海中所见到的灵魂之力极为类似。

　　想到这里，卡卡西关闭了写轮眼。

　　怪不得可以复活雪见，原来伊布里一族将自己逝去的灵魂之力全部注入到了雪见的体内，让其可以重塑肉身，成为伊布里一族最后的希望生存下去。

　　白烟将大和的木遁全部包裹，也将雪见化成的白烟一起包在里面，最后化成了一颗散发着金光的大树，而雪见便在那大树之中得到了重生。

　　大和激动地叫道：“雪见！”

　　而雪见睁开了自己的双眼，露出了笑容。

　　卡卡西同样露出了笑容，幸好，还是那圆满的结局。

　　树林之中，三人站在三岔口处，卡卡西说道：“雪见，甲，我先回村子了，我会当这里的事情都没有发生过。剩下的，你们自己解决吧。”

　　“谢谢卡卡西前辈。”

　　“谢谢卡卡西大哥。我会走出自己的道路的。”

　　“我相信你可以的，对了，雪见，附耳过来，跟你说件事情。”

　　雪见觉得有些奇怪，但是还是附耳过去。

　　大和十分好奇，这两人到底说了什么，但是卡卡西显然是没有打算让大和听到，所以大和根本就听不到。

　　“我知道了，卡卡西大哥。”

　　“嗯。我走了。”

　　卡卡西说完便离开了，没多久便消失在路的尽头。

　　其实卡卡西跟雪见说的是如果没地方去的话，不如去金忍村，找他们的首领龙崎，只要说是自己的朋友，就会有她的一席之地。

　　当然，卡卡西没有说那是自己的手下，只是说是自己的朋友而已。不必要的麻烦，卡卡西可不想招惹。

　　对于雪见，卡卡西也只是抱着同情而已，希望这样可以稍微帮助她一下。

　　眼前的景物飞速掠过，卡卡西再次踏上了回村的路途。


第四十章 暗部小队

　　几日的跋涉，卡卡西再次回到了木叶。

　　在火影办公室之中，预想之中的询问并没有出现，三代火影只是称赞了一声之后便让卡卡西好好休息了。

　　卡卡西也没有意外，原本去风之国也只是以防万一，如今没有询问自然更好，免得有什么漏洞是自己没有注意到的就惨了。

　　交付了任务之后，卡卡西便决定去一乐拉面好好地吃一顿。

　　卡卡西似乎也爱上了这种充满了温暖的食物。而且一乐拉面的分量很足，肉和菜都有，营养也算是上佳，是一个十分不错的选择。

　　原本的卡卡西就有着不错的厨艺，而前世的他手艺同样不赖，只是重生之后，卡卡西就很少自己主动做饭了。原因也不过是为了节省一点时间出来修行。

　　不得不说，重生之后的卡卡西把自己逼得太紧了。

　　卡卡西坐在一乐拉面的桌椅上，不知道在想些什么。

　　“卡卡西，你的拉面好了。”

　　手打大叔将一碗拉面放在了卡卡西的面前，满脸微笑地看着卡卡西。

　　“多谢了，手打大叔。”卡卡西双手合十，表达了自己的谢意。

　　“哈哈，卡卡西，你还是这么客气。”手打大叔哈哈一笑，显然心情不错。

　　“应该的，我开动了。”卡卡西说着将面罩拉开，开始享用眼前的拉面。

　　见到卡卡西面罩之下的面容，虽然不是第一次看见了但是手打大叔还是忍不住惊讶，这个少年长得还真是精致啊。

　　“卡卡西，你为什么老是戴着面罩？”

　　“这个嘛。”卡卡西摸了摸脖子放着的面罩说道：“习惯了吧。”

　　原身的卡卡西戴着面罩是因为小时候被白牙取笑说长了一颗美人痣，当时的卡卡西十分气愤，小孩子的心思总是有些任性，于是就戴上了面罩，除了吃饭就没有摘下来过。

　　而白牙死后，这面罩更是成为了卡卡西纪念父亲的一种方式，所以就没有摘下。此时的卡卡西继承了原身的记忆和情感，也就将这种方式延续了下去。

　　“这样啊，对了，最近没看见你过来，是出去执行任务了吗？”

　　“嗯，出去了一趟，所以没来。”

　　卡卡西说着便将碗中的拉面吃完了。

　　“谢谢款待。”

　　手打大叔一愣，笑道：“你这家伙，吃饭的速度还是那么快。”

　　“那是因为手打大叔的拉面好吃。”

　　“哈哈哈，小子真是会说话，好，今天这单给你免了。”

　　卡卡西对自己拉面的认可显然让手打大叔十分开心，于是大手一挥就给卡卡西免单了。

　　“那真是多谢了，我有事先走了。”

　　卡卡西也没有拒绝，这种时候拒绝就显得有些生疏了，而卡卡西对这位拉面大叔还是很有好感的，当下也不拒绝这份好意。

　　“好，有空常来。”手打大叔笑道。

　　“一定。”

　　卡卡西说完转身离开，回到了自己的家中。

　　手打大叔看着卡卡西离开，笑了笑却没有说什么，回到了自己的小店。

　　此时还没有到饭店，所以面馆之中并没有其他人存在。

　　接下来的日子卡卡西仍是千篇一律的修行，有时候自己修行，有时候去找凯一起修行，倒也是悠哉了。

　　修行的间隙就时不时构想一下自己的未来，或者是想一想自己的新的忍术。

　　在自己的脑海之中，卡卡西知道不少强大的忍术，但是却只是知道它的威力，却不知道该如何去施展。

　　而想要将其使用出来，就只能靠卡卡西不断地摸索了。好在卡卡西的领悟力超群，相信假以时日这些忍术都不会是什么大问题。

　　当然，禁术就不是那么好说的了。

　　雷遁的修行一直在卡卡西的修行日程之中，但是现有的雷遁也就那些，除开旗木刀法之外，卡卡西最强的攻击手段也就是雷切了。

　　而卡卡西知道，原著中最强的雷遁是麒麟，不过这个忍术的限制太大，不好使用。

　　如果能将其脱去限制随意使用，倒是可以变为一个杀手锏。只是如今的卡卡西还没有想出到底有什么办法可以实现这一点，所以也就只能搁浅了。

　　不过螺旋丸倒是可以考虑一下，准备的说是考虑螺旋手里剑。这个忍术的威力可是不小，只是没有仙人模式，使用起来后果太严重，同样暂时无法考虑。

　　想到这里，卡卡西叹了口气，大威力的忍术果然没有一个是好学的。

　　所以一切还是只能慢慢来了。现阶段卡卡西的主要任务就是加强自己的体质，提升查克拉量，同时修行旗木刀法，将其中的奥义全部掌握，同时雷遁也不能拉下。

　　至于其他方面，也就之鞥呢暂时放一放了。

　　其实这么一看，修行的任务还是很重。

　　几天之后，卡卡西再次被三代派人叫到了办公室之中。

　　“三代大人，你找我有什么事情？”

　　三代闻言将脑袋从一堆的文件中抬了起来，说道：“哦，是卡卡西啊，确实是有一些事情找你。”

　　“请三代大人吩咐。”

　　“卡卡西，是这样的，村子里堆积的任务已经完成的差不多了，所以你现在可以回到暗部继续工作了，这次你会加入暗部的第六班，里面还有三人，曾经是四代的护卫小队，你应该也认识。”

　　“是，三代大人。”

　　卡卡西闻言脑海中闪过三人的样貌。

　　“好了，去暗部大厅跟他们集合吧。”

　　“好的，三代大人。”

　　卡卡西说完，便前往了暗部大厅。

　　四代的护卫小队，卡卡西如果没有记错的话，应该是并足雷同，不知火玄间和榻榻米伊瓦西三人。

　　而且这三人似乎当年水门老师曾经将飞雷神之术传授给他们，不知道他们如今学会了几成。

　　想到这里，卡卡西眼睛一亮，对啊，还有飞雷神之术！这个空间忍术同样是威力不凡，而且不像神威那样有着强大的副作用。

　　而且一旦掌握了这个忍术，就相当于立于不败之地，只要不是遇到克制空间忍术的东西，根本就不会死去。

　　一时间，卡卡西的心中有些火热，摸了摸忍具包中的苦无，那里放着的正是当年水门送给卡卡西的飞雷神特制苦无。


第四十一章 飞雷神

　　暗部，全称暗杀战术特殊部队，成立于二代火影掌握木叶之初，最主要的功能是就是保护火影和防御外敌，执行任务的时候会带着白色的动物面具，将自己的身份隐藏起来。

　　暗部成员的工作枯燥无味又充满了血腥，不具备一定的器量是无法进入的。

　　当然，还需要得到火影的信任才可以。

　　说到这里不得不提一下暗部中的两个分流，一个是只属于火影的暗部，而另一个则是属于团藏的根部。

　　这两者泾渭分明，几乎不会有什么交流，互相也是不买账。

　　团藏与三代之间的矛盾不是一两天的事情了，在高层之中并不是什么秘密。

　　暗部大厅是只属于火影的暗部集合的地方。

　　卡卡西对这里并不陌生，虽然重生之后还没有来过这里，但是之前的卡卡西可是这里的常客。

　　之前与卡卡西组队的暗部在九尾之乱中都死去了，所以三代这次又给卡卡西安排了队友。

　　而这三个队友卡卡西也认识，毕竟当初这三人就跟在水门老师的身边，卡卡西又是水门的亲信，自然不会陌生。

　　当卡卡西来到暗部大厅的时候，并足雷同，不知火玄间和榻榻米伊瓦西已经在哪里了。

　　此时几人还没有带模具，所以卡卡西一眼就认出了他们。

　　而卡卡西到的时候，三人也同时都看到了卡卡西。

　　“哟，卡卡西，来了啊，等你半天了。”不知火玄间嘴巴里叼着一根千本，伸手招呼道。

　　“抱歉，我也是刚刚得到消息。”卡卡西闻言有些不好意思地说道，不论是什么原因，让人家久等总是一件不好的事情，道歉是必要的礼貌。

　　“嘛嘛，既然是这样就算了，我们赶紧去执行任务吧。”

　　“好的，不知道这次的任务是什么？”卡卡西有些好奇地问道。

　　“没什么，只是一些日常任务而已，我们需要去火之国和雷之国的边界看看情况，跟那里的警戒人员拿一下边防最近的情报就可以了。”

　　三人之中，不知火玄间的话语最多，年纪最大，同时也是一个很冷静的人，所以都是他来传达任务。

　　“原来如此。现在就出发吗？”卡卡西问道。

　　“不用这么急，有一个小时的修整时间，一个小时之后，我们在村子的大门口集合，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　“好的，解散！”

　　不知火玄间一声令下，众人纷纷解散。

　　卡卡西回到了家中，将必要的东西收拾一下，封印在卷轴之中便算是收拾好了。

　　拿出忍具包，将放在内侧之中的特质苦无拿了出来，卡卡西一时间有些失神。

　　“水门老师……”

　　卡卡西轻轻呢喃，抚摸着上面术式，清晰的四个大字，忍爱之剑。

　　飞雷神术式，每一个学会飞雷神的人都会形成自己专门的术式，而这个术式就会成为敌人夺命的标志。

　　术式在的地方，飞雷神就可以到达。而且还永远不会消失。

　　这种可怕的空间忍术，在某种程度上来说，比神威还更加可怕。

　　那简单的术式之中却包含着极为深奥的空间理论，哪怕是卡卡西超常的忍术天赋，看着也是稀里糊涂的。

　　水门并不是一个吝啬的人，连自己的护卫队都传授了飞雷神之术，对自己的得意弟子卡卡西自然不会不传授。

　　只是当时的卡卡西在黑暗之中挣扎，还没有完全挣脱出来，所以水门便将这件事情缓了下来。只是没有想到，这一缓，就没有机会再次传授给卡卡西了。

　　说起来确实让人唏嘘不已。这门让整个忍界胆寒的空间忍术就此成为了绝响。就算是不知火玄间三人可以联手使用，但是也不是正宗的飞雷神了。

　　或许只有秽土转生二代火影千手扉间和水门老师才有可能再现这门忍术的风采了。

　　卡卡西想到这里，不由得有些感慨，手指轻轻抚摸着手中的特质苦无。

　　“咦？”

　　忽然，卡卡西轻咦了一声，他发现了一丝不对劲的地方，这个苦无原本应该是冰凉的才对，怎么此时竟然有了一丝温度？

　　卡卡西定睛一看，竟是发现，那发热其实并不是苦无，而是那苦无之上的术式！

　　那黑色的术式竟然在隐隐发烫！而且还有查克拉在隐隐流动！

　　这是……水门老师的查克拉？

　　卡卡西有些惊讶，水门老师已经过世了，而这苦无上附着的查克拉居然还能流动，真是令人惊讶。

　　也难怪，飞雷神若是没有一丝水门老师的查克拉，那又怎么感应地到具体方位，进行传送呢？

　　“真是一个可怕的忍术，哪怕是水门老师已经过世了，这个术式仍然起着作用，也难怪原著水门老师秽土转生之后还能使用生前留下来的术式。”

　　看着那隐隐发烫的术式，卡卡西有一种想要一探究竟的欲望，这个恐怖的空间忍术到底有着怎样的奥义？

　　而既然要了解，自然是要用眼睛好好看一看的。

　　那么……

　　写轮眼！封印开！

　　卡卡西掀开了护额，露出了那被自己封印许久的写轮眼。

　　猩红的瞳孔中三个黑色的勾玉在不停地转动，此时写轮眼的观察力被卡卡西发挥到了极致，而这个目的正是为了看一看这飞雷神的奥义。

　　“这种感觉……还不够，而且，普通的写轮眼似乎还无法窥探到这种等级的奥义，那么就只好……”

　　“万花筒开！”

　　三个黑色的勾玉瞬间凝为一体，形成一个黑色的飞镖形状。

　　卡卡西瞬间觉得左眼的洞察力大幅度提升，只是体内的查克拉也在不断地加剧消耗着。

　　“好可怕的忍术，简单的术式之中竟然隐藏着这般多的复杂奥义！”

　　万花筒之下，卡卡西终于看到了飞雷神的冰山一角，但是就是这冰山一角，让卡卡西惊叹不已。怪不得水门老师之后，再无人可以掌握这门空间忍术，这简直就是复杂地令人发指。

　　也就只有水门老师那种真正的天才才能在瞬间布下这种术式。

　　正当卡卡西感慨的时候，他的左眼忽然热流涌现，那黑色的飞镖竟然开始转动！

　　一股强大的吸力在左眼中盘旋，而那特质苦无上的术式竟在此时脱离了苦无，被卡卡西的左眼直接吸了进去！

　　“这……”

　　目睹了这一切的卡卡西惊骇莫名，这是什么情况！


第四十二章 赶路

　　闭上左眼，卡卡西感觉到那原本的猩红之眼中多了一些别的东西。

　　而这个东西正是刚刚在飞雷神特质苦无上的术式！

　　万花筒写轮眼竟然将术式给吸进去了！

　　这怎么回事！

　　卡卡西有些难以理解，毕竟飞雷神可是跟万花筒一点关系都没有。

　　等等，似乎并不是一点关系都没有。

　　卡卡西的这种万花筒是带土的，而带土的写轮眼是空间系的，飞雷神也正是空间系的忍术！

　　难道是这两种相似的忍术之间产生的共鸣？

　　卡卡西想不出理由，只能暂时这么猜测了。毕竟这两者除了同时具有空间的能力之外，似乎没有别的相似之处了。

　　将写轮眼重新封印之后，卡卡西感觉到脑海之中有一些晦涩难懂的术式在不断流动，卡卡西欣喜若狂，这正是飞雷神的绝对奥义！

　　卡卡西压下了心头的激动，没想到一个飞雷神的特质苦无竟然让自己得到了这种忍术，简直就是走大运了啊。

　　不过很快，卡卡西的兴奋劲就被浇灭了。

　　原因很简单，卡卡西发现这些术式的难度之高，哪怕是自己恐怕也需要两三年的时间才有可能全部理解透彻，而要熟练使用，恐怕至少得五年的时间。

　　最重要的是，飞雷神对身体的反应神经有着极为严格的要求，卡卡西虽然说反应神经还不错，但是想要达到使用飞雷神的地步还差很多。

　　果然，还是要练。至少要达到水门那种反应速度才算是真正掌握了飞雷神。

　　一来一去，恐怕卡卡西真正能够使用这门空间忍术的时候，要过去五六年的时间。

　　“五六年吗？倒不是不能接受。”卡卡西握紧了拳头，心中有些兴奋，没想到这么快就得到了这门忍术。

　　摸了摸手中的特质苦无，卡卡西喃喃道：“水门老师，这是你冥冥中的安排吗？”

　　卡卡西很快就收回了飘远的思绪，将特质苦无放回了忍具包中。这是水门留给卡卡西唯一的东西，卡卡西自然不会丢弃，哪怕如今它只是一把普通的苦无。

　　收拾好心情，卡卡西便离开了家中，千万木叶的大门。

　　这次的任务卡卡西估计也需要花费不少的时间，毕竟边境离这里并不近，就算是全力赶路，也至少需要五天。

　　很快，木叶的大门出现在卡卡西眼前，而玄间他们三人早已经在这里等候了。

　　“卡卡西，你好慢啊。”玄间抱怨道。

　　不过卡卡西还没有迟到，此时还有一分钟才到一小时。只是玄间等人半个小时就过来集合了，所以才显得卡卡西慢了。

　　而卡卡西也是因为刚刚的飞雷神事件才拖到了现在，不然也早就到了。

　　“抱歉，下次一定注意。”

　　玄间还想再说，雷同插话道：“没事，时间还没有到，是我们早来了。”

　　雷同这么一说，玄间也不好意思再说什么了，毕竟卡卡西确实没有迟到。

　　而一旁的伊瓦西并没有说话，显得一副十分沉默寡言的样子。

　　原著中的卡卡西也只是平时会迟到，出任务的时候同样是守时的。

　　毕竟任务是很重要的事情，如果迟到的话，很可能会造成任务的失败，卡卡西不会那么任性。

　　“好了，人都到齐了，我们出发吧。”

　　玄间发话，众人都没有意见，于是便上路了。四人之中玄间年纪最大，十六岁。雷同跟卡卡西的岁数差不多，十四岁左右。伊瓦西最小，只有十岁。

　　当时水门老师为了培植自己的势力，所以选拔的直属暗部年纪都不大，但是却都很有潜力。最重要的是，很多都不是大家族的子弟。就比如眼前的这三人，都是平民出身，所以对水门的认同度特别高。

　　只可惜，水门还没有将他们培养起来，就去世了。

　　不过能进入暗部，也说明了这三人的实力不容小觑。只是他们还年轻，所以实力并不高。真要打起来的话，卡卡西一人就能把这些人全部打趴下。

　　毕竟不是每个人都是卡卡西，年纪轻轻就有了影级之下难有敌手的实力。话说回来，此时的卡卡西就算是对上原著中刚刚出场的卡卡西也是丝毫不惧。

　　甚至很有可能会战而胜之！

　　当然，这个是算上了万花筒写轮眼。

　　毕竟神威这种杀器一出来，那实力就是翻倍得长。

　　不动用写轮眼的话，那还是打不赢的，最多就是不输不赢。

　　毕竟差了十二年啊。

　　这是都是闲话，想想就过了，现在的卡卡西在乎的东西可没有这么肤浅。

　　四人带着暗部的面具，在树林之间飞驰。

　　卡卡西看着四周的巨木，一时间有些好奇，毕竟这些树木据说都是初代火影柱间用木遁制造出来的，那是何等可怕的伟力还能创造出这种奇迹。

　　想想还真是让人惊惧不已，不愧是被称之为忍者之神的男人。创造可比破坏要难得的多。

　　五日之后，四人来到了火之国和雷之国的边界。

　　“呼，终于到了，累死我了。”玄间站在一棵大树上眺望着远方，同时不忘抱怨。

　　这几人终究还是少年，五日枯燥的赶路，让他们都有些疲累。

　　卡卡西倒是没有什么感觉，毕竟之前这样的赶路他已经经历过了。而这一路上，卡卡西的收获也是不少。

　　这三人都接受过水门的传授，虽然他们如今对飞雷神的认知还不够，但是水门说过的话他们还是记得的。

　　所以卡卡西就以交流飞雷神之术为借口，跟三人一起讨论了起来，也从他们的口中得知了水门老师是如何解释飞雷神之术的。

　　这三人倒是没有怀疑卡卡西，卡卡西是四代的弟子，学过飞雷神并不奇怪。水门连他们这些直属暗部都教了，教给自己的徒弟也并不奇怪。

　　再者从交流中，他们也看得出来卡卡西对飞雷神确实有深入的了解，可惜他们却不知道，卡卡西的飞雷神才得来不久。

　　不过卡卡西也算是知道了为什么水门没有敝帚自珍的原因。

　　因为飞雷神并不是知道了术式就能够施展的，要不然的话，这么强大的忍术，木叶早就人人必学了，到时候忍界还有谁是对手？

　　飞雷神之术对修习者的要求可是很高的。

　　水门知道这三人的资质恐怕一辈子都学不会使用飞雷神，但是却可以三人合力使用，这也算是培养这三人默契的一种办法吧。


第四十三章 瞭望塔

　　卡卡西没有理会玄间的抱怨，而是站在了大树之上眺望远方的瞭望塔。

　　那是木叶的边防基地，里面长期驻扎着数十名忍者，用来侦查情报，如果有敌人入侵，他们会第一时间将这个情报送出去，让木叶的高层知道，做好战斗准备。

　　这项工作枯燥又无味，所以一般做一年之后就会换人。

　　因为长时间的紧绷生活会让人发狂，一年的调度期也十分合适。这次卡卡西等人来却不是过来换防的，而是将一些东西带回去，同时也将一些东西送过来。

　　也正是以为如此，才需要他们四人过来，不然情报什么的，派送忍鹰就可以了，又何必让他们四人过来。

　　“看来目的地到了。”卡卡西说道。

　　余下三人都点了点头。

　　“没错，不过我还是第一次来这里，这瞭望塔据说是十年前才建立的。”

　　雷同看了看远处的瞭望塔，摸了摸脸上的面具。

　　“走吧，任务完成了也好回去。”

　　“嗯。”

　　四人意见达成一致，就朝着瞭望塔跑去。

　　瞭望塔很高，足足有五十米之高，也只有这么高的高度，才能让观察的忍者看得清楚。

　　没多久，卡卡西四人就来到了瞭望塔下面。

　　“什么人！”

　　守卫的忍者在卡卡西等人出现的一瞬间便察觉到了，三名忍者摆开架势，挡在四人面前。

　　卡卡西等人虽然穿着暗部的服装，但是这年头穿着暗部的服装并不能说明什么问题。

　　玄间没有多说话，直接将三代火影给的令箭拿出来。

　　“三代火影大人有令，将近期的情报物品交于我等带回木叶，同时这是你们这三个月的物资！”

　　玄间说着，将十个封印卷轴丢了过去，里面封印着的便是这数十人在今后三个月内的食物和各种生活用品。

　　那三名忍者闻言一喜，最近瞭望塔这里的食物确实已经不多了，如果再没有补给的话，很可能他们就只能在这附近打猎了。

　　不过这三名忍者也没有失去戒心，而是接过玄间手中的火影令箭，仔细检查之后才终于确认无误，松了口气。

　　“四位兄弟麻烦了，请进塔。”

　　其中一名中年忍者将火影令箭还给了玄间，同时招呼四人进瞭望塔。

　　卡卡西等人看向了玄间，这次玄间是队长，所以一切行动都要听从玄间的安排。当然，是在没有危险的情况下，如果玄间的指令有错误，卡卡西等人也会毫不犹豫地提出来。

　　“好。”

　　玄间也没有让他们等太久，直接给出了自己的回复。

　　这里是火之国的地界，又是木叶的边防之地，这些都不用怀疑，危险性并不高，而且进瞭望塔本就是正常的事情，因为情报交接这种事情，怎么可能会随随便便在外面就进行。

　　所以四人也没有多犹豫，跟着这三名边防忍者进了瞭望塔。

　　瞭望塔的内部很大，光是一个大厅就足以容纳千人。毕竟这个瞭望塔在战时可是用做大本营的，自然不能寒酸。

　　卡卡西也是第一次来到这里，对眼前的一切都十分好奇，但是卡卡西的面容隐藏在面具之下，其他人根本就看不出卡卡西的心思。

　　戴上了面具之后，或许人也会变得更加神秘了吧。

　　暗部之所以要带上面具，一方面是为了保密自己的身份，一方面也是为了隐藏自己的情绪。忍者这种职业本就应该冷静。但是这个世界上忍者那么多，总会有冲动的类型。而暗部这种部门，一旦冲动了，害的可不只是一个人，而可能是整个团队，甚至是整个暗部。

　　这一点是绝对不被允许的。

　　所以，冲动无脑的人是无法进入暗部的。

　　三名边防忍者在前面带路很快就带到了瞭望塔的会议室，而这里已经坐好了十余名忍者。

　　卡卡西定睛一看，领头之人一双眼睛洁白无瑕，正是日向一族的白眼！

　　不过看样子应该是日向分家的。

　　这种地方出现日向一族的人，卡卡西并不奇怪，日向一族的瞳术不拿来做侦查员那实在是暴遣天物了。

　　只是能出现在这里的日向一族成员显然不可能是宗家的，原因很简单，这里太危险了。

　　如果雷之国一旦发起进攻，这里首当其冲，很大程度上会全军覆没。

　　日向一族不会让宗家来冒这个险。

　　“这位是日向飞鱼大人，这里的队长，情报都在他那里。”

　　那名中年忍者指着那日向一族的成员说道。

　　玄间点了点头，说道：“你好，飞鱼大人，我们奉火影大人之命，运送物资过来，同时也需要将最近的情报带回去，希望飞鱼大人行个方便。”

　　日向飞鱼看了看玄间四人，有些诧异，没想到三代大人会派出这么年轻的队伍过来运送情报。眼前几人的年龄恐怕最大的都不会超过十七岁，最小的可能都不到十岁，这种队伍拿来运输真的没问题吗？

　　“这位小兄弟，三代火影大人就派出了你们几个人吗？”

　　“是的。”玄间虽然有些不解日向飞鱼为什么这么问，但是还是很诚恳地回答道。

　　“小兄弟，这次的情报很重要，不是我不相信你们的实力，实在是怕中途出了岔子，这样吧，我们再派两人跟你们一起回去可以吗？”

　　日向飞鱼看着这年轻的团队有些不放心，所以还是决定派遣两个上忍跟随，这样也有了保障。

　　而这里少两个上忍并不会有多大的影响。

　　只不过日向飞鱼的一番好意显然是无法让人接受，至少玄间和雷同是无法接受。

　　两人都是年轻人，年轻气盛，同时还受到了四代火影的重视，虽然年轻，但是也有着自己的傲气。

　　日向飞鱼虽然没有明说是看不起四人，但是做出来的安排明显就是不相信几人的实力。这让雷同和玄间都有些恼火。

　　“飞鱼大人！请相信我们的实力，我们一定可以将情报安全送回木叶！”

　　玄间抱拳，言语十分恳切，但是话语之中的不满却是任何人都听得出来。

　　“这……”日向飞鱼有些犹豫，他是真的害怕半路出了意外这几人无法抵挡。

　　“这样吧，如果你们能打得过我旁边的这位，我就让你们自己运送情报。”

　　玄间等人的目光看向了日向飞鱼指的那人，只见那人身材魁梧，一身暗红色的衣袍，还有木叶的绿色马甲，最重要的是，衣服上绣着一个族徽。

　　秋道一族！


第四十四章 压制

　　“切，被小看了。”

　　玄间拿出了千本，随时准备战斗。

　　日向飞鱼指的那人是秋道直，一名上忍，体术精湛，有着很强的实力，在整个瞭望塔中也是派的上号的人物，派出这样的人物，可见日向飞鱼是真的不放心玄间等人。

　　秋道直闻言站起身来，说道：“这里太小了，施展不开，我们还是去外面吧。”

　　“好。”

　　众人见状纷纷转移阵地，跑到了瞭望塔外面。

　　卡卡西对此却是哭笑不得，这是闹哪样，一个简单的护送任务，为什么弄成现在这样？

　　摇了摇头，卡卡西还是跟了出来，怎么说自己现在也是跟玄间等人一队的，自然不能脱离群众。

　　很快，众人就来到了瞭望塔外的一块空地。当然该有的警戒还是没有减少。

　　“规则很简单，只要你们四个能打败秋道直，那么我就认可你们拥有护送情报的能力，但是如果不能，就让秋道直跟你们一起护送情报回村子。明白吗？”

　　“切，知道了。”

　　玄间带头应道。

　　卡卡西有些奇怪地看着玄间，按理来说，玄间应该是一个冷静的人，为什么今天的表现一反常态呢？这种程度的挑衅不应该让玄间这么气愤才是。

　　而且卡卡西看得出来，日向飞鱼并不是在挑衅，他是处于对情报安全的考虑。

　　卡卡西相信玄间也一定可以看得出来，毕竟他是水门老师看重的人，在头脑方面还是值得肯定的。

　　那这一切该怎么解释？

　　“你们三个不要插手，我一个人就可以解决。”

　　玄间忽然这么说，让卡卡西三人都有些愕然，合着这家伙打算自己一个人上？玄间的实力是不错，但也只是中忍的程度，离上忍还有着不小的差距啊。

　　卡卡西看着玄间眼中燃烧的战意和兴奋，恍然大悟，这家伙原来是故意的，他的目的就是为了跟这些上忍交手。

　　卡卡西有些无语，这个家伙的自尊心还真是强的可怕啊，不过是被日向飞鱼小小的轻视一下，就想着挑战上忍来证明自己。

　　卡卡西三人对视了一眼，也没有拒绝玄间的要求，三人俱是向后退了一步。

　　秋道直见状有些不爽，说道：“小子，你要一个人上？未免也太高看自己了吧？”

　　“哼，不试试怎么知道！”

　　玄间捏紧了手中的千本，显然并不像他说的那么轻松。

　　玄间知道自己的实力面对上忍还有很大的差距，但是他想要看看这个差距到底有多大。

　　玄间的自尊心很强，自己的队伍被人小看了他自然要出马。

　　其实玄间也知道，让卡卡西出马是最好的选择，胜算也高。毕竟卡卡西是这四人中唯一的一名上忍。

　　这次之所以会让玄间当队长，而不是卡卡西，是因为玄间对这次的任务更为了解。已经运送过几次情报的玄间对这些流程更为清楚。

　　只不过当初玄间来的时候还是跟着上忍队长，此时却是自己带队。

　　既然是自己带队，玄间就不允许自己的队伍被人小看。

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就成全你好了，如果受伤可别怪我。”

　　秋道一族的人都很温柔，所以秋道直虽然不爽玄间这么小看自己，但是也没有准备下重手。

　　一阵寒风吹过，飞舞的枯叶在空中四处游荡。

　　“忍法！部分倍化术！双手！”

　　秋道直抢先出手，两只充满力量感的手掌猛然变得巨大无比，然后双手合十，直接击打了下来。

　　“好快！”玄间心中暗道，不过手中的动作却没有停下，直接将千本射了出去，似乎是想要扎破秋道直的双手。

　　叮的一声！千本好像碰到了钢铁一般，被迅速弹开。秋道一族在使用倍化之术的时候会用查克拉包裹着身体，又怎么会被一根小小的千本所刺破呢？

　　玄间显然也知道千本对这双肉掌起不到多大的作用，所以在射出千本的下一刻就立马双手结印。

　　“土遁！土流壁！”

　　半圆形的石壁从地上猛然升起，挡住了秋道直的双手，不过还没有撑过一秒钟，就被秋道直的双手直接击碎！

　　秋道直的力量居然恐怖到这种程度！

　　玄间万万没有想到，自己的土遁居然连秋道直的一击都没有挡住就被击碎了。

　　好在玄间在使用土遁之后就立马离开的原地，不然的话，此时的玄间恐怕已经在这双肉掌之下重伤了。

　　玄间擦了擦脑门上并不存在的汗水，心情有些沉重。

　　差距太大了！

　　秋道直的这一击就将玄间原本的信心给击碎了，但是如今箭在弦上，除非受伤，不然玄间绝对不会认输的，他的自尊不允许他投降。

　　卡卡西见状摇了摇头，他已经知道玄间必输无疑了。

　　这秋道直的力量之大，远不是玄间可以抵挡的。

　　不过看玄间的样子是不打算放弃了。卡卡西叹了口气，准备好救援，他可不想玄间在这里受伤，那样会影响到回村的时间。

　　而时间对于卡卡西来说是十分宝贵的。

　　“土遁！追牙千本针！”

　　玄间话音刚落，地上忽然多出了很多泥土做成的千本，玄间的查克拉一催动，瞬间朝着秋道直激射而出！

　　秋道直收回了双手，查克拉涌动。

　　“忍法，肉弹战车！”

　　秋道直庞大的身躯猛地膨胀了起来，双手双脚缩进了那膨胀的身躯中，最后脑袋也缩了进去，变成了一个大肉球！

　　随后，这个肉球疯狂地转动，将激射而来的千本全部都弹飞！

　　不过秋道直并没有停下来的打算，旋转也没有停下来，而是朝着玄间滚了过来！

　　好快！

　　玄间刚想跑，不料脚被石头给硌到了，崴了一下。

　　玄间瞳孔一缩！完了！躲不过去！

　　“直，住手！”

　　日向飞鱼看到这一幕，暗道不妙，这要是撞上去了，少说也是重伤。重伤火影派来的暗部，这项罪名不管是秋道直还是日向飞鱼都担待不起！

　　可惜秋道直根本就看不到这一幕，飞速旋转中的他只能凭借感知粗略地感应到目标的位置而已。

　　完了！

　　这是所有人心中的想法。

　　不！

　　还有一人不是！

　　“土遁！土流壁！”


第四十五章 秋道一族

　　石壁再次升起，只是这次施展的人不是玄间，而是卡卡西！

　　秋道直的肉弹战车在石壁上留下了一个坑洞之后，便逐渐停止了转动，秋道直也终于发现刚刚差点就酿成大祸！

　　日向飞鱼看着那留下坑洞的石壁却是一脸震惊。

　　居然挡住了！

　　同样的忍术，玄间挡不住秋道直的一击，而卡卡西却将更为强大的肉弹战车挡住了！

　　日向飞鱼看向了卡卡西，此时的卡卡西带着面具，但是这东西在日向飞鱼面前形同虚设。

　　白眼若是连一张面具都看不穿，那才是怪事。

　　白眼之下，卡卡西的状态暴露无遗。

　　而日向飞鱼更是震惊不已，这个少年只有十四岁，但是身体内的查克拉却比自己还多！而且那左眼竟然有一处封印，虽然不知道是什么封印，但是却极为深奥！

　　感觉到日向飞鱼的窥视，卡卡西转头看去，日向飞鱼立马就收回了发动的白眼。

　　毕竟窥探别人可不是一件值得赞扬的事情，更何况这人还是自己的同伴。

　　没有人喜欢被窥视的感觉，除非他是个变态。

　　卡卡西冷冷地看了日向飞鱼一眼，日向飞鱼竟然不自觉地留下了冷汗！

　　好可怕的气势！

　　日向飞鱼震惊不已，没想到卡卡西小小年纪就有这般恐怖的气势！日向飞鱼也终于明白，为什么三代火影会让这四人来护送情报了。

　　卡卡西收回了看向日向飞鱼的目光，转而看向了秋道直。

　　“前辈，还是由我来领教你的手段吧。”

　　卡卡西将土流壁撤去，站在了玄间的前面。

　　“卡卡西，你……”

　　“玄间，你脚崴了，剩下的还是交给我吧。”

　　卡卡西回头笑着说道，只是带着面具的脸上看不出任何情绪的波动。

　　“好吧，麻烦你了。”

　　玄间虽然有些不甘心，但是也知道自己的战斗力已经受到了大幅度的影响。之前全盛时期都不是秋道直的对手，如今这样，更加不是对手。

　　看着那刚刚下去的土流壁，玄间心中五味陈杂。

　　同样的忍术，玄间没有想到跟卡卡西之间的差距会这么大。

　　虽然知道卡卡西两年前就是上忍了，但是玄间的年纪却是比卡卡西还大，原本以为两年会拉近一点距离，但是现在却更大了。

　　苦笑了一声，玄间开始明白，这个世界是真的有天才存在的。

　　“这位小兄弟刚刚真是多谢你了，不然我就犯下大错了。”秋道直露出了憨厚的笑容，加上那肥嘟嘟的脸庞，让人十分有好感。

　　“不用，他是我的同伴，这是我应该做的，不是吗？”

　　“哈哈哈，说得对，保护同伴是应该的，小兄弟的话我很是认同啊。”

　　秋道直哈哈大笑，显然对卡卡西的话十分赞同，同时也对卡卡西好感大生。

　　木叶的忍者大都是爱好和平，珍惜同伴的人，这也正是从初代开始就传承下来的火之意志。也正是这种情感让木叶一直繁荣着。

　　可惜，木叶出了一个团藏，导致如今内部派系分化越来越严重。从曾经的五大国最强，落到了如今这般地步。

　　不难发现，火影中基本上所有的悲剧不是团藏的锅就是黑绝的锅，而团藏背负的锅比黑绝的锅要多出好几倍。

　　也不知道这样一个人物到底是为木叶做出了什么贡献？

　　不管是为了什么理由，在明知自己村子遭遇危机的时候还能袖手旁观的人，都是垃圾。

　　而团藏做这种事情也不是一次两次了。

　　九尾之乱，大蛇丸的木叶崩溃计划，佩恩横扫木叶。

　　几乎每一次木叶有难都看不到团藏的身影，甚至有时候还有团藏帮助敌人攻击木叶的情况。

　　虽然总有人说，团藏在黑暗中帮助木叶做了很多的事情，但是从明面上的东西来看，团藏不过是一个说着为了木叶而实际上只是为了自己野心的家伙。

　　满嘴大义，站在道德的制高点去谴责那个，谴责这个，不认同自己观点的人就是异类，就是邪恶，这样的人，一旦掌权，何来的太平？

　　扯远了，总之，大部分木叶忍者还是十分热爱和平和同伴的。

　　“那么前辈，现在开始吧。”

　　秋道直并没有马上同意，而是看向了日向飞鱼。

　　日向飞鱼点了点头，显然是同意了。

　　其实日向飞鱼此时已经同意让卡卡西四人带着情报回去了，但是他还是十分好奇卡卡西的实力，所以想让秋道直试一试。

　　倒没有什么阴谋，只是因为好奇而已。

　　秋道直没有想那么多，秋道一族的人善良而单纯，不会拐那么多的弯，所以得到了日向飞鱼的指示，秋道直也就明白该怎么做了。

　　“好，小兄弟，我们就好好比划一下。”

　　卡卡西点了点头，看日向飞鱼的样子，卡卡西也知道这个家伙是打得什么主意。

　　不过想要测试自己的实力，一个秋道直可是远远不够的！

　　卡卡西冷笑一声，没有使用千霆，更加没有使用写轮眼，既然有幸对上秋道一族的，那怎么可能不跟他们比划一下体术呢？

　　木叶的体术论第一，自然是八门全开的凯，之后便是纲手。

　　而在这之下，秋道一族的体术和日向一族的体术都极为了得。

　　只不过日向一族攻击的是看不见的内脏经络，而秋道一族的体术追求的是恐怖的威力！

　　卡卡西战意盎然，修行多日的体术，不知道此时是不是能发挥出其应有的威力？

　　“忍法！倍化之术，右脚！”

　　卡卡西右眼明亮，似有光华流转，这种威力，果然是不可力敌啊。

　　卡卡西虽然对自己的肉体力量颇有自信，但是这一击卡卡西却没有信心凭借肉体力量接下来。

　　能做到的这一点的，恐怕就只有纲手的怪力拳吧。

　　既然不可力敌，那么就暂避锋芒吧！

　　就在秋道直的右脚要撞上卡卡西的时候，卡卡西一个闪身躲过，虽有又是一个加速，冲到了秋道直的身下，而此时秋道直的右脚还没有收回来，根本就反应不及。

　　卡卡西仅存的右眼一眯，轻声说道：“太慢了！”

　　身子站定，卡卡西向上便是一拳，而这拳的目标，正是秋道直的下颌！


第四十六章 轻胜

　　砰！

　　一声脆响，卡卡西的拳头狠狠地击中了秋道直的下颌，那恐怖的力量将秋道直庞大的身躯都直接打飞！

　　秋道直的身体被卡卡西一拳打到半空中，不过卡卡西并没有就此停手，又是一个瞬步，卡卡西的身影陡然消失，再次出现的时候便是在秋道直的身后。

　　半空之中，秋道直无处借力，虽然看到了卡卡西，但是却没法做出回击，甚至因为庞大的身躯而变得有些笨重。

　　“木叶连弹！”

　　木叶连弹是卡卡西根据原著中佐助的狮子连弹改造出来的，两者的起源都是凯的体术，所以这并不难。

　　卡卡西将秋道直的腰带抓住，一个转身，将其甩了下去，咚的一声，秋道直的身体在地上砸出了一个大坑。

　　然而这一切还是没有结束，卡卡西在半空中一个转身，右脚掀起一阵腿风！

　　“啊！”

　　只听见秋道直发出一声惨叫，卡卡西的右脚直接踢在了秋道直的肚子上。

　　卡卡西动作一收，跳到了三米之外。

　　“不好意思，看来是我赢了。”

　　全场俱惊！

　　体术！竟然只是体术！

　　全程不过三招，招式更是平平无奇，但是那恐怖的速度和力量竟是让秋道直一个上忍丝毫没有反应过来。

　　那对战斗节奏的把握真是精准到了恐怖的级别！

　　玄间三人更是惊骇无比，他们对卡卡西的认识更深，知道卡卡西最擅长绝非体术，而是忍术！

　　然而如果卡卡西不过用了三招体术就打败了一个上忍，那卡卡西的真实实力到底是到达了什么样的地步？

　　在场之人都不由得咽了咽口水，看向卡卡西的目光变得充满了敬畏。

　　强者，不论在哪里都是会受到尊重的。

　　更何况，这是个强者为尊的世界。

　　日向飞鱼也没有想到，卡卡西居然这么容易就打败了秋道直。秋道直的实力比起日向飞鱼虽然还差一点，但是日向飞鱼自问不可能这么轻松就打败秋道直。

　　所以，虽然有些不甘心，但是日向飞鱼不得不承认，这个银发的少年要比自己想象中的厉害很多，甚至比自己都厉害。

　　想到这里，日向飞鱼露出了一丝苦笑。人比人真是气死人啊，自己这么大的时候，不过才中忍的实力而已。

　　“小兄弟实力不凡，这次的护送任务就由你们去吧，我不再反对。”

　　“多谢了。”

　　这时候秋道直也从地上爬了起来，说到底是同村的人，所以卡卡西并没有下重手，刚刚那一脚虽然看上去威力不凡，但是最后的时候卡卡西收力了。

　　所以看似很重，其实秋道直并没有受多大的伤，只是觉得疼而已。此时差不多也缓过来了。

　　秋道直揉了揉自己的大肚子，上面的脂肪也有效地抵挡了卡卡西的脚击。

　　“哎呦，疼死我了，小兄弟，你下手可真是够重的。”

　　对于秋道直的抱怨，卡卡西只是笑笑，说道：“对不住了。”

　　“这点小伤不算什么，不过小兄弟真是够厉害的，体术居然练到了这种地步，真是佩服啊。”

　　秋道直感慨道。

　　作为秋道一族，秋道直的体术造诣自然是不弱。这次被卡卡西这么快放倒的原因很大一部分是因为秋道直对卡卡西还是存了轻视的心态。

　　所以当卡卡西爆发自己的速度的时候，秋道直完全没有反应过来。

　　若是秋道直认真起来的话，哪怕是输，也不会输得这么快。

　　不过输了就是输了，秋道直不是那种会为自己找借口的人。再说，输给自己的同伴，秋道直不觉得是什么丢人的事情。

　　不得不说，秋道一族的人真的是天性温柔又善良。

　　“前辈过奖了。”

　　“诶，叫什么前辈，叫我阿直就好了。”秋道直爽朗的笑声响起，对卡卡西充满了亲近。

　　卡卡西也没有拒绝，叫道：“阿直前辈。”

　　“真是的，怎么老叫我前辈呢。”

　　“直，你别闹了，你比人家大了十几岁，不叫你前辈叫什么。”

　　日向飞鱼忍不住打岔道，对这个一根筋的秋道直，日向飞鱼也是有些醉了。

　　“嘿嘿，好吧。”

　　秋道直摸了摸自己的头发，不好意思地笑了笑。

　　卡卡西却是没有在意这些，而是将目光投向了日向飞鱼。

　　“日向前辈，现在可以将情报交给我们了吗？”

　　“没问题，这就是这次的情报。”

　　日向飞鱼说着，从背后的忍具袋中取出了一卷卷轴，将其扔给了卡卡西。

　　卡卡西接过，检查了上面特殊的印记，确认无误之后放进了自己的忍具袋中。

　　“多谢日向前辈，那我们就不多打扰了，告辞。”

　　日向飞鱼等人也没有挽留，毕竟这个情报越早送回去越好。

　　“麻烦了，你们路上要小心才是。”

　　“我们会注意的。”

　　卡卡西说着，走回了玄间等人身边，玄间的崴伤在刚刚就已经通过查克拉的梳理恢复了正常，毕竟不是什么大毛病。

　　看卡卡西干净利落地解决了问题，玄间三人看向卡卡西的目光都不由得有些古怪。

　　有几分羡慕，有几分嫉妒，也有几分佩服。

　　同龄人之中，卡卡西已经走在他们前面了，而且走的很远很远。三人几乎都要看不见卡卡西的背影了。

　　卡卡西将卷轴拿了出来，递给了玄间。

　　“玄间，给你。”

　　玄间却没有接过，而是摇了摇头，说道：“你拿着吧。”

　　卡卡西一愣，说道：“你才是队长。”

　　“你实力最强，放你那里才是最安全的。”

　　好吧，你说的很有道理，那我就不反驳你了。

　　“好吧，那就放我这里。”

　　卡卡西也不矫情，重新将卷轴放回了自己的忍具包。

　　“我们走吧。”

　　“嗯！”

　　四人没有多做停留，再次踏上了回村的道路。

　　忍者本就是这样，来去匆匆，很多时候是来不及看那四周的风景。或许达到了自来也等人的层次之后，才有可能去看看这个世界到底有多精彩吧。

　　日向飞鱼看着卡卡西的方向，露出了一丝笑容，真是优秀的年轻人啊，十年之后，忍界高手之中，必然有其一席之地。


第四十七章 三年

　　木叶之下，是为根！

　　阴暗中密室之中一个一脸严肃的老者撑着一个拐杖，在听着身旁忍者的禀告。

　　“你是说，卡卡西那个家伙仅仅凭借体术就打败了秋道直？”

　　老者的语气有些惊讶，但是还是没有挡住那声音之中的阴沉。

　　“是的，团藏大人。”

　　没错，这人正是志村团藏，号称木叶的黑暗。

　　“我知道了，下去吧。”

　　那忍者闻言便消散了。

　　团藏的仅剩的左眼闭着，似乎在思考着什么。

　　良久，团藏叹了口气，阴沉的声音在密室中悄然响起。

　　“旗木卡卡西吗？没想到已经走到了这个地步，该说真不愧是旗木朔茂的儿子吗？不过暂时还顾不上他，宇智波才是老夫的心腹大患。”

　　拐杖重重地在地上一点，四周陷入了黑暗之中，而刚刚的一切似乎从来都没有发生过一样。

　　已经回到村子的卡卡西并不知道自己被团藏给惦记上了，要是知道的话，恐怕卡卡西今天晚上还真的不一定能睡好。

　　一次简单的护送任务，中途并没有出现什么纰漏，几人很顺利地回到了木叶。

　　三代火影在看过情报之后眉头紧锁，随后便让卡卡西等人下去了。

　　卡卡西也没有多问，如今的自己还不适合踏入这种政治的圈子里。有这功夫关心这种东西，还不如多修炼一会来得实在。

　　任务的结束让卡卡西再次过上了修行的日子。

　　感受到自己的实力每天都在增强，卡卡西修行地越发刻苦了。

　　为了加大修行的强度，卡卡西甚至向凯借来了负重。不过那负重还真不是人背的，一加上卡卡西就觉得自己的身子重了很多。

　　卡卡西也就是平时没有出去做任务的时候带着负重，去执行任务的时候还是将负重摘了下来。毕竟暗部的任务都有很高的危险性，带上负重万一出点岔子反应不过来白白送了性命，那就真的是冤枉了。

　　一切的修行都在有条不紊地进行着，卡卡西也慢慢地适应着这个世界和暗部的生活。

　　暗部的生活可以说是十分无趣，除了任务就是任务，而暗部的任务大都要见血。

　　原本卡卡西还十分排斥，但是渐渐地也就习惯了。不知道是原身的习惯影响，还是一个人见血久了也就习惯了。

　　不知不觉，卡卡西来到这个世界已经三年了，三年的时间，卡卡西已经十七岁了。

　　这三年间，卡卡西的实力得到了长足的进步，八门遁甲终于修行到了第五门，比预期的要快上了一点，当然，这其中付出的汗水也是难以想象的。

　　飞雷神的术式卡卡西还在研究之中，虽然还无法使用，但是已经基本研究完毕了。剩下的就是不断领悟了。

　　飞雷神之术不只是要研究术式那么简单，更重要的是要对空间有着一定的敏锐度，而这种东西是一种很玄奥的东西，只可意会不可言传。

　　很遗憾的是，现在的卡卡西还没有那么强悍的空间敏锐度。

　　不过对于拥有神威的卡卡西来说，这种东西在使用几次神威之后自然就会有的。只是现在的卡卡西还没有使用过一次神威。

　　实在是没有任务需要用到这么一个大杀器，而这个东西用一次就少一次，在找到解决的办法之前，卡卡西暂时能不用就不用。

　　如今的卡卡西在暗部之中也不是个小角色了。

　　强悍的实力让卡卡西在高手如云的暗部之中也有了一席之地，被三代火影亲自任命为暗部的小队长，手下掌管着三个暗部小队，包括三名分队长和十二名暗部成员，总共十五人。

　　职位虽然不大，但是却充分说明了三代火影对卡卡西的信任。同时也让卡卡西掌握了一些小势力。

　　在这里说一下暗部的等级制度。

　　从低到高分别为暗部成员，暗部分队长，暗部小队长，暗部队长，暗部部长。

　　这一天，卡卡西带着手下的暗部刚刚完成了一个刺杀任务之后便来到了火影办公室。

　　“三代大人，这次的任务顺利完成，这是任务的报告。”

　　卡卡西将记录好的卷轴递给了三代之后，便退到了一边。

　　三代火影满意地点了点头，接过卷轴仔细地看了看。

　　没多久，三代火影便放下了卷轴，露出了一丝笑容，说道：“做得很好，卡卡西。”

　　“多谢三代火影夸奖。”

　　卡卡西不卑不亢地说道。

　　三代火影看着眼前十七岁的卡卡西，不由得有些感慨，这三年的时间，卡卡西的变化很大，原本的阴郁已经完全消失，虽然还算不上是活泼开朗，但是比起之前好了太多了。

　　而且实力上的增长更是十分明显，根据和卡卡西一起执行任务的暗部描述，卡卡西的刀法很好，雷遁更是精妙，体术同样不赖。

　　很少有任务对象能跟卡卡西对上几分钟的，几乎都是被卡卡西一分钟之内解决。

　　而正是这种恐怖的实力，让卡卡西在暗部之中的声望直线上升。

　　看着眼前的银发少年，三代火影一时间有些恍惚，好像看到了以前那个同样可靠的身影。

　　同样的银发，同样杰出的刀法，同样精妙的雷遁。

　　不过很快，三代火影就缓过神来了。

　　“你们先退下，卡卡西留下。”

　　三代火影忽然说道。

　　于是一瞬间，跟随卡卡西一起过来的暗部都离开了办公室。

　　“三代大人有何吩咐？”

　　卡卡西有些疑惑，刚刚交完任务，难道三代火影还有事情让自己做？

　　“很抱歉，卡卡西，虽然你刚刚完成了任务，但是这次不能让你立马去休息了。是这样的，暗部发现了一个大蛇丸的秘密基地，所以我想让你去调查一下，看看到底是什么情况。毕竟其余暗部去了也没有什么用，你是最合适的人选。”

　　卡卡西愣了一下，随即问道：“就我一个？”

　　“不错，就你一个，人多了反而会束缚你的手脚。”

　　“我明白了，三代大人。”

　　“这是任务卷轴，你尽快出发吧。”

　　“是，三代大人！”


第四十八章 实验室

　　根部，团藏摸了摸绷带盖住的右眼。

　　“可恶，这只写轮眼……果然，还是应该找个替代品吗？”

　　团藏喃喃自语，随即走出了房间，门口半跪着两名忍者。

　　“团藏大人！”两人齐声说道。

　　“目标旗木卡卡西，任务物品，写轮眼，明白了吗？”

　　其中一人愣了一下，但是还是应道：“是，团藏大人。”

　　“做得干净点。”

　　“是！”

　　木叶外的森林，卡卡西正在急速狂奔，三年的负重修行让卡卡西的速度上升到了一个恐怖的境地，就算是凯也未必比卡卡西快。

　　得到了任务地点，卡卡西便没有停留直接出发。

　　对于大蛇丸的研究基地，卡卡西也有着十分的好奇心。话说这家伙的研究基地还真的是到处都是啊。

　　不得不说，大蛇丸真是一个天才，而且还是一个怪才，他的目标也比很多人都要纯粹的多。

　　卡卡西对大蛇丸并没有太大的厌恶，反而对其十分好奇，这样一个人物，不知道有多少秘密被其掌握。

　　三忍之中，果然没有一个是简单的人物。

　　卡卡西不知道的是，他的身后还吊着两个小尾巴，因为距离很远，导致卡卡西没有仔细感知。

　　这两人不是别人，正是接受了团藏任务的两名根部忍者。

　　“前辈，卡卡西速度好快。”

　　“啊，毕竟是暗部中有名的高手，实力自然出众。所以我们要小心才是，如果暴露了，正面攻击的话，我们很难有胜算的。”

　　“是，我知道了。”

　　“走吧，远远吊着就行了，不要靠得太近，不然的话很容易被发现的。好在我们也知道这次的目的地，倒是不用担心跟丢了。”

　　“是，前辈。”

　　卡卡西一路疾驰，很快就来到了大蛇丸的秘密基地，那是一个类似于地洞的地方，洞口是一个直径一米的大洞。

　　卡卡西往里面看了看，发现里面一片漆黑，除了洞口的位置有着光线之外，其余都是黑的。

　　摸了摸头发，卡卡西有些无奈。

　　“算了，进去看看吧。”

　　从身上的忍具袋中拿出了一个封印卷轴，解开封印，赫然是一个油灯。

　　卡卡西将其点燃，随即跳进了洞中。

　　不到一秒的时间，卡卡西便有了一种脚踏实地的感觉。

　　卡卡西四处看了看，发现这个空间还真的是有点大啊，前面有一个石门，不知道是什么东西。

　　卡卡西走了几步，发现上有一个封印条。

　　“这是……”

　　卡卡西仔细一看，发现这个封印条虽然乍看之下只是一个普通的封印，好像随手都可以解开一样，但是仔细一看，居然是一个起爆装置，一旦触碰就会发生爆炸，同时还会释放火遁。

　　“啊，大蛇丸这个家伙还真是恶趣味啊，一个废弃的实验基地居然还要在门口摆放这种东西。要是一般人来这里，说不定还真的会被阴了，运气差点，被烧死都有可能。”

　　卡卡西感叹了大蛇丸的恶趣味之后，便随手将这个封印条给解开了。

　　这三年卡卡西可没有闲着，对封印术的研究一直都没有停过，基本的封印术都已经掌握完全，更是学会了两个四象封印如何叠加成八卦封印的方法。

　　要说封印实力，卡卡西在木叶中可能就比会尸鬼封尽的三代目火影差一点，其余的还真的是没有对手。

　　所以这种程度的封印术对卡卡西来说一点难度都没有。

　　封印条被卡卡西解开之后，卡卡西直接将其撕了下来，丢在一旁，随后一个火遁将其焚毁。

　　大门被卡卡西推开，入目的一个大型的走廊，只不过走廊中一片漆黑，可见度十分低。

　　卡卡西用手中的油灯一照，方向走廊的石壁上有着很多的蜡烛。

　　“我就说大蛇丸这家伙视力有那么好，都不用照明的？原来都没点啊。”

　　双手结印。

　　“火遁，点灯之术！”

　　一团火焰在卡卡西的嘴中喷涌而出，化作万般火星，通通都落在了那些蜡烛的灯芯之上，一瞬间，蜡烛全部点燃，这个走廊也变得明亮无比。

　　“这样就方便多了。”

　　卡卡西穿过走廊，路的尽头是一扇门。

　　卡卡西没有多犹豫直接开门走了进去。

　　实验基地的外围，两名根的忍者站在那里。

　　“前辈，我们现在怎么做？”

　　“卡卡西竟然进去了，肯定是还会出来的，我们如果进去的话，黑暗之中恐怕也做不了什么，不然就在这里设置陷阱，将其一举拿下！”

　　“前辈，这样真的好吗？旗木卡卡西怎么说也是木叶的忍者，而且还是火影大人的心腹，我们如果将其击杀……”

　　“甲！团藏大人的命令自然是有道理的，我们只要完成自己的任务就可以了。明白了吗？”

　　“是，前辈……”

　　被称为甲的忍者犹豫了一下，还是同意了，只是眼神中还是有着挣扎。

　　“甲，旗木卡卡西也曾经杀过自己的同伴，所以，没有什么好犹豫的。”

　　“什么？”

　　甲大惊，怎么也没有想过卡卡西是这种人。

　　“那人叫野原琳，是卡卡西从前下忍时期的队友，最后惨死在卡卡西的手中。”

　　“什么，居然会是这样……”

　　甲一脸的难以置信，只是因为带着面具没有看清表情。

　　“所以，相信团藏大人吧。”

　　甲咬了咬牙，说道：“我明白了。”

　　“好，我们开始行动吧。”

　　“嗯！”

　　基地之中，卡卡西正拿着一个卷轴在仔细观看。

　　良久，卡卡西将头抬了起来。

　　“这些倒是有很多基础的医疗忍术，还有一些人体的数据，估计是大蛇丸不屑带走的肤浅东西吧。不过我倒是可以看一下，学一学医疗忍术倒是没有多大的坏处。说不定对于忍术开发还有一定的帮助。雷遁锻体法如今可是一点眉目都没有啊。”

　　卡卡西叹了口气，将一些医疗基础知识的卷轴封印收了起来。

　　这些东西并不珍贵，所以卡卡西就算是拿了也不怕被人发现。

　　“接下来看看这些还有什么东西吧。”

　　四周扫视了一眼，卡卡西离开了这个房间，继续探索这座无人的实验基地。


第四十九章 大蛇

　　卡卡西来到了另一个房间，里面都是圆柱形的大容器，不过很多都破碎了，只有最中间的两个没有丝毫损坏，只不过上面是厚厚的一层灰，根本就看不清里面。

　　“这里应该就是大蛇丸做人体实验的地方，这些破碎的容器估计里面都死过人了。”

　　卡卡西一边走一边说道，很快就来到了其中一个完好的容器面前。

　　“这个容器倒是有些意思，居然没有坏掉，不知道里面是什么东西。”

　　卡卡西有些好奇，将上面的灰尘擦去，很快，卡卡西就看到一个恐怖的生物！

　　蛇！

　　好大的一条蛇！

　　而且这条蛇居然还有头发！

　　卡卡西睁大了眼睛，惊讶无比。这玩意怎么那么像原著中大蛇丸的真身白磷大蛇？

　　不对，气息不对！

　　大蛇丸的气息没有这么弱！

　　卡卡西松了口气，想想也是，大蛇丸怎么可能把自己放在这种容器中培养呢？那这玩意是怎么回事？为什么会是这个样子？

　　偶然吗？

　　这也未免太巧了一点。

　　话说回来，大蛇丸的通灵兽是怎么来的？家族之物？倒是有可能呢。原著中也没有过多解释过，如今更是无从得知，估计也就只有三代和纲手自来也知道了。

　　三忍的通灵兽似乎半斤八两，在火影世界中属于十分极为强大的通灵兽了。至少在出场的妖兽之中，除了尾兽就是这三大通灵兽了。

　　妙木山、地龙洞和湿骨林号称忍界三大圣地，妙木山的蛤蟆最为传奇，还曾经教导过六道仙人，不可谓不牛逼啊。

　　不过同为三大圣地，地龙洞和湿骨林显然也是有着仙术的传承的，三者的仙术更不相同，不知道这其中到底是有什么区别。

　　原著中并没有直接说明湿骨林有没有仙术，但是初代火影是确确实实会仙术的。而湿骨林又是纲手的通灵兽居住地，所以初代火影的仙术很可能就是在湿骨林学的。

　　毕竟三大圣地平起平坐，湿骨林有仙术并不奇怪。

　　有机会的话，卡卡西倒是想见识一下这三大圣地的仙术到底都有什么不同的地方。不过现在来说还为时尚早，毕竟卡卡西一种仙术都还不会。

　　在卡卡西胡思乱想的时候，满是溶液的容器中，那条大蛇张开了自己的眼睛！

　　卡卡西一愣，向后跳了一步，严阵以待。

　　这是醒了？

　　下一秒，大蛇张开了大嘴，怒吼了一声，然后直接撞在了容器之上。

　　砰的一声！

　　容器应声而碎！

　　绿色的液体瞬间流了出来。

　　卡卡西再次向后跳了一步，避免自己被这些奇怪的液体碰到。万一要是有毒呢？

　　同时封印在右手腕中的千霆刀顺势而出，直接握在了手中。

　　此时的状况看起来很明显了，显然是不可能安然无事的。

　　大蛇盘起了身子，一双蛇瞳冷冰冰的看着卡卡西，让卡卡西有些不自在，这玩意还真是让人恶心啊。

　　卡卡西左手抽出了一把苦无，在手中转动了一圈，随即将其射向了大蛇的七寸！

　　意想之中的撞击并没有发生，卡卡西居然射空了！

　　当然不是卡卡西没有瞄准，也不是大蛇躲开了，而是卡卡西射的地方居然变成了一个洞，直接穿过去了，然后又马上复原了。

　　“这是？”

　　卡卡西有些惊讶，这是什么技能，看着真是够诡异的。

　　大蛇没有给卡卡西多余的思考时间，身上的忽然变出了许多的小蛇，朝着卡卡西快速游动。

　　这一幕要怎么形容的，密密麻麻的小蛇在地上快速的游动，似乎除了恶心还是恶心。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　火焰在卡卡西的口中喷涌而出，直径三米的火焰散发着炙热的温度，将那些小蛇焚烧殆尽。

　　“果然，这种东西就应该用火烧掉。”

　　火焰散去，大蛇猛地朝卡卡西一冲，速度十分敏捷。

　　瞬步！

　　卡卡西直接闪开。

　　手中千霆刀雷光四溢！

　　“千鸟刃！”

　　千霆刀脱手而出，带着雷鸣之音直接将大蛇的脑袋钉在了地上，让其分裂的机会都没有。

　　一声哀鸣传来，大蛇一动不动，眼睛也闭上了。

　　卡卡西在一旁站定，仔细观察了一番，发现这大蛇确实是死了。

　　“实力倒是一般，没有什么杀伤力。”

　　卡卡西走到大蛇的旁边，开始了仔细观察。

　　“咦？”

　　卡卡西很快就发现了奇怪的地方，这条大蛇不同于一般的大蛇，居然身具一种奇怪的查克拉！

　　虽然只有一点点，但是卡卡西还是敏锐地感觉到了。

　　“这是怎么回事？”

　　既然普通的眼睛看不见，那就……

　　写轮眼！

　　拉开护额，猩红的写轮眼再次浮现，三勾玉不断转动，大蛇在卡卡西的眼中呈现一片血红色。

　　“这是……”

　　写轮眼之下，卡卡西发现那大蛇的头部竟然有一团白色的查克拉！

　　这种感觉……是仙术查克拉！

　　卡卡西大惊，这大蛇身上具有带有一丝仙术的查克拉？那这大蛇到底是什么东西？为什么会出现在这里？

　　看样子是大蛇丸的试验品，大蛇丸之前就已经在实验仙术了吗？

　　大蛇丸实验仙术，卡卡西倒是不意外，毕竟龙地洞就有仙术的传承。原著中也曾经说过大蛇丸的体内有仙术查克拉，只是没有施展过仙术。

　　倒也不能说没有施展过，咒印也算是仙术的一种。

　　所以这大蛇体内的仙术是大蛇丸将仙术查克拉隐藏在体内所做的实验吗？

　　倒不是没有可能。

　　卡卡西眼睛一亮，这仙术查克拉应该就是龙地洞的仙术了，毕竟此时的重吾估计也只有五岁，而三年前更是只有两岁，显然还没有被大蛇丸发现。

　　既然是龙地洞的仙术查克拉，那研究的价值就太大了。

　　没有多犹豫，卡卡西从背后掏出了一个封印卷轴。

　　双手快速解印！

　　“封能法印！”

　　玄妙的术式在四周浮现，将大蛇脑袋中的仙术查克拉直接拖了出来，封印在卷轴之中。

　　做好这一切，卷轴上浮现出一个仙字。

　　“这回的收获可是不小啊，虽然不一定能从中得出仙术的修行方法，但是至少也可以一窥其中的奥秘。”


第五十章 埋伏

　　卡卡西走到那个还没有打开的圆柱容器前，同样将其外面的灰尘擦去，里面空空如也，什么也没有。

　　“奇怪，怎么会没有东西？我还以为会像之前那个里面一样有条大蛇。”

　　再次仔细地看了看，发现确实出了营养液之外没有别的东西，卡卡西也就没有多在意了。

　　这里是整个实验室最后的场所，看来这里确实被大蛇丸给放弃了，有价值的东西都被大蛇丸摧毁或者是带走了。

　　刚刚那条大蛇估计还是残留的东西，能活到现在真是一个奇迹。

　　再次认真检查了一番，发现确实是没有东西了，卡卡西也就没有多留。这个地方阴冷潮湿，也就只有大蛇丸这种蛇形生物才会喜欢，卡卡西可是对这种环境一点好感都没有。

　　调查到这里，已经可以给三代火影一个交代了，所以卡卡西便离开了。

　　顺着来时的路，卡卡西没有多久就看到了那个开在头顶上的圆洞，阳光正从上面洒进来。

　　卡卡西一跃而出，站在门口，用了个土遁将入口处掩埋，这里可不是什么好地方，留着也没有什么用。

　　若是有人误入的话，说不定还会有危险，所以还是让它长埋地下的好。

　　看着实验室的洞口坍塌，卡卡西满意地点了点头。

　　转身便要离去，不过卡卡西很快就停住了脚步。

　　不对！

　　有问题！

　　太安静了！

　　卡卡西站住了脚步，狐疑地朝着四周看了看。

　　刚刚进来之前，卡卡西还能听到四周的鸟叫虫鸣，然而现在却一点动静都没有了，显然，这些生物都离开了。

　　动物是十分敏锐的东西，一旦感应到不对劲的时候就会迅速离开，而此时显然也是同样的情况。

　　有人埋伏！

　　卡卡西在瞬间得到了结论。

　　“有意思，是谁来这里埋伏我？有人跟踪我？”

　　卡卡西脑海中念头狂闪，虽然还不确定是谁，但是很明显，这里确实有些不速之客。不过看起来隐藏的手段十分不错，自己都感应不到敌人到底在哪里。

　　“既然这样的话，那就只能将这些老鼠抓出来了。”

　　右手大拇指放在嘴边轻轻咬下，流出了一丝鲜血，双手结印！

　　通灵之术！！

　　砰的一声，一团烟雾之后，一只娇小的忍犬出现在卡卡西的面前，身上穿着蓝色的衣服，头顶上绑着木叶的护额。

　　这原本就是卡卡西的饲养的忍犬，这些年在卡卡西的训练之下，能力十分不错。

　　“呦，卡卡西，有什么事情？”

　　“帕克，我估计这四周有人埋伏我，不过我感应不到在哪里，麻烦你找一下。”

　　“原来如此，交给我了。”

　　埋伏的甲和根部的另一名忍者见状暗道糟糕！

　　之前见卡卡西停住了脚步，他们就意识到了不妙，如今见卡卡西连忍犬都召唤了出来，显然是已经发现有些埋伏了。

　　他们的隐匿手法是不错，但是还没有将自身的气息完全消去。如果是忍者的话，或许很能发现，但是如果是忍犬的话，恐怕瞒不过去。

　　如此一来，看来只能正面一战了！可惜的是，先前的布置大概是用不上了。

　　“卡卡西，有两个人，在那两棵树的后面！”

　　帕克很快就发现了那两名隐匿的根部忍者，给卡卡西指明了方向。

　　“啊，多谢了，帕克，剩下的事情交给我吧。”

　　卡卡西得知了敌人的所在，瞬间便感应到了他们的气息。

　　“小心了，卡卡西，敌人的气息不弱。”

　　“我的实力你还信不过？”

　　“小心无大错。”

　　“知道了。”

　　帕克见卡卡西信心满满，也就没有多说，这三年和卡卡西并肩作战，也见证了卡卡西的实力，知道卡卡西这三年来实力进步很大，今非昔比。

　　眼前的两人虽然实力不错，但是对于卡卡西来说，威胁并不大。

　　砰的一声，帕克化成一道烟雾消失了。

　　卡卡西没有在意，说道：“两位朋友，竟然已经暴露了，就出来，再躲下去就没什么意思了。”

　　没有人回应卡卡西，就在卡卡西要动手的时候，忽然，两根巨木从地上呼啸而出！

　　卡卡西瞳孔一缩，惊呼道：“木遁！”

　　两根巨木似乎有生命一般，缠绕在卡卡西的身上。

　　越缩越紧！

　　卡卡西收敛了脸上的惊讶，身上蓝光乍现！

　　千鸟流！

　　蓝色的电弧将卡卡西护得十分周全，同时将那两个巨木直接击成了粉碎！

　　卡卡西刚刚挣脱巨木，迎面而来的是一个巨大的火球！

　　“切，还真是不让人喘口气啊。”

　　千霆瞬间在手，对着那火球用力劈下！

　　狂猛的刀锋直接将火球劈成两半，同时将其完全湮灭！

　　“怎么可能！”

　　虽然知道这火球对卡卡西的杀伤力不大，但是也没有想到被卡卡西一刀湮灭，直接将忍术砍没的刀法真的存在吗？

　　这个不需要疑问，卡卡西用实际行动向两人证明了，这是存在的，而且就在你们面前。

　　此时卡卡西也终于看到了两人的身影。

　　一人大约一米五的样子，头发很长，带着一个暗部的面具。另一人则要高大许多，同样带着一个暗部的面具。

　　没有理会那个高个子，卡卡西将目光看向了那个长头发的小个子。

　　“甲！为什么偷袭我？”

　　卡卡西有些不理解，自己跟甲虽然在三年前的伊布里一族事件之后没有再见过面，但是怎么说也应该算是朋友才对，甲不应该攻击自己才对。

　　卡卡西隐隐觉得眼前这件事情有些熟悉，但是却怎么都想不起来。

　　该死，原著的剧情有些模糊了。

　　三年的时间，卡卡西确实对前世的记忆有些模糊了，尤其是这种旁枝末节的剧情更是一时间想不起来了。

　　果然应该将重要的东西记录下来的。

　　卡卡西心中下了主意，回去之后还是将记住的剧情先写下来，以免忘记了。

　　“任务。”

　　冰冷无情的字眼从甲的口中说出，让卡卡西有些无奈，会下这种该死任务的人，不用想就知道是谁。

　　团藏，已经准备对我下手了吗？

　　卡卡西心中暗道，但是却没有多大的感觉。只要三代还在，团藏就不敢明目张胆地对付自己。

　　派出这些角色的话，卡卡西还真的是没有放在心上。


第五十一章 讲道理

　　“这个世界上怎么会有杀死同伴的任务！这种任务是错误的！”

　　卡卡西轻声说道，仿佛在述说着一个平淡的道理。

　　甲没有说话，但是另一个人却开口了。

　　“亲手杀死自己同班的人有什么资格说这种话！忘记被你杀死的野原琳了吗！”

　　一句十分普通的回应，却因为一个不普通的名字变得十分沉重。

　　那隐藏在卡卡西潜意识中的情绪在这一刻忽然爆发出来！

　　“你懂什么！我从来就没有想过要杀她！”

　　卡卡西的怒吼出乎两人的意料，一直宠辱不惊的卡卡西居然也有如此愤怒的时刻？

　　不过不管如何，人一旦愤怒，就容易露出破绽。

　　那人对甲说道：“甲，好机会，趁卡卡西露出破绽的时候，我们两人将其拿下！”

　　“嗯。”

　　甲平淡地回应道，但是心中却已经风起云涌，团藏大人错了吗？记忆在甲的脑海中不断翻腾。

　　从离开大蛇丸的实验室到在团藏的手下慢慢成长，画面一直在交替，而甲的表情也变得十分复杂。

　　根部忍者可没有甲这么多的心思，直接扔出了三枚手里剑，同时手中疯狂结印。

　　“手里剑影分身之术！”

　　一声轻喝，直接那三枚手里剑瞬间像是多了好多的影子一样，变成了几百个手里剑朝着卡卡西激射而出。

　　太多了！躲不过去！

　　卡卡西虽然愤怒，但是也没有失去反应的能力。

　　“忍法！针地藏！”

　　银白色的头发疯狂生长，护住了全身，将这些攻势凶猛的手里剑一个不落地全部挡了下来。

　　这个来自于自来也的防御忍术在卡卡西的手里早已经可以纯熟地使用了。

　　应付这些手里剑还是没有问题的。

　　根部忍者显然愣了一下，没想到会被卡卡西以这种方式正面接下，好不容易的空隙似乎都错过了，而且这忍术为什么看着这么眼熟？

　　不过卡卡西可没有给他多余的思考机会，现在看来，要跟甲好好谈谈的前提，是先把眼前这个碍事的家伙打趴下。

　　卡卡西收回了头发，下一秒，木条再次从地底出现，直击卡卡西的胸口！

　　又是一刀，那木头就好像是纸皮一样，在卡卡西的刀下化作碎片。

　　“切，没完没了，先解决一个吧。”卡卡西心中暗道。

　　随即脚下瞬步一踩，身形瞬间消失。

　　两人都是一惊，好快的速度！完全看不到身影，跑到哪里去了。

　　三年的练习，瞬步也被卡卡西练得十分纯熟，或许可以跟所谓的瞬身止水好好比一比到底是谁快。

　　不过话说回来，止水好像也差不多应该有十二三岁了吧，应该差不多快进暗部了。

　　这些杂乱的想法在卡卡西的脑海中一闪而过，随即百年出现在根部忍者的后面。

　　“你太麻烦了，先睡一会吧。”

　　“什么？什么时候！”

　　根部忍者大惊，没想到卡卡西会忽然出现在自己的背后，而自己却一点感觉都没有。

　　等听到声音的时候，根部忍者只觉得后脖子一痛，便眼前一黑，躺在了地上。

　　卡卡西用千霆的刀柄将其击晕，毕竟是木叶的忍者，虽然是根部的人，但是错的是团藏，根部的人还是为了木叶的爱村之人。

　　“前辈！卡卡西，你对前辈做了什么？”

　　见根部忍者倒在了卡卡西的刀下，甲大惊道。

　　“没什么，只是觉得他有些麻烦，所以让他先睡一觉，放心，我不会伤害木叶的忍者。”

　　卡卡西解释了一下，甲的脸色显然也变好一点，虽然隔着面具看不出来。

　　甲见状还想发动攻势，但是卡卡西一个瞬步再次出现在甲的面前，按在了他要结印的双手，冷然地看着他。

　　“甲，你是认真的吗？好歹我们并肩作战过，你下得了手？”

　　“对于忍者来说，任务就是一切！”

　　“是吗？但是这个世界上没有杀害同伴的任务！忍者可以没有任务，但是不能没有同伴！不珍惜同伴的忍者，连废物都不如！”

　　卡卡西的话语如同一根根钢针插在了甲的心上，让甲一时间迷茫了。

　　要结印的双手也放下了。

　　“那你为什么杀了野原琳。”

　　再次听到这个名字，卡卡西的心中掀起了一丝波澜。

　　“琳是为了村子，自己撞在我的千鸟上死去的，我从来没有想过杀她，只是她选择了死在我的手上。让我这个朋友在人生的最后，送她最后一程。”

　　卡卡西平静地解释道，只是不断颤抖的双手显示着内心的不平静。继承了原身的感情和记忆，如今的卡卡西可以说是两人的合体，这种情绪是共鸣的。

　　甲看着卡卡西脸上落寞的表情，知道卡卡西此时是真的情感流露，这人绝对不是愿意杀死同伴的无情之人！

　　明白了这一点，甲的心中不知道为什么忽然觉得好受了许多。

　　卡卡西放开了甲的手，说道：“这次的事情就算了，我不希望有下一次，木遁对于木叶来说有着十分特殊的含义，我认为你在根中的意义不如在火影直属暗部中的意义，我的意见希望你能考虑一下，我相信火影大人会十分愿意接受你的。”

　　甲没有想到卡卡西会忽然说起这个，所以一时之间不知道如何回应。

　　似乎是看出了甲的为难，卡卡西也没有强迫甲现在就做出决定。

　　“好了，该说的我都说了，这个家伙就交给你了，我还要回去交接任务，就不跟你多说了。”

　　卡卡西说完，转身离开。

　　看着卡卡西离开的背影，甲喃喃道：“团藏大人真的错了吗？什么是同伴？同伴的意义在哪里？雪见，你能告诉我吗？”

　　只可惜被甲惦记的雪见此时却不知道在何方流浪，又或者是在金忍村安定了下来呢？

　　思索了良久，甲都没有得到答案，甩了甩有些发胀的头颅，看了看还倒在地上的根部忍者。

　　“先回去吧，有些事情还是要见到了团藏大人才能够知道。”

　　甲低语了一声，将根部的忍者背起，踏上了回木叶的道路。而这一次回去，显然跟平时不一样，甲做好了心理准备。

　　木叶与根，终究还是有着很大的不同。


第五十二章 救人！

　　卡卡西在树林间不断穿梭，有一种奇怪的感觉一直萦绕在卡卡西的心头。

　　为什么老是觉得哪里出了问题，但是就是一直想不起来？

　　“算了，先回村子吧。”

　　卡卡西喃喃自语，随即脚下一用力，速度瞬间加快。

　　眼前的风景迅速掠过，卡卡西的眉头却一直皱着。

　　没多久，熟悉的风景便出现在了眼前，让卡卡西眉头稍微舒展开来。

　　在这里，总是会有一种回到家的感觉。

　　减缓了速度，卡卡西向守门人出示的通行证之后，便再次飞奔去了火影办公室。

　　另一边，甲带着根部忍者走在一个地方休息。

　　甲不知道在想些什么，忽然拿出了一小瓶的溶液，随即用木遁造了一颗假的写轮眼放在里面。

　　“我要亲自去找回那个答案！”

　　甲轻声自语，随后将昏迷的根部忍者叫醒。

　　“唔……我这是怎么了。”

　　根部忍者捂着自己的后脖子喊道。

　　“前辈，你醒了。”

　　“啊，是甲啊，对了！我记得我们在跟旗木卡卡西对战，怎么会在这里！”

　　根部忍者大惊道，看了看四周却没有发现卡卡西的踪迹。

　　“前辈，我已经得手了，卡卡西的尸体已经被我扔到了大蛇丸的实验基地，伪装成了中陷阱而死，火影的人会发现的。”

　　“哦？是吗？没想到甲你这么厉害，原本还以为这次的任务会失败。”

　　根部忍者原本并不相信甲说的话，但是看到甲手中的写轮眼，也就没有多怀疑了。

　　“是卡卡西大意了，我们现在回去面前团藏大人吧。”

　　“好，走吧。”

　　两人同样火力全开，回到了根部。

　　漆黑的房间中，两人跪在团藏的面前，而团藏则拿着那装在瓶子中的写轮眼。

　　忽然，团藏的眉头一皱，将瓶子用力摔在了地上。

　　砰的一声，瓶子碎了，那写轮眼也变成了一根枯木。

　　“甲！乙！你们两个怎么回事！居然拿这种小把戏来欺骗我？”

　　团藏大怒，显然是被两人的这种做法所震怒。

　　乙看着那枯木十分惊讶，看向了甲。

　　而甲这时候却正视着团藏。

　　“团藏大人！为什么要杀害旗木卡卡西？他难道不是同伴吗！”

　　甲的质问让团藏的脸色变得更加难看。

　　“甲！根的忍者只有根的同伴！”

　　“难道根不是木叶的忍者吗！”

　　“根是独立存在的，根的忍者没有过去！没有未来！没有感情！也没有名字！只有我的命令！只有任务！”

　　团藏声声震荡，让甲的内心波澜重生。

　　没有感情？没有名字？不！我不是！我有！

　　甲忽然站了起来，看着团藏叫道：“不！我是木叶的忍者，不只是根的忍者！我有感情！我有名字！我的名字叫做天藏！”

　　说完这些，甲好像用完了所有的力气一样，气喘吁吁。

　　团藏大惊！

　　“你说什么！卡卡西到底都跟你说了些什么！可恶！”

　　团藏直接拉开了右眼的绷带，用幻术将甲制服。

　　甲顿时晕了过去。

　　一旁的乙将甲抱住，团藏开口道：“将甲带下去，看来要加强封印了。”

　　“是，团藏大人。”

　　乙说着就带着昏迷的甲下去了。

　　团藏的脸色十分难看。

　　“可恶的卡卡西，到底都做了些什么！果然，旗木家就是个祸害！”

　　卡卡西走在木叶的道路上，看了看手中的暗部面具，忽然，灵光一闪！

　　卡卡西瞪大了眼睛！想起来了！

　　糟了！甲有危险！

　　卡卡西想到这里，立马加速冲到了火影办公室。

　　三代火影此时在正在练字，而卯月夕颜正在门口充当着守卫。

　　见卡卡西急忙忙地跑了过来，连忙拦住了卡卡西。

　　“卡卡西前辈，你怎么了？这么急？”

　　“火影大人在里面吗？”

　　卡卡西也没有解释，直接问道。

　　卯月夕颜虽然不知道卡卡西为什么这么急，但是还是回答道：“在。”

　　卡卡西闻言，也不多说，直接冲了进去。

　　“等一下，卡卡西前辈，你要面见火影大人的话需要我禀报一下。”

　　卯月夕颜大叫着，但是卡卡西却没有理会。

　　开玩笑，多耽误一会说不定甲就惨了，到时候影响可就大发了。

　　卡卡西直接冲了进去，看到了三代火影。而卯月夕颜也紧跟在后面进来了。

　　见卡卡西急匆匆地跑了进来，三代火影有些惊讶。

　　“卡卡西，这么急有什么事情吗？”

　　“三代大人，我去调查大蛇丸研究室的时候，遇到了之前跟你说过的那个木遁的忍者，他是根部之人，奉了团藏的命令过去杀我，但是却失败逃跑了。”

　　“什么？团藏这个家伙。”

　　三代有些不悦，没想到团藏还是对卡卡西出手了。

　　“三代大人，现在的重点是，木遁忍者回到了根部，说不定会因为任务失败而被处死，到时候对木叶来说是一个极大的损失。恳请三代大人出面交涉，将木遁忍者救出来！”

　　三代火影目光锐利地看着卡卡西，说道：“卡卡西，给我一个理由。”

　　“三代大人，老师的孩子已经快四岁了，木遁忍者会对其有用的，而且，木遁对木叶的意义同样十分巨大，最后一点，木遁忍者他是我的同伴！是木叶的同伴！”

　　三代火影看着卡卡西叹了口气，他承认，卡卡西说的都很有道理，是啊，初代之后，木叶再无木遁，如果这个木遁忍者真的有这个能力，说不定将来会成为木叶的顶梁柱。

　　“按理来说，根的事情我也不能插手，但是这次例外吧。夕颜，让团藏过来见我。”

　　三代对着一旁的夕颜说道。

　　“是，三代大人！”

　　“等一下，我跟你一起去。”卡卡西突然说道。

　　“这……”卯月夕颜犹豫地看向了三代火影。

　　“让他跟你一起去吧。”

　　三代火影点了点头说道。

　　既然三代都点头了，卯月夕颜自然不会有意见。

　　两人飞奔而出，朝着根部走去。

　　“卡卡西前辈，你太快了，我跟不上。”

　　“夕颜，我先行一步，你快一点，我怕会来不及！”

　　卡卡西说完，也不等夕颜说话，直接一个瞬步便消失了。

　　“卡卡西前辈真的好强！”

　　卯月夕颜看着卡卡西消失的地方，不由得感慨道。

　　不愧是在暗部中被称为传奇的存在！


第五十三章 大闹根部！

　　根，木叶之下即为根！

　　根部的基地在木叶村的下方，终年不见阳光，在这黑暗中不断滋生着邪恶。

　　而这个邪恶的源头就是团藏。

　　野心也不成比的器量让团藏逐渐走向黑暗，以至于最后成为了一个人不像人，鬼不像鬼的存在。

　　卡卡西狂奔而来，面对的是在根部门口的两名守卫。

　　“站住！来者何人！”

　　卡卡西站住了身子，拿出了三代给的召唤令，说道：“火影大人找见团藏！”

　　两名守卫对视了一眼，说道：“团藏大人不在，等团藏大人回来了，我们会转告他的！”

　　“切，我可没有功夫跟你们磨蹭！”

　　“你想做什么！”

　　卡卡西没有理会两人的阻拦，直接要冲进去。

　　“大胆！竟敢擅闯根部！”

　　两名守卫见状就要出手，可惜他们的速度太慢了！

　　砰砰两声，卡卡西的手刀已经砸在了两人的脖子上了。

　　卡卡西忽然发现了什么似的，朝着周围看了看，但是很快就再次冲了进去。

　　火影办公室，三代火影正拿着望远镜之术观察着卡卡西，看到了刚刚的一幕。

　　三代火影见此露出了一丝苦笑。

　　“卡卡西这家伙，真是让我难办啊，看来我要亲自去一趟根部了，不然的话，估计今天的麻烦就大了。”

　　“不过卡卡西的感知倒是越来越敏锐了，居然能察觉到我的窥视。话说回来，不知道如今的卡卡西到底到了什么样的程度。”

　　三代火影说着便起身出发了。

　　卡卡西刚刚确实是感应到了三代火影的窥视，所以才敢直接闯进来，不然的话，他一个人单挑整个根部，那难度可不是一般的大。

　　卡卡西虽然对自己的实力有信心，但是绝对没有这么狂妄。

　　再者说，都是木叶的人，卡卡西也不会下重手。当然，逼急了可就不好说了。

　　“按照原著，甲现在应该在类似封印室的地方，不知道有没有发生变化，不管了，先去看看再说。”

　　卡卡西虽然没有来过根部，但是对根部的地形还是知道一些的，毕竟卡卡西现在好歹也是一个暗部小队长，对根部还是有一定的了解的。

　　很快，卡卡西便出现在了封印室的门口。

　　面对那石门，卡卡西也没有客气，直接一个千鸟砸了过去，将其击碎。

　　烟尘散去，果然看到了被绑在台子上准备封印的甲。

　　“找到了！”

　　卡卡西见状神色一喜，终于找到了。

　　没有多耽误，也没有多想此时为什么没有人看管，卡卡西直接冲过去将甲从台子上弄了下来。

　　“甲！醒醒！”

　　“嗯？”

　　甲睁开了双眼，看到了一个银白色的身影。

　　“卡卡西？”

　　“你终于醒了，我们赶紧走吧。”

　　卡卡西见甲醒了，赶紧催促道，这里可不是什么旅游景点，随时都可能会有危险的。

　　“你来救我？”

　　“废话，不然你当我是来旅游的吗？”卡卡西没好气地说道。

　　“谢谢。”

　　“别废话了，走吧，见到了火影大人，我们就安全了。”

　　“嗯！”

　　两人也没有再废话，直接从封印室跑了出去。

　　另一边，有人冲到了团藏的房间。

　　“团藏大人！旗木卡卡西擅闯根部！”

　　“什么！好大的胆子！召集所有在根部的忍者，进行阻击！绝对不能让卡卡西安然离开！”

　　“是，团藏大人！”

　　那名忍者闻言立马行动了起来。

　　团藏面沉似水，阴沉的声音透着一股恨意！

　　“旗木卡卡西！”

　　卡卡西和甲一路狂奔，很快就被根部的忍者发现了。

　　“他们在这里！”

　　“快追！”

　　“卡卡西，他们追上来了！”

　　卡卡西朝后面看了看，至少有十名忍者在后面跟着。

　　“别他他们，我们快点走。”

　　“嗯！”

　　很快，卡卡西两人就到了根部的门口。

　　“卡卡西，我们到了！”

　　甲一脸欣喜，但是卡卡西却没有甲那么好的心情。

　　他感觉到了，有个极为强悍的气息在门口等着两人。

　　而整个根部有这种气势的人，大概就只有团藏了。

　　“终于还是遇见了啊。”

　　卡卡西心中暗道。

　　果然，但两人冲出门口的时候，团藏带着几十名的根部忍者堵在门口。

　　“团藏大人！”

　　甲大惊失色！没想到团藏居然会守在门口。

　　团藏却没有废话，直接结印。

　　“风遁！真空玉！”

　　空气中产生了一阵流动，恐怖的气压在团藏的嘴中聚集！

　　无色的风压弹急速形成！朝着卡卡西两人激射而出！

　　卡卡西一惊，这一招，威力不小啊！

　　千霆瞬间出现在右手，蓝色的雷霆覆盖在上面。

　　“白牙冲月！”

　　蓝色的月牙带着雷霆的呼啸之声冲向了那无色的风压弹！

　　砰！！！

　　一声巨响，两者相接！

　　产生的气浪将一旁的忍者直接掀飞！倒在一旁！

　　团藏瞳孔一缩！这一招！是那人的招数！

　　甲一脸震惊地看着卡卡西，作为团藏一手调教的人，甲自然知道团藏的这一招有多强，但是没想到卡卡西居然可以挡下来了！

　　甲看向卡卡西的目光中，此时充满了敬畏！

　　卡卡西手握千霆，心中的热血隐隐在发烫，这人便是团藏吗？果然好强。

　　“卡卡西！你竟然敢擅闯根部基地，还想要带走根部的忍者，你是想要造反吗！”

　　“团藏大人，你这顶帽子实在是太大了，我可没有擅闯！只是你的守卫说你不在，我只好自己进去找你了，看来你还是在的。”

　　卡卡西丝毫不惧团藏的威胁，反唇相讥。

　　“可恶的家伙！今天你别想好过！给我活捉卡卡西！”

　　“团藏大人！卡卡西他……”

　　甲的话还没有说完，就直接被团藏打断了。

　　“你还有脸说话！我待会再收拾你！”

　　甲一时无言。

　　“动手！”

　　团藏一发话，瞬间十几名忍者便将卡卡西和甲通通包围。

　　卡卡西严阵以待，眼中闪过一丝凝重，根部的忍者可没有那么好对付。

　　一对一卡卡西自然是不惧，但是这么多人，哪怕是卡卡西也得认真起来了。

　　“还真是麻烦啊，三代，你快点来吧，不然的话，我恐怕会控制不住想要杀人的冲动啊。”

　　卡卡西说着，仅存的右眼中杀气大盛！


第五十四章 三代与团藏

　　“卡卡西，你先走吧，不要为了我死在这里。”

　　甲看着卡卡西劝说道。

　　“甲，你放心吧，我会救你出去的，这里还留不下我。”

　　卡卡西将千霆紧紧握住，目光看向了即将到来的根部忍者。

　　卡卡西的话让甲心中一暖，这就是同伴的感觉吗？果然跟根的感觉完全不一样。

　　“好狂妄的小子，居然敢无视我们根部！”

　　一位根部忍者显然是十分不服气卡卡西的说法，根部建立至今，还没有人敢像卡卡西这样硬生生地闯进来，如果不将卡卡西抓住，根部的颜面还真的是没有地方放啊。

　　卡卡西没有理会这人的话语，毕竟说了也是废话，卡卡西不想浪费这个功夫。

　　“可恶的小子！”

　　见卡卡西没有理人，那根部忍者大怒。

　　说时迟那时快，团藏下令之后，五六个速度快的根部忍者已经靠近了卡卡西的身边，看样子应该是来打前锋的，看其速度，应该是擅长体术的忍者。

　　体术忍者？卡卡西可是经常跟这样的人交手啊，凯的体术可不是吹的。

　　见惯了凯那凶猛的体术，这几个人的攻击在卡卡西的眼中就有点小孩子过家家的感觉了，实在是提不起什么兴趣啊。

　　就在卡卡西思考的时候，这六人已经近身了！

　　一时间，六人三只拳头三只右脚一同朝卡卡西招呼了过来。

　　卡卡西冷冷一笑，我的身是那么好近的吗！

　　千鸟流！！

　　“啊！”

　　“呃！”

　　四处逸散的蓝色雷霆在这六人近身的一瞬间全面爆发，恐怖的电流毫无疑问地进入了这六人的体内，麻痹着六人的身体，让他们直接倒在了地上，一时间动弹不得。

　　一招！

　　六名根部忍者败北！

　　剩下的人看着卡卡西的目光不由得凝重了许多。

　　团藏的脸色更是阴沉不已，似乎在考虑自己到底要不要出手。

　　“没想到旗木家的小子居然已经成长到了这个地步！可恶！果然当初不应该留下他！现在已经成了一个祸害了！”

　　看着卡卡西展现出来的实力，团藏的心中充满了懊悔。

　　“甲，保护好自己，剩下的交给我就是了。”

　　卡卡西轻笑一声，脸上是无与伦比的自信，根部又如何！团藏又如何！

　　甲看着卡卡西的背影，忽然觉得这道身影真是充满了可靠的感觉，这样的同伴真是让人放心啊。

　　“秘术！虫玉！”

　　密密麻麻的虫子忽然从一名根部忍者的身上飞了出来，朝着卡卡西飞舞而去。

　　“油女一族吗？”卡卡西低声道。

　　能够吞噬查克拉的寄坏虫，还真的是不好对付。查克拉会被其吞噬，除非是有特别属性的查克拉，不然的话，还真的是不好对付。

　　如果是九尾那种具有侵略性的查克拉，恐怕这些寄坏虫一吞噬就会挂掉。

　　可惜的是，卡卡西的查克拉最多也不过是纯度高上一点，其余的跟普通的查克拉没有任何差别。

　　不过既然是虫子，总会怕火吧？

　　想到这里，卡卡西双手结印！

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　一道龙型的火焰从卡卡西的嘴中喷出，将那些虫子一只不剩地包围了起来，焚烧殆尽！

　　空气中都是虫子被焚烧的味道，有些刺鼻。那名油女一族的人心疼无比，这可都是他辛辛苦苦饲养出来的啊，就这么被卡卡西一锅端了。

　　此处是悬空的走廊，大面积的忍术无法使用，不然根部的基地很可能会毁于一旦，所以都是一些小范围的攻击。

　　而这些小范围的攻击对卡卡西根本就没有任何作用，卡卡西体术和刀术可是都没有放下。

　　方寸之内，人尽敌国！

　　“团藏大人，卡卡西是火影大人的人，这样下去的话，恐怕跟火影大人不好交代。”

　　团藏旁边的根部忍者忽然跟团藏说道。

　　团藏闻言眉头一皱，说道：“就算是日斩的人，敢到我根来闹事，那也别想完好地离开！”

　　“呵呵，团藏，你还是这么冲动。”

　　团藏一惊，这个声音是……

　　团藏看去，只见三代火影从天而降，落在了团藏的面前，而与此同时，火影直属暗部的忍者散在四周，局面一时间变得有些诡异。

　　卡卡西这时候也停手了，三代既然来了，那自然是不用再打下去了。

　　“日斩，你什么意思？”团藏叫道。

　　“团藏，我知道你对卡卡西有意见，但是也不能因此而杀害木叶优秀的忍者啊。”

　　团藏看了三代一眼，说道：“我并没有对卡卡西有意见，是卡卡西擅闯根部，我才要将其拿下！”

　　“哦？是这样啊，那是一场误会，是我让卡卡西去根部找你的，但是你却谎称不在，卡卡西为了尽快完成指令，才不得已闯进去的。”

　　三代目光锐利地看着团藏，此时的三代似乎又变成了那个威压忍界的忍术教授，猿飞日斩，而不是一个垂垂老矣的老人家。

　　“那看来真的是个误会，我根本就没有听过这件事情。”

　　见三代火影的样子，团藏知道自己想要留下卡卡西是不可能了，所以还是借着这个台阶下了。

　　毕竟火影才是一个村子真正意义上的首领。

　　“卡卡西的事情就这样过去吧，现在我来说说召见你的事情吧。”

　　三代火影走到卡卡西的面前，转身说道：“木遁对于木叶的意义你也是知道的，如今九尾的人柱力逐渐长大，木遁的意义也就变得更加重要了。没想到你这里会有木遁的忍者，团藏，你不该隐瞒的。”

　　“日斩，你这意思是要让甲加入火影直属暗部吗？”团藏恨声道。

　　甲是团藏一手调教出来的，使用的更是初代的木遁，三代火影一句话就想要带走，那显然是在团藏的心头剜肉啊。

　　“团藏，虽然我知道你对木遁忍者付出了很多的心血，但是木遁忍者待在根部的意义是不如在火影直属暗部中的意义的，所以，能否请你割舍心爱之物，让其发挥更为重要的意义。”

　　三代眼神犀利地看着团藏，四周的火影直属暗部更是蠢蠢欲动，显然是在给团藏施压。

　　如果团藏不同意的话，恐怕接下来的事情就麻烦了。

　　卡卡西能够感受到那周围剑拔弩张的紧张气氛，虽然知道团藏十有八九是会同意的，但是还是做好了戒备，小心无大错。

　　团藏闭上了眼睛，心念狂转，权衡利弊。

　　没多久，团藏睁开了眼睛，说道：“好！甲给你。”


第五十五章 天藏

　　见团藏松口，卡卡西松了口气，看来今天的事情算是圆满解决了。

　　甲的心情却有些怪异，既有些兴奋，又有些不舍。

　　兴奋是因为可以找到所谓的同伴了，而不舍则是因为要离开这记事以来就一直待着的地方了。

　　对于根，甲还是有着感情的。

　　“太好了，甲，你可以跟我们一起走了。”

　　卡卡西转身对甲说道。

　　而甲只是露出了一个笑容，却什么也没有多说。

　　似乎是感觉到了甲的情绪不高，卡卡西也没有继续说下去。

　　离开一个熟悉的地方的那种感觉，卡卡西可以理解。

　　“团藏，那真是多谢你割爱了。”三代火影此时也放下了刚刚提起的气势，仿佛刚刚的一切都是错觉一样，眼前的这人还是那个和蔼的老人。

　　团藏却不会再这般认为了。原本以为三代火影已经是个行将就木之人，如今看来，还是有着恐怖的战力的，这样看来，至少五六年之内都无法轻举妄动了。

　　团藏有些无力，这个家伙为什么到现在还这么强，真是让人不舒服啊。

　　“不过为了不让根部的人泄密，我在他们身上都吓了封印，这个封印是没有办法解开的。”

　　“没关系，他还是木叶的忍者，不会泄露根部的秘密的。”

　　三代火影对此并不在乎，他让甲加入火影直属暗部又不是为了对付根，所以也不会询问甲关于根部的事情，解不解开封印并没有多大的关系。

　　“既然如此，人你带走吧。”

　　三代点了点头，直接从团藏的身边走过。

　　卡卡西见状同样跟着一起走了，甲先是愣了一下，随即同样一同走了。

　　但甲走过团藏身边的时候，团藏淡淡地说了一句。

　　“在那里就好好当一个阳光中的忍者吧。”

　　声音很轻，轻到甲都以为是自己听错了，当甲转头看向团藏的时候，团藏仍是一副僵尸脸，似乎刚刚的话根本就不是他说的一样。

　　甲露出了一丝笑容，朝着团藏深深地鞠了一躬，说道：“多谢团藏大人的照顾。”

　　随后，甲便快步跟上了卡卡西的脚步。

　　卡卡西同样看了团藏一样，刚刚团藏的声音很轻，估计除了甲之外没有人听到，但是卡卡西却听到了。

　　两个灵魂的累加让卡卡西的五感都强过一般人很多，所以卡卡西刚刚确确实实是听到了团藏的话。

　　“看来团藏也并非是那么冷血的人。”

　　这种想法在卡卡西的脑海中刚刚浮现，就被驱散了。

　　是与不是跟卡卡西并没有多大的关系，这个世界的终极老大可不是一个小小的团藏啊。

　　除了根部，一缕阳光照在甲的脸上，似乎有一种无形的枷锁在此刻褪去，甲感觉到了一阵轻松。

　　卡卡西拍了拍甲的后背，笑道：“感觉如何？”

　　“卡卡西前辈，不知道怎么说，但是感觉忽然轻松了很多。”

　　“啊，轻松就好。”

　　卡卡西右眼笑成了月牙，看起来十分亲切。

　　甲见状不由得轻声嗯了一声。

　　“卡卡西前辈，你跑得太快了，而且怎么可以直接闯到根部里面去呢？要不是火影大人赶来，那可就麻烦了。”

　　卯月夕颜不知道从哪里跑出来，对着卡卡西一阵数落。

　　卡卡西有些无奈，这件事情确实是他做的有些鲁莽了。

　　“不好意思夕颜，情况紧急，所以没有想那么多。”

　　“不过前辈就是前辈，真是太厉害了，我刚刚看到了，那么多的根部忍者都前辈打败了，前辈真的是太强了。”

　　卯月夕颜一脸的崇拜。

　　卡卡西不好意思地摸了摸自己银白色的头发。

　　“对了，甲，这是卯月夕颜，也是火影直属暗部，以后大家就都是同伴了。”

　　甲本来还看着两人，卡卡西忽然就开始了介绍，让甲有些措手不及。

　　“请……请多关照！”甲鞠躬说道。

　　“啊，不用不用，我们年纪差不多，谈不上关照，卡卡西前辈才是我们的榜样。”

　　“嘛嘛，夕颜，不要这么说。”

　　“卡卡西前辈是害羞了吗？前辈害羞的样子好可爱啊。”卯月夕颜笑道。

　　卡卡西闻言显得更囧了。刚刚自己是害羞了吗？不是吧？嗯，肯定不是。

　　甲看到眼前的场景，嘴角不自觉地露出了笑容。

　　这就是同伴的感觉吗？果然很美好啊。

　　根部的忍者可不会有这样的日常，甲这一刻忽然有些明白了所谓阳光的意义了。

　　三代火影这时候走过来说道：“甲，你跟我来，有些事情我需要跟你安排一下。”

　　“是，火影大人。”

　　“卡卡西，今天的事情你太莽撞了，以后不要这样了。”

　　“是，火影大人，我知道错了。”

　　“嗯。”

　　三代火影说完，就带着甲和一干暗部走了。

　　“前辈，那我也先走了。”

　　“嗯。”

　　很快，人都走光了，只剩卡卡西还留在原地。

　　“啊，这件事情总算是解决了，先回家吧。”

　　卡卡西伸了个懒腰，回到了家中休息去了。

　　火影办公室，三代火影跟甲交待了一些事情之后便说道：“甲，我会把我编入卡卡西所在的第六班，到时候你就跟着卡卡西做任务就可以了。”

　　甲闻言一喜，对于火影直属暗部甲是一点都不熟，除了卡卡西更是没有一个熟人，如果能跟着卡卡西的话，是再好不过的选择了。

　　“卡卡西前辈吗？我知道了，多谢火影大人。”

　　“呵呵，不用，我已经让人给你安排了住所，你跟着他们去就可以了。”

　　“多谢火影大人。”

　　第二天，火影直属暗部大厅！

　　甲一人走到大厅那里，喃喃道：“这里就是火影直属暗部的基地了，和根果然有着很大的区别。”

　　感慨之后，甲很快就找到了第六班所在的房间，怀着忐忑的心情，甲推开了大门。

　　门一开，瞬间十几束目光看了过来。

　　甲不由得有些紧张，但还是看见了熟悉的身影，那个银白色的少年。

　　“大家好，我是甲，刚从根部调过来，请大家多多关照！”

　　众暗部都露出了和善的表情，让甲忐忑的心情瞬间就消失了。

　　这真是一个充满了阳光的地方啊。

　　卡卡西笑了笑，甲来自己班上的事情，卡卡西早就从三代火影那里知道了。

　　甲刚从根部过来，什么都不知道，自然是跟着他这个最熟悉的人，所以对此卡卡西并没有丝毫的意外。

　　“啊，是甲啊，不过甲是你在根部的代号，来了火影直属暗部自然是不能再用了，以后在暗部就叫做天藏吧。”

　　甲先是一愣，随即反应了过来。

　　脸上露出了笑容，重重地说道：“嗯！火影直属暗部忍者，天藏前来报到！”


第五十六章 鸣人

　　天藏的加入在暗部引起了一定程度上的波澜，毕竟木遁太过于显眼，就算是想要低调都低调不起来。

　　很快，木遁天藏之名在木叶的暗部之中流传。

　　卡卡西对此倒是没有太大意外。

　　木遁对于木叶的意义实在是太大了，而且如今的木叶也是处于虚弱时期，一个木遁的出现虽然不一定能够提升木叶的实力，但是对于士气来说，却是一个不小的提升。

　　不过这些都是虚的，忍者的对战，士气再高，在绝对的实力面前仍然是不抗一击。

　　就比如五影对战宇智波斑。

　　卡卡西仍是在暗部执行着任务，闲暇进行着自己的修行，生活平淡如水，却又惊心动魄。

　　这一天卡卡西刚刚完成了任务，独自一人走在木叶的街道上，天色忽然变得有些阴沉。

　　“哦？要下雨了吗？”

　　卡卡西抬头望天，很快便感觉到有雨滴在自己的脸庞上。

　　“啊嘞，还真是猝不及防啊。”

　　卡卡西说着，快速走了两步，躲进了一家店里。

　　“呦，是卡卡西啊，怎么今天有空过来啊。”

　　熟悉的声音响起，卡卡西抬头一看，原来是手打大叔，没想到不知不觉间竟然进了一乐拉面。

　　此时一乐拉面中空空荡荡的，一个人都没有。

　　下了雨，又不是饭点，哪怕是木叶一绝的一乐拉面也是这般萧条。

　　“啊，刚刚做完任务，没想到居然下雨了。”

　　“三月天是这样的，说变就变，来做吧，喝碗汤，驱驱寒。”

　　手打大叔说着盛了一碗汤递给了卡卡西。

　　一乐拉面的汤自然是手打大叔精心调制的面汤，哪怕是没有配上拉面，也是十分美味的。

　　卡卡西也没有客气，三年的时间，卡卡西跟手打大叔可是混得很熟啊。

　　“多谢了。”

　　卡卡西接过面汤，坐在了椅子上喝了一口。

　　刚刚还冰凉的身体忽然变得暖和了不少。

　　“不管吃过多少次，还是觉得十分美味啊。手打大叔的手艺真是百吃不厌啊。”

　　“呵呵，那是。”

　　听人夸赞总是一件开心的事情，尤其是这人夸奖是自己最为擅长的地方。

　　卡卡西和手打大叔有一句每一句地聊着，仿佛是在说着家常一样。

　　“爸爸，是谁来了啊。”

　　一个软绵绵的声音从厨房中传来，卡卡西闻声看去，声音的主人正是手打大叔的女儿，菖蒲。

　　如今的菖蒲已经八岁了，可以帮助手打大叔做很多事情了。而手打大叔也不会再像之前那样忙碌了。

　　“菖蒲啊，是卡卡西来了。”

　　“卡卡西哥哥，你来啦，最近又有什么精彩的故事要讲给菖蒲听吗？”

　　菖蒲听说是卡卡西来了，十分兴奋地跑了出来。

　　卡卡西闻言笑了笑，之前在一乐拉面吃东西的时候，曾经跟菖蒲讲过一些前世的小故事，没想到这个小姑娘竟然就这么上瘾了。

　　以至于每次见到卡卡西都要缠着卡卡西讲故事。卡卡西有空的话也会再给菖蒲讲上一些小故事。

　　今天下雨，显然也不会有什么事情，所以卡卡西倒是不介意给菖蒲讲讲故事。

　　外面滴滴答答，一场春雨显得有些寒冷，卡卡西三人在一乐面馆中却显得十分温馨。

　　“真是太棒了，所以白雪公主最后跟那个大名的儿子在一起了吗？”

　　“是啊，他们过着幸福而快乐的生活。”

　　“好棒啊，我也要找这么一个帅气又厉害的人做我的夫君。”

　　菖蒲说着，眼中散发着无限的期待。

　　对此卡卡西有些无奈，这个世界的孩子还真是早熟啊，这么小就开始想着这些东西。

　　一旁的手打大叔笑呵呵的模样，显然对此不以为意，大概是当做了小孩子的戏言。

　　不过如果菖蒲真的会找到这样的一个夫君，手打大叔也会十分高兴的。

　　正在三人一旁融洽的时候，卡卡西似有所觉地往后面看去。

　　卡卡西的动作也引起了手打和菖蒲的注意。

　　三人一同朝门外看去。

　　只见门口站着一个孤零零的身影，一头黄色的头发，脸上左右各三道胡须，天蓝色的眼睛显得有些忧郁。

　　那湿漉漉的头发表示他是冒着雨过来的。

　　卡卡西一愣，漩涡鸣人吗？还真是第一次看到啊，三年多过去了，已经这么大了吗？

　　老师，你的孩子长大了。

　　“鸣人啊，你怎么来了，外面下雨怎么也不撑伞啊，快进来吧。”

　　手打大叔说着从后面走了出来，扯过一条干净的毛巾放在鸣人的头发上用力擦了擦。

　　鸣人也没有反抗，反而十分享受的表情。

　　“手打大叔……”

　　鸣人糯糯的声音响起，但是去显得有些迟疑。

　　“怎么了鸣人？”

　　手打大叔奇怪地问道。

　　鸣人低着头，没有说话，手打也觉得奇怪，还想在问什么的时候，鸣人的肚子响起了一阵叽里咕噜的声音。

　　鸣人的头低得更低了。

　　手打却是恍然大悟，笑着说道：“鸣人，你是饿了吧，来，坐下，大叔给你做碗你最喜欢的味增拉面好不好？”

　　鸣人猛地抬起头，神色一喜，但是很快又黯淡了下去，说道：“可是……大叔……我没有钱。”

　　手打大叔先是愣了一下，随即露出了笑容，说道：“没事，就当是大叔请你的。”

　　鸣人黯淡的眼神瞬间变得闪闪发光，盯着手打大叔说道：“真的吗？大叔！”

　　“啊，真的，你先坐会，待会面就好了，菖蒲，给我进来一起做面了。”

　　“好的，爸爸。”

　　手打和菖蒲都进厨房去了，此时外面只剩下卡卡西和鸣人两个人了。

　　鸣人这时候也注意到了旁边还有一个人。

　　鸣人好奇地打量着眼前这个银白色头发的怪家伙，为什么要遮着脸和左眼呢？

　　这是鸣人看到卡卡西之后脑海中浮现的第一个问题。

　　不过很快鸣人就发现了一个让他十分欣喜的事情，那就是眼前这个人看自己的目光不像其他人那样充满了厌恶。

　　这个发现让鸣人欣喜若狂，要知道这三年多来，鸣人只在三代火影、手打和菖蒲的眼神中没有看到厌恶，其余的一概如是。

　　难道今天自己会认识第四个不厌恶自己的人？

　　想到这里，鸣人的心情激动无比。

　　“呦！你好！我叫漩涡鸣人，你呢！”

　　灿烂的笑容，仿佛有着感染人心的力量，这就是鸣人啊。

　　卡卡西的右眼弯成了月牙，笑着说道：“啊，我叫旗木卡卡西，很高兴认识你。”

　　老师，很抱歉，现在才正式看到你的孩子。


第五十七章 拉面的温度

　　见卡卡西真的回答了自己的问题，鸣人变得更加兴奋了。

　　“大哥哥你经常来这里吗？为什么我之前都没有见过你啊。”

　　“这个啊……”卡卡西挠了挠自己银白色的头发说道：“确实挺经常来的，只不过最近一段时间没有来罢了。你很经常来吗？”

　　“是啊，我很经常来的，只要一有钱就过来，这里的拉面实在是太好吃了，是我吃过最好吃的东西。”

　　鸣人兴奋地说道，好像是忽然找到了一个可以倾诉的人，他想把心里的话全部都说出来。

　　“是这样啊，我也觉得这里的拉面很好吃呢。”卡卡西笑着说道。

　　“对吧对吧，我就知道大哥哥也是有眼光的人，这里的拉面超级棒的，有一种特殊的味道。”

　　听到卡卡西对拉面的认可，鸣人的目光变得更加炙热了。

　　“是啊，有股特殊的味道。”

　　卡卡西这话倒不是无的放矢，手打大叔的拉面确实有着特殊的味道，也有着特殊的温度。

　　这种用真心做出来的食物，自然有着一股温暖人心的力量。

　　“鸣人，你的拉面好了。”

　　这个时候，手打大叔端着一碗拉面走了过来，放在鸣人的面前。

　　鸣人见状不由得食指大动，说了一句我要开动了，就直接拿起了筷子，将面条疯狂地送进嘴巴里。

　　他实在是太饿了，每个月木叶发放的生活费对鸣人来说实在是太少了，他早就花光了。

　　他已经饿了整整两天了。

　　今天他是硬着头皮过来的，因为再不吃的话，他怀疑自己是不是就要被饿死了。

　　而鸣人想到能给自己饭吃的，除了三代火影就是手打大叔了。

　　三代火影最近也是事务繁忙，一时间都忘记去看望鸣人了。而三代不来找鸣人的话，鸣人根本就找不到三代火影。

　　你以为火影办公室是那么好进去的吗？

　　鸣人无奈之下，只好过来找手打大叔，但是却没有想到在半路下起了雨，将鸣人淋成了一个落汤鸡。

　　鸣人半路都想要回去了，但是饥饿的力量让鸣人还是撑了过来。

　　此时吃着碗中的拉面，鸣人幸福地都要哭出来了。

　　果然，拉面是最好吃的东西，手打大叔也是最好的人。

　　鸣人吃着吃着，眼泪就止不住地流了下来。

　　为什么！为什么！

　　明明我什么都没有做，为什么所有的人都讨厌我！

　　为什么不愿意陪我玩！

　　为什么不愿意卖给我东西！

　　为什么不愿意给我一个笑容！

　　为什么！

　　我到底做错了什么！

　　我的爸爸妈妈又是谁，为什么他们不管我……

　　小鸣人的心中充满了苦涩，也唯有这拉面中的温度让鸣人有了一丝温暖的感觉。

　　见鸣人掉泪，手打大叔有些愣住了。

　　“鸣人？怎么了？怎么哭了？是大叔的拉面不好吃吗？”

　　鸣人闻言连忙擦了擦眼角的眼泪，露出了一个灿烂的笑容说道：“没有，大叔的拉面是全天下最好吃的东西，好吃到我都哭了。”

　　看着鸣人那故作坚强的笑容，手打大叔又怎么会不知道是怎么回事呢。

　　真是个可怜的孩子啊。

　　手打大叔在心中暗暗叹了口气。

　　卡卡西见了心中也不是滋味。

　　这可是四代火影的孩子啊！

　　是为了木叶封印九尾的英雄啊！

　　为什么会遭受到这样的待遇？

　　这就是自来也所说的人间的苦难吗？

　　只是让这么小的孩子就接受这一切，实在是太过于残忍了。

　　这个世界中这样的孩子还有很多，人柱力的命运都相差无几，童年绝对是称不上美好的回忆。

　　是这个世界错了吗？

　　卡卡西不知道。

　　在鸣人的疯狂攻势之下，一碗拉面连同汤很快都进了鸣人的肚子。

　　“谢谢大叔的拉面，真是太好吃了。”

　　鸣人将筷子放下，对着手打大叔说道。

　　卡卡西看着鸣人，只见鸣人的舌头还在嘴巴上舔动，手更是摸着肚子，显然是还没有吃饱。

　　卡卡西不知道鸣人饿了多久，但是想到原著中鸣人那恐怖的饭量也就明白了。

　　这家伙肯定是没吃饱，甚至可能三分饱都没有。

　　鸣人确实没有吃饱，但是他不敢说，他害怕手打大叔觉得他是想要占便宜，从而厌恶自己。

　　虽然知道如果自己说出来，手打大叔肯定是会再给自己一碗的，但是鸣人不敢赌。

　　他怕失去，十分害怕。

　　这碗拉面是鸣人在黑暗中看到的唯一曙光，他不想失去。

　　见鸣人一副没有吃饱的样子，卡卡西有些心疼。

　　“啊，鸣人是吧？”

　　见卡卡西叫自己的名字，鸣人赶紧转过头看着卡卡西，说道：“对对，我就是鸣人。”

　　“初次见面，很高兴认识你，这样吧，没什么见面礼，就请你吃拉面，你看好吗？”

　　“真的吗？白毛哥哥！”鸣人兴奋地说道。

　　“白毛哥哥？”卡卡西有些无语，鸣人啊，能不能不要随便给别人取外号啊。

　　“啊，是真的，不过不要叫我白毛哥哥，你可以叫我卡卡西哥哥。”卡卡西纠正道。

　　但是鸣人显然没有理会卡卡西的纠正，而是对着手打大叔说道：“大叔，白毛哥哥请我吃拉面，我要吃超大碗的味增拉面！”

　　“呦，好！大叔给你做一碗最大的味增拉面！”

　　手打大叔说着撸起了袖子，亮出了自己的肱二头肌，显然是打算大干一场。

　　“爸爸，我来帮你。”一旁的小菖蒲说道。

　　“啊，真是懂事的乖女儿，我们两个一起来做吧。”

　　“嗯嗯。”

　　卡卡西在一旁坐着显得有些无奈，话说，鸣人好像还是没有听见自己的话，白毛哥哥是什么鬼啊！谁要这种称呼啊！

　　老师，你的孩子还真是遗传了你爱起名字的爱好啊，不过不像你起的那么长又难记就是了。

　　“白毛哥哥，你是忍者吗？看你头上戴着护额啊。”

　　鸣人指了指卡卡西头上的护额说道。

　　卡卡西心中叹了口气，看来这个白毛哥哥的外号是逃不掉了。

　　“是啊，我可是很厉害的忍者哦。”

　　“真的吗？白毛哥哥，你可以教我忍术吗？”

　　鸣人用那炙热的目光看着卡卡西，眼中的期待毫无保留。

　　“啊，这个嘛……”

　　卡卡西拖长了尾音，让鸣人的心也提了起来，果然是不行吗？

　　鸣人的心中有些失落。

　　见鸣人的模样，卡卡西不知道为何心中有些难受。

　　“当然是可以的。”卡卡西笑着说道。

　　“真的吗真的吗？”原本以为要被拒绝的鸣人听到这样的话，显得极为意外。

　　“当然是真的了。”

　　“真是太棒了！”鸣人高兴地从椅子上跳了起来。

　　卡卡西微笑地看着鸣人，真是个充满活力的小鬼啊。

　　“鸣人，你的超大味增拉面好了。”

　　手打大叔拿着超级大的味增拉面从厨房中走了出来。

　　鸣人看见那味增拉面，双眼都放着精光。

　　迫不及待地接过，直接喝了一大口的面汤。

　　“啊！这个味道真是太棒了。”

　　是啊，有温度的拉面自然是很棒的拉面。


第五十八章 忍道

　　雨渐渐小了，鸣人也将那一碗巨大无比的味增拉面吞下了肚子，发出了满足的声音。

　　“真是太棒了，真是美好的一天。”

　　是的，对于鸣人来说，吃饱就是美好了。

　　而且今天鸣人还遇到了一个不讨厌自己的人，更加是美好中的美好。

　　卡卡西看着鸣人将那用跟面盆差不多大的碗盛放的拉面吃完，不由得有些无语。

　　手打大叔从哪里找来这么大的一个碗？从来没有见过啊。

　　还有，鸣人这胃口是随了赛亚人吗？话说都是黄头发啊。

　　“真是多谢白毛哥哥和手打大叔了。”

　　鸣人双手合十，表达了自己的谢意。

　　“嘛嘛，不用客气，吃了我的面，以后我们就是朋友了。”

　　鸣人一愣，朋友吗？好渴望又陌生的字眼啊。

　　“怎么了？”

　　见鸣人愣住，卡卡西不禁问道。

　　“没……没什么。”

　　“这样啊，好吧，吃饱了吗？”

　　“吃饱了。”

　　“那走吗？”

　　“走？去哪里？”鸣人有些疑惑地问道。

　　卡卡西敲了敲鸣人的脑袋，说道：“真笨啊，刚刚不是说了要教你忍术吗？”

　　鸣人眼睛一亮，脑袋凑了过来，说道：“真的吗？现在吗？”

　　“当然真的了，想要学忍术，就跟我来吧。”

　　卡卡西说着便大步流星地走了出去，速度之快，让鸣人根本就没有反应过来。

　　“好快！好厉害，我一定要学这个！”

　　鸣人全身散发着坚定的信念，随即撒开腿开始狂奔。

　　“白毛哥哥，等我一下啊！”

　　手打大叔看着两人离开，脸上露出了笑容，低声道：“真是命运般的相逢啊。”

　　一旁的菖蒲拉了拉手打大叔的衣袖。

　　“怎么了？菖蒲？”

　　“爸爸，卡卡西大哥刚刚好像没有付钱。”

　　菖蒲奶声奶气的声音让手打表情一变，随即狠狠地说道：“混蛋！真是个可恶的家伙，居然敢吃霸王餐，下次我一定要讨回来！”

　　卡卡西之所以没有付钱，那真的是忘了，绝对没有想要吃霸王餐的想法。

　　话说回来，那面也不是卡卡西吃的，是鸣人吃的。

　　虽然卡卡西说了要请客。

　　外面，两道身影上演了一场追逐的戏码。

　　卡卡西看上去走的很快，但是实际上都留有余地，让鸣人既能看得见自己的身影，又追不上自己。

　　没多久，鸣人就已经气喘吁吁了。

　　毕竟是一个四岁左右的孩子的身体能有多少体力？哪怕是火影世界的人身体素质不一般，年纪这么小也是一样的无力。

　　鸣人双手撑在膝盖上，头上豆大的汗滴开始渗出，滴落在地上。

　　“可恶，怎么会追不上！不行！我绝对不能放弃！不然的话，这次的机会可能就没有了，而且……”

　　鸣人重新抬起了头，大步冲了出去。

　　而且这点困难怎么可能难倒我！

　　我一定要得到白毛哥哥的认同！

　　远处的卡卡西见此微微一笑，该说不愧是漩涡鸣人吗？这份毅力真不是一般人可以拥有的。

　　雨后的木叶中，一大一小两个身影正在狂奔之中，溅起了无数的水花。

　　良久，卡卡西终于停了下来，在一个充满了意义的地方。

　　第七演习场！

　　转身看去，鸣人也终于跟了上来，只是身上的衣服内衣，连同那头耀眼的金发也变得黯然无光。

　　只是那对天蓝色的眸子亮的吓人。

　　“我……追上……你了，白毛……哥哥。”

　　鸣人大口地喘着粗气，感觉胸腔中无比地炙热，就好像是要炸裂开了一样。

　　“嘛嘛，表现地不错，欢迎来到第七演习场。”

　　卡卡西双手插在口袋里，月牙般的右眼再次出现。

　　鸣人闻言四处看了看，只见四周除了树木之外就是中间有三个木桩，看起来十分空荡，不知道卡卡西带自己来这里做什么，但是鸣人也没有问，因为他没有力气问了。

　　体力消耗殆尽，鸣人连说话都费劲。

　　“怎么说呢，小小年纪就有这种体力，真是值得称道啊，不过要成为忍者可不是那么简单的事情哦，你做好准备了吗？”

　　“当然！我……一定会……成功的！”

　　筋疲力尽的鸣人仍不忘自己的誓言，哪怕身体不行了，也要用自己的语言去实行。

　　“真是不错的气势啊，那么现在就开始我们的第一课吧。”

　　“是什么？”

　　鸣人有些期待地看着卡卡西，平日里见那些忍者高来高去的，但是鸣人却完全不知道他们是怎么做到的，这种能力实在是在鸣人羡慕不已。

　　“第一课啊，我们就说说忍道的事情吧。”

　　卡卡西说着抬头看了看刚刚被雨水冲刷过的蓝天，呐，真蓝啊。

　　“忍道？那是什么东西？”

　　小小年纪的鸣人显然是无法理解这种东西，天蓝色的眼睛中满满的是疑惑。

　　“啊，这个要怎么解释呢？就是自己的信念什么之类的。”

　　卡卡西略带慵懒的声音响起，让人一时间有些恍惚。

　　“信念吗？我有的。”

　　鸣人似乎听明白了卡卡西的话语，连忙回道。

　　“哦？这么快就有了啊，那是什么？”

　　卡卡西略带好奇地问道，倒是没有想到鸣人这么小就有了自己的信念，因为悲惨的生活而变得早熟吗？

　　“啊，当然有了，既然信念就是忍道的话，我漩涡鸣人的忍道就是勇往直前！说到做到！”

　　小小的身体在这一刻仿佛在释放着巨大的能量，看似平凡的一句话却带给了卡卡西极大的震撼。

　　原来鸣人这么小就已经确立了这个忍道了啊，真是了不起的人啊。

　　“啊，很不错的忍道，你会成为一个了不起的忍者的，鸣人。”

　　“是吗是吗？我也是这么认为的。”

　　鸣人说着摸着自己的后脑勺得意地大笑道。

　　那个样子还真是天真地可爱啊。

　　不过一个执着的天真者，也很可爱啊。

　　“既然你有了自己的忍道，那我们就开始忍者的课程吧。首先我们要知道的是忍者最为重要的东西，查克拉……”

　　夕阳渐渐倾斜，第七演习场中两道身影还在讲着什么。

　　一人讲得认真，一个听得仔细，画面显得有些柔和。

　　在余晖的映照下，两人的影子拉得很长，同时也交织在了一起，只是鸣人那小小的影子完全被卡卡西的影子所遮住。

　　雏鹰尚未学会飞行，躲在丰满的羽翼之下才能逐渐成长，不是吗？


第五十九章 仙术查克拉

　　“好了，这就是查克拉的修炼方式，你要好好修炼，当你修炼出查克拉的时候，我再教给你一个有趣的忍术。”

　　“是什么忍术？”

　　听到可以学习忍术，鸣人马上就兴奋了起来。

　　“啊，到时候你就知道了，记住，修炼查克拉的时候一定要专心，不然的话，是不会成功的。”

　　“白毛哥哥，其实我还没有听明白。”鸣人不好意思地摸了摸自己的脑袋。

　　卡卡西叹了口气，鸣人这个理解能力实在是让人感到绝望啊。

　　既然说话理解不了的话，那就用身体来记住吧。

　　卡卡西的手掌放在鸣人的后背上，说道：“鸣人，记住接下来的感觉吧。”

　　鸣人还没有反应过来卡卡西要做什么，只觉得一股热流从自己的后背散开，然后在自己的全身蔓延，随即汇聚到了自己的小腹。

　　整个过程不过五秒钟，稍纵即逝。

　　卡卡西松开了手掌，问道：“记住了吗？”

　　“嗯，记住了！”鸣人有些兴奋地说道。

　　脑子的理解能力虽然不信，但是身体的理解能力鸣人可是很强的。

　　“那就好，天色不早了，该回家了。”

　　卡卡西看了看有些昏暗的天空，原来不知不觉之间已经天黑了。

　　鸣人闻言原本兴奋的小脸变得有些落寞，又要回到那个冷冰冰的家里吗？不，那里不能称之为家，只是一个房子而已。

　　卡卡西见此也不好多说什么，这是鸣人的路，他要自己走下去，自己可以给予一定的关心，但是却无法帮他抵挡所有的苦难。

　　人生的路要自己走啊。

　　“鸣人，明天下午两点我在这里等你，希望到时候你已经有查克拉了。”

　　卡卡西说着，一个瞬身之术消失在了原地，只留下了一堆的烟雾。

　　不过鸣人却没有显得失落，而是露出了笑容，小拳头握住，眼中是骇人的光芒。

　　“我一定会做到的。等着我！”

　　听到明天还能见到卡卡西的消息，鸣人刚刚的失落在一瞬间消失无踪。

　　他似乎真的找到了一个朋友，虽然这个朋友看起来十分奇怪，而且还大了自己很多。

　　不过，这有什么关系呢？

　　鸣人连忙跑回了自己的家中，开启了自己的修行之路。

　　见到鸣人，算是一个小小的意外，在这三年多里，卡卡西忙着修行和暗部的事情，确实是没有时间去找这个命运之子。

　　不过既然如今遇到了，自然不能袖手旁观。虽然不能完全改变其悲惨的童年，但是至少可以给他黑暗的童年中点亮一盏明灯。

　　想到这里，卡卡西已经回到了家中。

　　时间还早，卡卡西并没有打算就此休息，也没有去修行刀术。

　　刀法到了卡卡西这个层次，每天温习一遍就可以了，再多的苦练已经失去了意义，更多的是一朝明悟。

　　在背后的忍具包中拿出了一个卷轴，将其打开，只见上面写着一个仙字，同时周围还有一些深奥的符文。

　　这正是卡卡西在大蛇丸的实验室中用封能法印封印住的仙术查克拉。

　　而且应该就是传说中三大圣地之一的龙地洞的仙术查克拉。

　　火影中的高级技能之一，仙术，卡卡西对此可是十分感兴趣，而且也被列作卡卡西的目标之一。

　　不过相对于龙地洞的仙术，卡卡西觉得妙木山的仙术自己可能得到的机会会更大一些。

　　毕竟自来也可比大蛇丸好沟通多了。

　　至于湿骨林的仙术，卡卡西还真的是不知道怎么跟纲手说这件事情。

　　自来也是最有希望的，怎么说卡卡西也算得上是自来也的徒孙，有这层关系在，学习仙术就有了一个很好的前提。

　　只不过自来也神龙见首不见尾，离开三年了，卡卡西是一次都没有见过他。

　　不过卡卡西倒是不着急，如果没有记错的话，自己未来爱不释手的读物亲热天堂就是自己十八岁的时候自来也送给自己的生日礼物。

　　这样算起来的话，最多还有六个月自来也就会出现在自己眼前。

　　六个月，半年的时间，卡卡西还是等得起的。

　　三年的修行让卡卡西的查克拉也得到了长足的增长，学习仙术应该是没有多大的问题了。

　　写轮眼的封印也已经被卡卡西练得炉火纯青。

　　基本上借助封印的力量，卡卡西在平时是不会受到写轮眼的影响。

　　只不过借用写轮眼战斗的时候，查克拉消耗还是十分剧烈。

　　对此卡卡西也没有丝毫办法，这玩意还真是不好伺候啊。

　　看着眼前的卷轴，卡卡西手指翻飞，将其中一小点的仙术查克拉剥离了出来。

　　一点白色的查克拉出现在卡卡西的手掌之中，有着一股阴森的气息。

　　“这就是仙术查克拉吗？果然跟一般的查克拉有着很大的不同，上面似乎带有龙地洞特有的蛇类气息。”

　　白色的查克拉犹如一道摇晃的烛光一般，明灭不定，卡卡西试图用自己的查克拉去感知它，但是毫无意外，卡卡西的查克拉直接被弹了出去。

　　“果然，仙术不是那么好靠近的。”

　　卡卡西忽然发现，自己对这个仙术查克拉似乎一点办法都没有，根本就无法窥视其中的奥妙。

　　等等，说到窥视的话，似乎没有比写轮眼更合适的工具了。

　　拉开护额，猩红的左眼再次开始了转动，白色的查克拉此时无所遁形。

　　“这种感觉……还真是够复杂的啊。”

　　白色的查克拉仿佛一个迷宫一般，哪怕是有写轮眼相助，仍是有些看不清。

　　卡卡西不信邪，加大了瞳力的输出，一瞬间，黑色的飞镖再次出现。

　　万花筒写轮眼！

　　“看到了！原来如此！”

　　瞳力急速退出，卡卡西重新盖上了护额。

　　“仙术查克拉果然充满了风险，这种复杂的组成结构，如果稍有不慎恐怕就要变成一个怪物了。自己修行果然太勉强了。看来只能去妙木山学习了。如果能够学会妙木山的仙术，那么龙地洞的仙术在我的面前也将无所遁形！”

　　卡卡西想到这里不由得有些兴奋，两大圣地的仙术查克拉如果融合在一切会怎么样呢？

　　卡卡西有些期待了。

　　重新将那仙术查克拉封印到卷轴之中，卡卡西将其放在了房间中一个封印的盒子里。

　　一旦有除了卡卡西之外的人触发这个盒子，便会直接焚毁！

　　那里放着卡卡西所有的秘密，包括那用不属于这个世界的文字写成了《火影日记》！


第六十章 宇智波止水

　　暗部第六班的更衣室中。

　　“卡卡西前辈，今天听说会有新人过来报到。”

　　天藏换好了暗部的服饰后对着卡卡西说道。

　　“哦？又有新人了？”卡卡西不以为意地说道。

　　暗部进新人又不是什么大新闻，并不是什么值得奇怪的事情。

　　“卡卡西前辈，这次的可不一样啊。”

　　见卡卡西没有重视，天藏又补充了一句。

　　“嗯？有什么不一样？”

　　“这个新人是宇智波一族的。”

　　“宇智波一族？”

　　卡卡西愣住了，没想到居然会是宇智波一族的人。

　　宇智波一族管理的是木叶警务部，是无法进入到暗部中的，因为火影一系对其十分抗拒。

　　那么现在进来的人是谁呢？宇智波鼬吗？不对，还太早，鼬现在应该还在忍者学校才是，那会是谁呢？

　　一个名字瞬间出现在卡卡西的脑海中。

　　“宇智波止水吗？”

　　“咦，卡卡西前辈听说过这个人吗？”

　　听到卡卡西说到这个名字，天藏有些惊讶，原本还以为卡卡西不知道，现在看来卡卡西似乎早就知道了这个人物的存在。

　　“听说过，似乎是一个十分厉害的忍者。”

　　“是啊，听说是宇智波一族年轻一辈中最为杰出的忍者。”

　　“不过倒是没有想到宇智波一族的人可以进入到暗部中来，三代大人松口了吗？”

　　卡卡西喃喃自语道。

　　如果没有记错的话，宇智波止水进入暗部便是宇智波一族的野望开始行动的时候了。

　　又是一场不可避免的血光之灾吗？

　　卡卡西叹了口气，这恐怖的世道啊。

　　对于宇智波的悲剧，卡卡西无力去阻止，不论是木叶的高层，还是宇智波一族的高层，卡卡西都无法干预他们的想法。

　　要是说选择站队的话，卡卡西也会选择火影一系，无他，宇智波一族实在是太极端了。那种与生俱来的优越感如果统治了木叶，结果不言而喻。

　　哪怕是有鼬和止水这种具有大局观的人，也无法改变这一整个家族。

　　如果记得没错的话，宇智波一族的族长，宇智波富岳还是一个拥有万花筒写轮眼的隐藏高手。最为可怕的是，这种万花筒写轮眼的能力卡卡西根本一无所知，对上的话，还真是麻烦啊。

　　不过，大概是对不上了，卡卡西和宇智波富岳并没有什么关系，唯一的联系应该就是带土的这颗写轮眼了。

　　当初为了保留这颗写轮眼，卡卡西和水门以及三代可是没少看富岳的脸色。

　　毕竟宇智波一族的东西出现在外族人的身上，对于宇智波来说是一种耻辱。不过形势比人强，在三代和水门的支持之下，宇智波富岳也只能认下这枚苦果了。

　　不过也因此，宇智波一族的族人对卡卡西都不是特别待见。

　　好在卡卡西一直在暗部办事，也就杜绝了和宇智波一族发生冲突的机会。

　　“前辈，你在发什么呆啊？”

　　见卡卡西不知道在想些什么，天藏伸手在卡卡西面前晃了晃。

　　“抱歉，走神了。”

　　“前辈真是的，大清早地就走神了。”天藏没好气地说道。

　　“嘛嘛，不要在意这些细节，话说，今天其他人怎么都没有来。”

　　看着空荡荡的更衣室，卡卡西觉得有些奇怪。

　　“前辈，今天是休假日，自然是没有人了。这个你都忘了吗？”

　　“咦，是吗？那你怎么在这里？”

　　“前辈，这周休假日是我值班啊。”

　　天藏露出了无奈的表情，怎么今天卡卡西感觉智商不在线啊。

　　“是这样啊，真是人老了记性都不好了啊，呵呵呵。”

　　卡卡西假笑几声，显得十分心虚。

　　想起了宇智波的事情，卡卡西确实是有些心神不宁。

　　就在这个时候，更衣室的门被敲响了。

　　卡卡西和天藏的目光瞬间移了过去。

　　“请进。”

　　咯吱一声，门开了。

　　一道声音出现在两人的面前。

　　深色高领短袖上衣和三角形护具，下身穿同色裤子，打着绑腿，背着一把小太刀。

　　看起来大约十二三岁的模样。

　　“前辈们好，我是新来报到的宇智波止水，请多多关照！”

　　说着，那少年深深地鞠了一躬。

　　真是个有礼貌的好少年啊。

　　很难想象，这样一个谦逊有礼的少年出自宇智波一族。

　　这就是宇智波止水吗？卡卡西心中暗道。

　　这位被称之为最强幻术的忍者，此时也不过是一个初出茅庐的少年，但是身上那股气势已经不同凡响了。

　　就算是没有上忍的层次，也相差不远了。

　　最起码，比一旁的天藏要强上不少。

　　在卡卡西打量止水的时候，止水同样在看着卡卡西。

　　进入第六班之前，止水自然是对第六班进行了调查。毕竟对于忍者来说，情报也是十分重要的一环。

　　而且三代既然批准宇智波止水进入第六班，自然也是会提供给止水一些材料。

　　而对于第六班，止水最感兴趣的不是和他的祖先宇智波斑分庭抗礼的木遁，而是被人称之为写轮眼的卡卡西。

　　在宇智波一族里，对于这位旗木卡卡西可是十分不待见，但是这其中并不包括宇智波止水。

　　卡卡西的写轮眼是带土所赠，在宇智波一族中这并不是什么秘密。

　　而止水知道这一点的时候，不是为写轮眼的外流而怨恨，而是对卡卡西和带土之间的友情所感动。

　　卡卡西的大名在暗部中十分响亮，止水同样听过卡卡西的名号。

　　此时见到卡卡西，止水唯一的感觉就是，好强！

　　哪怕卡卡西站在那里不动，止水还是感觉到了一股压力，这是一个真正的强者，这种感觉似乎只在族长那里见识过。

　　至于三代火影，他平时十分内敛，根本就不会露出什么气势来。

　　这就是那位传奇的忍者旗木卡卡西吗？真的好强，能在他的手下做事真是太好了。

　　止水此时心中充满了兴奋。

　　作为忍者，能跟着一名实力强大的队长是一件十分幸运的事情。

　　“啊，欢迎来到火影直属暗部第六班，我是队长旗木卡卡西，欢迎加入。”

　　卡卡西弯着月牙眼说道。

　　宇智波止水吗？真是一个让人心疼的名字啊。


第六十一章 止水的实力

　　这个人的感觉好亲切啊，一点都不像外界传闻的那般冷血。

　　止水看着眼前的卡卡西，心中浮现出了这样的想法。

　　那笑容绝对不是装出来的，是发自内心的欢迎，止水能够感受地到。

　　“多谢前辈。”

　　“不过你来的时间可是不巧哦，今天是第六班的休息日，只有我和天藏在。”

　　“我知道，三代火影大人跟我说过了。”

　　“这样啊，那就好，一般来说，是因为由你的分队长带你熟悉暗部的事物，不过今天你的分队长没有来，所以就由我来吧。”

　　“多谢卡卡西前辈。”

　　“嘛嘛，小事情，不用在意，天藏，你继续值班吧，止水就交给我了。”

　　“是，卡卡西前辈。”天藏点头应道。

　　“止水，跟我走吧。”卡卡西招呼道。

　　“是，前辈。”

　　止水跟在卡卡西的背后离开了更衣室。

　　“卡卡西前辈今天还真是古怪啊，居然主动带起新人来了，看来心情不错啊。”

　　天藏说着摇了摇头，平时卡卡西对于带新人这种事情一般都是交给分队长去做的，以他那懒散的性子，除了修行和任务会积极之外，其他的，大概都是能推就推吧。

　　也难怪天藏会觉得今天卡卡西的心情不错呢。

　　卡卡西走在前面，止水在后面静静地跟着。

　　忽然，卡卡西站住了脚步，止水一愣，随即问道：“怎么了？卡卡西前辈。”

　　“啊，没什么，只是忽然想起了一件事情。”

　　“什么事？”止水有些疑惑。

　　卡卡西半转着身子，笑着说道：“作为队长，我需要对队员的实力有一个了解，不知道你介不介意跟我打上一场呢？”

　　止水再次愣住，看着卡卡西，确定从卡卡西的身上没有一点恶意之后，止水说道：“不介意，这是应该的，作为队长如果对队员的实力不了解，很容易很造成误判。”

　　“啊，那就好，那我们去暗部的练习室吧。”

　　“好的，前辈。”

　　止水答道，体内的血液隐隐有些沸腾，写轮眼卡卡西吗？不知道写轮眼在他的手中能发挥出多大的力量？

　　卡卡西之所以会提出跟止水一战，其实更多的只是一时兴起，这个在原著中一闪而过的人物到底有多强，所谓的瞬身止水有到底有多快？卡卡西很好奇。

　　当然，止水说的原因也是其中的一部分。

　　暗部的练习室并不远，两人很快就来到了练习室的门口。

　　练习室大约五百平方左右，平日里给暗部的忍者练习对战所用。不过会在这里练习的，大都是刚刚进来不久的新人。

　　此时练习室还没有人，空空荡荡的，正好方便了两人。

　　“运气还不错啊，这里都没有人，那么，开始吧，止水，不用留手，这样我才能知道你的实力到了何种地步。”

　　卡卡西慵懒的声线变得稍微严肃了一点，毕竟是拥有最强幻术之名的忍者，哪怕是还没有完全成长起来，卡卡西也会慎重。

　　卡卡西没有动用写轮眼的时候，幻术可是他最为薄弱的地方啊。

　　“是，卡卡西前辈！”

　　止水说着，将背后的小太刀握在了手中，双眼一变，从漆黑之色变成了猩红之色，左右各三个勾玉在不停地转动着。

　　三勾玉写轮眼！十二岁便达到了这种程度，果然不愧是宇智波止水啊。

　　小小地感叹了一声，卡卡西也没有怠慢，右手中千霆凭空而出，被卡卡西紧紧地握在手中。

　　见卡卡西没有推开护额，使用写轮眼，止水有些奇怪。

　　“前辈，你不用左眼吗？”

　　“啊，它啊，若非任务的话，我不会用它的，消耗太大了。”

　　卡卡西随口解释了一声，哪怕是好几年过去了，卡卡西还是没有解决掉写轮眼消耗大的事情。

　　止水闻言也没有多坚持，握紧了小太刀，神情有些严肃。

　　“那么，开始吧！”

　　话音刚落，止水便毫不犹豫地甩出了两枚苦无。

　　卡卡西正准备随时挡掉，不料止水又再次甩出了两枚苦无，速度更快，击中了前面的两枚苦无。

　　宇智波流手里剑操纵术！

　　四枚苦无同时加快了速度，分别从四个不同的方向逼近了卡卡西。

　　嘴角挽起一丝微笑，有意思，这种技术的苦无操纵，也就只有宇智波一族可以使用出来了。

　　左手雷光乍现，四根雷霆凝聚的千本激射而出，直接将那四枚苦无切成了两半。

　　千鸟千本！

　　好诡异的忍术，居然可以凝聚实体的千本！

　　止水心中一惊，但是身体却没有就此停住，一个瞬身，止水消失在原地。

　　卡卡西身体一紧，在哪里呢？

　　忽然，卡卡西背后一凉！

　　在这里！

　　卡卡西快速转身，而他面对的是一团炙热的火焰。

　　宇智波流狂风剑！

　　赤红色的火焰凝聚在止水的小太刀之上，朝着卡卡西劈砍而来。

　　好快的瞬身！

　　好强的刀法！

　　卡卡西虽惊不乱，右手千霆此时布满了雷霆。

　　旗木流刀法雷月！

　　一刀纵砍！

　　叮！叮！叮！

　　三声刺耳的钢铁相交之声，千霆与小太刀互砍三次，雷霆与火焰的碰撞激起无数的火花。

　　两者再次相接，两人三目相视。

　　“卡卡西前辈果然好强。”

　　短暂的交手，止水便感到了卡卡西的难缠。不论是刀术还是瞬身术，止水对自己都颇有自信，但是刚刚两者通通被卡卡西挡了下来。

　　而且看卡卡西的表情，并没有勉强的感觉，而是十分随意。

　　既然如此，猩红的写轮眼开始转动！

　　魔幻！枷杭之术！

　　从止水的写轮眼中传来一阵瞳力波动，卡卡西感觉四肢好像被钉子钉住了一般，动弹不得。

　　卡卡西的脸色忽然变得苍白，似乎受到了极大的创伤。

　　“前辈，你大意了。”

　　“哦？是吗？”卡卡西轻笑一声，苍白的脸色瞬间恢复原状。

　　止水一惊，怎么可能？破解了？

　　还不到三秒啊！

　　卡卡西并没有给止水反应的机会，而是直接一拳打在了止水的腹部，力量之大，让止水的身体都直接飞了出去！

　　“啊！”

　　止水痛呼一声，捂着自己的肚子半跪在地上。

　　“止水，是你大意了，忘了我也有写轮眼了吗？写轮眼的幻术我并不陌生。”

　　卡卡西淡淡的声音传入了止水的耳朵里，让止水有些懊悔。

　　是啊，卡卡西也有写轮眼，怎么会不知道不能跟写轮眼对视呢，他根本就没有中幻术！一切不过是诱敌之计！

　　想到这里，止水不由得露出了苦笑。


第六十二章 影分身

　　“好了，起来吧，这种程度应该对你来说不算什么吧。”

　　“当然，我们继续吧，前辈。”

　　“哦？很有干劲嘛，那来吧。”

　　止水揉了揉肚子，重新站了起来，卡卡西那一拳虽然重，但是最多也就是疼一下而已，不会影响战斗力的。

　　战斗重新打响，止水身形再次高速移动。

　　“哦？不是一般的瞬身术啊，而且这个速度……”

　　砰的一声，卡卡西接住了止水从背后击打的拳头。

　　“很快啊！”

　　一击不中，止水再次消失。

　　“真不愧是瞬身止水啊，这幅年纪就已经可以这么快了。不知道老师在这个年纪的时候，有没有这种程度的瞬身术呢。”

　　卡卡西的脑海中忽然浮现出了这种想法。

　　水门虽然凭借螺旋丸和飞雷神之术扬名，但是在没有学会飞雷神之前，水门的瞬身术同样很快。

　　所以卡卡西才好奇止水和水门的瞬身术到底是谁比较强。

　　话说，名字里带水的人，瞬身就会很强吗？

　　看着身形不断消失的止水，卡卡西也被激起了斗志。

　　瞬身之术卡卡西是比不过止水，但是论及移动的速度，可不是只有瞬身术的啊。

　　瞬步！开！

　　肉体力量全面爆发，卡卡西的身形同样消失了。

　　止水在一瞬间失去了目标。

　　“怎么回事？前辈人呢？”止水心中惊讶出声，双眼的勾玉疯狂转动。

　　前面，没有！

　　左边，没有！

　　右边，没有！

　　上面，没有！

　　那是在后面！

　　“在这里。”

　　卡卡西淡淡的声音从止水的身后响起，止水悚然一惊，卡卡西的苦无已经出现在止水的喉咙前。

　　而两人的身形也停了下来。

　　看着喉咙上不足一寸的冰冷苦无，止水心中有些苦涩。

　　完败！

　　不论是刀术，幻术，还是瞬身术，通通输了！

　　止水感觉到了全方面的碾压！

　　而且全程卡卡西几乎没有发起过攻击，都是以防守为主，但是止水却还是输了。

　　最重要的是，卡卡西根本就没有使用那颗写轮眼！

　　第一次输还可以说是大意，但是第二次，止水输的心服口服。

　　止水对自己的瞬身术有着很强的信心，甚至觉得自己的瞬身术或许可以跟当年的四代火影相比，但是现在看来，似乎跟四代火影还有着很大的差距。

　　止水显然是以为卡卡西使用的瞬步是四代教授的，毕竟卡卡西是四代的徒弟，这一点并不是什么秘密。

　　将苦无收回，在手中打了个旋，放回了忍具包中，卡卡西说道：“就到底为止吧，我想我了解地差不多了。”

　　“对不起，前辈，我让你失望了。”止水满怀着歉意说道。

　　卡卡西一愣，随即笑道：“止水，这话可就不对了，我并没有失望，相反，你的实力让我很惊讶，不论是幻术还是刀术，亦或是瞬身术，同龄之中，你应该是没有对手的。”

　　“可是我还是输给了前辈，而且输得一败涂地。”止水低着头说道。

　　“止水啊，毕竟我比你大了五岁，比你强一点也是很正常的，等你到了我这个年龄的时候，一定会比我更强的。”

　　“真的吗？前辈。”止水闻言心中的失落一扫而空，目光灼灼地看着卡卡西。

　　“这个是不是真的，就要靠你自己努力了。”

　　“是，前辈，我知道了。”

　　止水说着又向卡卡西深深鞠了一躬。

　　“嘛嘛。这场战斗就到这里吧，现在我带你去领取暗部的服装和暗部守则。”

　　卡卡西说着又恢复了慵懒的模样，在前面先走了。

　　止水落在了后面，看着卡卡西的背影，心中涌起了一种渴望，这个男人，我一定要超越他！

　　“喂，止水，怎么还不走啊？”

　　“哦哦，马上来了，卡卡西前辈。”

　　止水说着快步跟了上去。

　　带着止水领取了东西之后，卡卡西便让止水一个人去研究了，顺便嘱咐了一句明天记得过来正式报道执行任务。

　　止水自然是十分爽快地就答应了。

　　做完这些，卡卡西发现在暗部似乎并没有事情可以做了，毕竟今天可是休假日啊。

　　“啊，还真是悠闲啊，对了，好像忘了一件重要的事情。”

　　卡卡西摸了摸自己的银白色头发，像是突然想起了什么一样。

　　“好像答应了鸣人要去第七演习场的，不过时间好像还早啊。”

　　左右无事，卡卡西拿起忍具包中的医疗卷轴开始了研究。

　　医疗忍术这种东西用处还是很大的，不论是研究忍术还是治疗身体都有着不小的补益。

　　如果自己能掌握的话，那也是一个不错的选择。

　　话说，纲手如今在哪里？还在赌钱吗？如果纲手回归的话，倒是可以请教一下。

　　现在嘛，有问题还是去木叶医院找院长吧。

　　学习的时光总是过得特别快，一溜烟就过去了。

　　对于卡卡西来说，学习能使他快乐，所以他热爱学习。

　　合上了卷轴，卡卡西自语道：“时间差不多了，该去第七演习场了。”

　　第七演习场，鸣人早早便来到了这里。

　　这是鸣人出生以来第一次跟人有约，所以，他绝对不会迟到，甚至大早上就来到了这里。

　　心中的那种兴奋是一般人没有办法理解的。

　　昨天一个晚上，鸣人都没有好好睡，当然不是因为睡不着，而是查克拉的修炼让鸣人难以入眠。

　　查克拉的修行对于漩涡一族来说并不难，因为他们天生就是具有庞大查克拉的群体。

　　鸣人修行查克拉还是很快的，只是鸣人根本就不知道自己修炼出来的查克拉到底是多还是少，所以一直都没有停止下来。

　　直到身体受不了了，鸣人才睡过去，不，准确地来说是晕了过去。

　　好在体内有九尾在，这点疲劳根本不必放在心上。

　　等鸣人醒来的时候，已经是日上三竿了。

　　鸣人一醒来就跑到了这里，害怕不能第一时间看到卡卡西。

　　“啊，我修炼的这些查克拉不知道够不够，白毛哥哥应该会满意吧。”

　　鸣人歪着自己的小脑袋，在想着卡卡西的反应。

　　“呦，鸣人，你已经到了啊。”

　　熟悉的声音让鸣人一下子就回过神来了。

　　“白毛哥哥，你来了啊！你看，我已经修炼出查克拉了。”

　　鸣人说着，便迫不及待地双手掐印，一股肉眼可见的蓝色查克拉瞬间包裹住了身体。

　　卡卡西一惊，好强大的查克拉啊，一天就修炼出了这么多的查克拉吗？真是可怕的天赋啊。

　　果然，漩涡一族的体质令人羡慕地不行啊。

　　“呐呐，白毛哥哥，这些够不够？”

　　鸣人充满期待地看着卡卡西。

　　“啊，够了，为了奖励你修炼出了查克拉，今天我就教你第一个忍术。”

　　“真的吗？是什么忍术？”

　　鸣人满脸兴奋地看着卡卡西。

　　“影分身之术。”


第六十三章 九尾

　　“影分身之术？那是什么？”鸣人疑惑地问道。

　　鸣人还没有上忍者学校，对这些自然是一窍不通。

　　不过就算是上了忍者学校，以鸣人不听讲的个性，估计也是不知道的。

　　卡卡西对此并不意外，也做好了解释的准备。

　　“啊，影分身啊，是一个B级忍术哦，很厉害的哦。”

　　“什么是B级忍术啊？”鸣人挠了挠头，显然还是不理解。

　　好吧，从头解释好了。

　　“忍者必要的能量是查克拉，昨天这点我已经跟你讲过了。而忍者的攻击手段一共分为三种，一种是忍术，一种是幻术，一种就是体术了。而这些攻击的手段，我们将其分成了几个级别。”

　　“分别是C级忍术，B级忍术，A级忍术和S级忍术。而我要教你的忍术就是B级的，明白了吗？”

　　“才B级啊，好像不是很厉害的样子。”

　　“不要贪心哦鸣人。”

　　卡卡西不怀好意地看着鸣人，让鸣人身上一紧，立马乖巧地说道：“嗨，我就学这个了。”

　　“这还差不多，看好了，影分身之术是这样的。”

　　卡卡西说着，双手结了壬印，体内的查克拉产生了特异的流动，砰的一声，一团烟雾出现，随即在烟雾中出现了另一个卡卡西。

　　“鸣人，看清楚了吗？”

　　此时的鸣人早已经目瞪口呆，说话都有些结巴了。

　　“好……好厉害，多了一个白毛哥哥。”

　　“呐呐，看懂了吗？”卡卡西再次问道。

　　“应该吧，我试试？”

　　鸣人有些不确定地说道，虽然看上去十分简单，但是好像又不是那么简单。

　　鸣人觉得哪里怪怪的，但是还是想试一下。

　　“好，那你试试。”

　　卡卡西一副期待的模样看着鸣人。

　　这个作为原著中鸣人的招牌忍术，也不知道此时鸣人能不能学会。

　　鸣人看着卡卡西期待的模样，咬了咬牙，心中默默为自己鼓劲。

　　“鸣人！你一定可以的。”

　　在心中给自己下了暗示之后，鸣人大叫一声。

　　“啊！影分身之术！”

　　只见鸣人全身被蓝色的查克拉包围，这种查克拉的程度，已经超过了使用影分身的量了。

　　太多了！

　　这样的话，影分身是施展不成功的。

　　果然，只见砰的一声，鸣人旁边多出一个白色的人形物体，场面一时间变得有些沉默。

　　一阵微风吹过，鸣人捂着自己的脑袋大叫道：“啊啊啊啊，怎么会这样！怎么会失败的。”

　　卡卡西叹了口气，果然，年纪太小，所以太勉强了吗？

　　见卡卡西叹气，鸣人以为是自己的表现让卡卡西失望了，鸣人心中大急。

　　不行不行，不能让白毛哥哥失望，不然的话，我又是一个人了，不行，绝对不行！

　　“白毛哥哥，刚刚是个意外，我还能行的！你等下。”

　　鸣人说着，再次结出了壬印，全身查克拉大震。

　　“啊！！”

　　砰！

　　再次一团白色的物体出现在两人的面前。

　　“啊啊啊啊！怎么会这样！”

　　鸣人有些绝望地捂着自己的脑袋，显然是有些无助。

　　卡卡西却是眯着右眼，刚刚那个是……

　　刚刚鸣人发动忍术的时候，卡卡西能够感受到，从鸣人的封印中似乎有九尾的查克拉在流动。

　　“原来如此，看来此时九尾就已经在影响鸣人了。”

　　卡卡西很快就在心中下了结论。

　　“好了，鸣人，别试了。”

　　卡卡西拉住还想再试的鸣人。

　　“白毛哥哥，对不起，不过我一定可以的，你再给我一次机会。”

　　鸣人说着眼眶有些发红，似乎下一秒就能哭出来一样。

　　卡卡西见状心中有些不是滋味，没想到鸣人对自己已经有了这么深的感情，不过是昨天见了一面而已。

　　如今只是因为怕自己失望，所以就难过成这样子，实在是让人有些心疼啊。

　　“鸣人，不是你的问题，你等一下。”

　　“啊？什么？”鸣人睁开天蓝色的大眼睛看着卡卡西，不知道卡卡西是什么意思。

　　卡卡西直接推开了左眼护额，猩红色的写轮眼开始转动。

　　“嗯……”

　　鸣人一见写轮眼就晕了过去，直接倒在了卡卡西的怀里。

　　“鸣人，好好睡一觉吧，剩下的事情，我来帮你看看吧。”

　　封印之内，如同下水道一般的结构。

　　“这就是老师封印九尾的地方吗？”卡卡西四处看了看，发现这里的环境还真的是不怎样，也难为九尾在这里生活了这么多年。

　　脚下是积水，卡卡西在脚底附上查克拉，踏水而行。

　　很快，一座巨大的牢笼便出现在卡卡西眼前。

　　“这就是老师的封印吗？”

　　卡卡西看着那高到百米的牢笼，不由得有些感慨。

　　这时，一双如同灯笼般大的眼睛出现在卡卡西的视野之中。

　　“人类，居然有人类进来了，呵呵呵，真是有趣啊，多久没有人来了呢？人类，再往前一点。”

　　卡卡西闻言向前又走了几步。

　　“对，没错，就是这样，再往前走。”

　　卡卡西走到了牢笼前五米的时候，忽然停住了脚步，说道：“九喇嘛，这种幻术对我来说并没有什么作用。”

　　九尾瞳孔一缩，并不是因为卡卡西破解了自己的幻术，而是因为卡卡西叫出了自己的名字。

　　“人类！你是谁！为什么会知道我的名字？”

　　九尾咆哮着，在封印空间中掀起了巨大的旋风，同时一只巨大的爪子从栏杆的间隙中伸了出来。

　　也难怪九尾会这么激动，知道他名字的除了其他八只尾兽之外，也就是有六道仙人了。

　　而眼前这人居然会知道，实在是让九尾难以理解。

　　“啊，这一点并不重要，你现在能安静下来听我说话吗？”

　　卡卡西说着，左眼的写轮眼缓缓转动，变为了黑色的飞镖形状。

　　九尾见状也冷静了下来，声音冰冷淡漠。

　　“万花筒写轮眼！你是宇智波一族的人？怎么可能！居然还有人开万花筒？”

　　声音冷漠，但是却有一丝畏惧。

　　九尾永远也忘不了，从前那段被写轮眼支配的恐惧。

　　那个名为宇智波斑的男人，简直就是将自己当成家犬在使用！

　　野兽之难！

　　这个忍术的名字就是对九尾最大的侮辱！


第六十四章 交谈

　　“啊，要不是它，我也进不来这里。”

　　卡卡西双手插在口袋里，一脸慵懒的模样。

　　九尾虽然凶残，但是在这封印之中是掀不起什么风浪来的。

　　水门老师的八卦封印可是十分牢固的啊。

　　卡卡西对于水门老师用尸鬼封尽封印九尾其实很不能理解，按理来说，封印九尾的封印术并不是只有尸鬼封尽，就算是单一的八卦封印也足够了。

　　但是为什么水门老师要用尸鬼封尽？

　　原因卡卡西想了很久，最后也就只能归结于水门老师对玖辛奈的爱太深，所以不忍心让玖辛奈一人上路吧。

　　不然凭借水门的能力，又怎么可能一定要使用尸鬼封尽？再不济，使用八卦封印将九尾封印在自己体内也是足够的。

　　木叶中封印九尾的忍术水门老师也一定会，毕竟他可是火影啊，作为火影一定会掌握封印尾兽的术。

　　之前漩涡水户和玖辛奈封印九尾的时候，都是用这种封印。

　　而且所料不错的话，应该就是八卦封印。

　　掌握了四象封印的卡卡西对八卦封印的威力也有了一点了解，用来封印九尾，足够了。

　　对于水门老师的死，卡卡西也就只能遗憾相对，唯一能做的就是照顾好鸣人吧。

　　脑海中的想法一闪而过，卡卡西看着眼前这个巨大的九尾妖狐。

　　这份气势，确实恐怖。

　　最强尾兽，并非没有道理。

　　“不对，你的眼睛不是你自己的，你不是宇智波一族的人！”

　　“哦？这么快就被你发现了啊。”

　　“而且，你这个万花筒的图案好像在哪里见过。”

　　九尾说着陷入了沉思，似乎在回想着什么。

　　卡卡西倒是很快就想到了九尾为什么会见过。

　　那个血夜，不正是这另一只写轮眼一手造成的吗？

　　带土啊，对水门老师和师母你怎么下得了手啊。

　　“对了，三年之前，就是这只写轮眼，不对，是右眼，人类，快说你这只写轮眼是哪里来的！”

　　九尾咆哮道。

　　三年之前，正是这飞镖一般的万花筒写轮眼将自己控制住，重温了那几十年前的恐惧。

　　这份耻辱，九尾不会忘记，更加无法忘记。

　　“啊，故人所赠，这些并不重要，就算是告诉你，如今的你又能做什么？我这次进来，只是想跟你谈谈。”

　　“谈谈？你是为了这个小鬼？”

　　九尾这时候也冷静了下来，卡卡西说的没错，面对万花筒写轮眼，九尾确实无能为力，要不然也不会被写轮眼一而再再而三地控制。

　　比起被千手柱间的木遁压制，被写轮眼控制更让九尾感到憋屈。

　　“不错，鸣人作为你的人柱力，或许你应该跟他好好相处才是。”

　　“哈哈哈，真是一个笑话，你们人类将我封印在这里，还让我跟人柱力好好相处？当我是什么？你们饲养的宠物吗？”

　　“对此我感到十分抱歉，不过九喇嘛，有些事情还需要你们尾兽的力量，所以暂时我还不能放你出去，不过最多十四年，你就会获得自由。”

　　“什么事情？”

　　九尾并没有被所谓的自由冲昏了头脑，反而是被另外一个信息所吸引。

　　“这件事情暂时不能告诉你，我只能告诉你，如果这件事情真的发生的话，你会见到你一直想要见的人。”

　　“我一直想要见的人？”九尾先是有些疑惑，随即猛地睁大了眼睛。

　　“你是说……”

　　“不错，就是你想的那个人。”

　　“你知道他的下落？他果然还没有死！”九尾闻言有些激动。

　　“啊，应该算得上是还没有死。”

　　“你到底是谁？为什么会知道这些事情？”

　　九尾的眼睛死死地盯着卡卡西，似乎想要从中找到答案。

　　“我就是我，你应该见过我才是，我是水门老师的弟子。”

　　卡卡西直视着九尾那充满杀气的眼神，丝毫没有畏惧。

　　“你是四代的弟子？对了，我想起来了，玖辛奈似乎对你也不错。”

　　记忆如同开了锁的箱子，一瞬间都涌现了出来。

　　在玖辛奈的体内时，九尾确实见过卡卡西。只是当时并没有在意，没想到如今已经到了这种程度了。

　　外族之人居然可以开启万花筒写轮眼，这种天赋，真是恐怖。

　　哪怕是宇智波一族之人，开启万花筒写轮眼的也是少之又少。

　　“没想到你居然将写轮眼开发到了这种程度。”九尾看着卡卡西，脸上浮现出了嘲弄的笑容。

　　卡卡西对此没有在意，对于九尾的想法也不愿多管，只是继续问道：“如何？是否考虑一下我的建议？”

　　“就算你说的是真的，我凭什么跟这个小鬼好好相处？”

　　卡卡西有些无奈，这个九尾还真是执拗啊。

　　自己也不能用万花筒写轮眼一直控制他，先不说这个消耗太大，光是结了这份仇恨之后，未来如何让九尾和鸣人心意相通？使用最后的六道模式？

　　“或许等你知道了你的人柱力是谁的时候，你就会改变这种想法了。”

　　“是谁？”九尾有些好奇地问道。

　　“难道你没有感觉到鸣人的查克拉气息有些熟悉吗？”

　　卡卡西忽然有些神秘地说道。

　　“查克拉气息？”

　　九尾闻言也是有些懵了，这小鬼的查克拉气息能有什么熟悉的气息？

　　“你应该知道他有两个儿子。”

　　九尾再次一惊，眼前这个银白色头发的少年似乎知道的东西不少啊。

　　“你想说什么？”

　　“或许你仔细感受鸣人的查克拉气息之后就会知道我说的话是什么意思了。时间差不多了，我先离开这里了。”

　　卡卡西说完，身影便消失在封印之前。

　　“混蛋！把话说清楚！”

　　九尾咆哮道，但是卡卡西并没有理会。

　　他消耗的瞳力有些多了，再这样下去的话，对身体可是会有不良反应的。

　　见卡卡西真的消失了，九尾满腔的愤怒也就无从发泄了。

　　“可恶的家伙，说话只说一半实在是太令人讨厌了！”

　　九尾闭上了自己的眼睛，认真地感受鸣人所剩不多的查克拉。

　　“这种感觉确实有种熟悉的感觉，好像在很久以前曾经见过。是在什么时候呢？”

　　忽然，九尾震惊地睁开了双眼！

　　“是他！阿修罗！”


第六十五章 修炼

　　出了九尾的封印之所，卡卡西重新将左眼的护额戴上。

　　“能做的就这么多了，看九尾是不是能收敛一点了。”

　　知道了鸣人是阿修罗转世的话，或许九尾能对鸣人刮目相看。

　　至于九尾对自己的看法，卡卡西倒不是很在意。

　　九尾被封印在鸣人的体内，就算是有什么想法也没有办法发表。

　　再者说，以九尾高傲的性子，又怎么会跟人类谈这些事情。

　　事情办完，卡卡西将施加在鸣人身上的幻术解开，很快，鸣人就醒了过来。

　　“嗯？我这是在哪里？”鸣人迷迷糊糊地从地上爬了起来，显然对刚刚发生的事情丝毫印象都没有。

　　“醒了吗？”

　　鸣人闻声看去，正是卡卡西。

　　“白毛哥哥，我怎么睡着了。”

　　“可能是你太累了吧。”

　　“是这样啊，不过昨晚确实是没有睡好。”

　　鸣人摸了摸自己金黄色的头发，显得有些不好意思。

　　“好了，再试一次吧。”

　　卡卡西想要看看九尾在听了自己说的话之后是不是会有所收敛。

　　如果九尾真的收敛的话，影分身对现在的鸣人来说，绝对是可以施展出来的。

　　鸣人闻言坚定地点了点头，说道：“嗯！我一定会成功的！”

　　手指相交，查克拉涌动。

　　“喝！”

　　“砰！”

　　一团烟雾凭空出现，鸣人一脸期待地注视着。

　　“耶！我成功了！哈哈哈，我就知道我一定可以的！”

　　鸣人双手叉腰大笑道。

　　封印中的九尾见状不由得冷哼一声，低声道：“这性子还真是跟阿修罗一模一样，老头子，我等得太久了，你所说的真正的力量到底是什么？所谓的引导又在哪里？希望这个小鬼可以让我看到答案吧。”

　　喃喃之后，封印中又陷入了一片黑暗。

　　卡卡西看着鸣人成功施展了影分身，露出了一丝笑容，果然，九尾这家伙对六道仙人的感情很不一般啊。

　　如今九尾知道了鸣人是六道仙人的儿子转世，或许对鸣人会有不一样的对待方式吧。

　　“白毛哥哥，你看，我成功了！”

　　鸣人一脸兴奋地看着卡卡西，一副求表扬的模样。

　　“呐，做得不错。”

　　“嗯嗯，我很厉害吧。”

　　“啊，是啊。”卡卡西说着摸了摸鸣人柔软的头发。

　　鸣人愣了一下，随即露出了灿烂的笑容，这种感觉真的好棒啊。

　　“鸣人，有件事情要跟你说一下。”

　　卡卡西忽然说道。

　　“什么事？”鸣人好奇地问道。

　　“我教你的忍术在你从忍者学校毕业之前不能使用，除非是遇到了非用不可的时候。”

　　“为什么？”

　　鸣人有些疑惑地问道。

　　“现在不方便告诉你，不过鸣人，你可以答应我吗？”

　　虽然疑惑，但是卡卡西既然发话，鸣人自然也就答应了。

　　“好的，白毛哥哥，我绝对不会用的。”

　　“嗯，那就好。”

　　卡卡西不让鸣人用自己教的忍术，主要还是为了不过多地改变剧情。

　　毕竟剧情这种东西，在卡卡西还没有强大到无视一切的时候，还是不能乱来。

　　如果出了什么意外的话，恐怕到时候就麻烦了。

　　“那接下来，我教你体术吧。”

　　“嗯嗯。”

　　听到卡卡西又要教自己东西，鸣人自然是兴奋地答应道。

　　今天阳光很好，鸣人的心情也十分美丽。

　　出生到现在，鸣人第一次感觉到被人认可的感觉。而且这种有人教导感觉真是太好了。

　　白毛哥哥，能遇见你真是太好了。

　　卡卡西教给了鸣人最基本的体术，以如今鸣人的情况，高深的体术也无法修行，所以还是一步一步来。

　　万丈高楼平地起，路要一步一步走，饭要一口一口吃。

　　一个下午的时间，基础体术也就那些招式，所以差不多也教导完了。

　　鸣人喘着粗气在地上坐着，显然是累到不行了。

　　“怎么样，鸣人，还能坚持吗？”

　　“当然……可以！我们……继续吧，白毛哥哥。”

　　鸣人说着又从地上爬了起来，只是看样子实在是有些勉强了。

　　卡卡西也不是不知道轻重的人，更何况修炼这种事情要注意劳逸结合，不然不但不能取得最大的效果，还有可能会造成身体的损伤，得不偿失。

　　“好了，鸣人，别勉强了，今天的修炼就到这里吧。”

　　“是，白毛哥哥。”

　　“修炼了一下午了，想必你也饿了吧，我们去吃饭吧。超大份的一乐拉面怎么样？”

　　卡卡西宠溺地摸了摸鸣人的脑袋说道。

　　鸣人的眼睛立马放出了精光。

　　“好啊好啊。”

　　说着鸣人的肚子也配合地叫了起来。

　　话说回来，鸣人今天可是一点东西都还没有吃，倒不是不想吃，而是根本就没有东西可以吃。

　　“那走吧。”

　　两人一大一小，一前一后来到了一乐拉面。

　　“欢迎光临，咦，是卡卡西和鸣人啊。”

　　“手打大叔，我又来了，我要超大碗的味增拉面。”

　　鸣人兴奋地大叫道。

　　“好嘞，不过卡卡西，昨天你好像没有付钱哦。”手打大叔说着露出了威胁的表情。

　　卡卡西愣了一下，好像是这样，昨天跑太快了，忘记了付钱这一回事了。

　　卡卡西不好意思地摸了摸自己的头发，笑着说道：“啊咧咧，完全忘了这件事情，真是对不起，今天补上。”

　　手打大叔闻言脸色稍缓。

　　“这还差不多。鸣人，等一下，面马上就好。”

　　“好嘞，手打大叔。”

　　鸣人拿着筷子都快等不及了。

　　“鸣人，这几天我要出任务，所以就不能教导你了，等我回来再教你好吗？”

　　鸣人脸上的兴奋一下子就消失了，变得有些失落。

　　“嘛嘛，不要这样嘛，很快就回来喽。”

　　“好吧，白毛哥哥。”

　　“不过我不在的时候，你的修行也不能耽搁哦，我回来的时候要检查的。如果不能让我满意的话……”

　　“放心吧，白毛哥哥，我一定会加油的。”

　　看着鸣人坚定的表情，卡卡西露出了笑容。

　　“啊，那真是太好了。”

　　“拉面来啦。超大份的味增拉面！”

　　“啊啊，哪里，给我。”

　　鸣人看着面前的大拉面，立马开始了奋斗。

　　“啊，真是一个闹腾的家伙啊，也不知道那么冷静的水门老师知道自己的孩子是这种性格的时候会是什么表情，一定会很有趣吧。”

　　卡卡西心中恶趣味般地吐槽道。


第六十六章 小队集结

　　“卡卡西，雾忍村那边最近的动静有些奇怪，你带上几个人去看看到底是怎么回事。”

　　火影办公室中，三代火影吸着一根大烟斗说道。

　　“是，火影大人。”

　　三代看了卡卡西一眼，忽然问道。

　　“对了，卡卡西，你见过鸣人了？”

　　“是，我还教了他一些东西。”

　　卡卡西也没有否认，三代火影一直都有派暗部保护鸣人的安全，所以卡卡西见过鸣人的事情肯定是瞒不住的。

　　不过卡卡西也没有打算要瞒着。这并不是什么见不得人的事情，没有什么好隐瞒的。

　　“你觉得鸣人那孩子怎么样？”

　　“除了那金黄色的头发和天蓝色的眼睛，其余的跟水门老师一点都不像，倒是跟玖辛奈师母很像。”

　　“呵呵，是啊，鸣人的性子还真是跟玖辛奈很像啊，都喜欢大嚷大叫的。”

　　三代火影说着，眼神中流露出了一丝丝的追忆。

　　玖辛奈也是三代火影看着长大的，又怎么会没有感情呢？

　　“三代大人，有件事情希望你能重视一下。”

　　“嗯？什么事情？”三代有些疑惑地问道。

　　“鸣人遭受村里人白眼，我知道现在已经是没有办法的事情了，但是我希望给予鸣人的生活保障能够得到落实。我实在是不想看到老师的孩子连顿饱饭都吃不上。暗部的任务很多，我对鸣人做不到全方位的照顾，所以，这一点拜托三代大人了。”

　　卡卡西诚恳的语气让三代火影有些动容。

　　微微叹了口气，三代火影说道：“卡卡西，这件事情是我的失误，事务繁多，所以这些事情我虽然布置了下去，但是在落实的时候还是会受到很多人的暗中阻扰。放心吧，我会派心腹处理这件事情的。”

　　“那多谢火影大人了。”

　　“这本就是我的责任，我已经对不起水门很多了。”

　　三代年老的面庞上浮现出了一丝愁容。

　　“那我先下去集结小队出发了。”

　　“好，这件事情越快越好，雾忍村最近实在是太诡异了，消息根本就传不出来，所以麻烦你跑一趟了。”

　　“是，火影大人。”

　　卡卡西说完，化成一团烟雾消失在火影办公室之中。

　　见卡卡西消失，三代火影轻声叫道：“阿梦！”

　　只见一个身穿暗部服装的清瘦倩影出现在面前。

　　“火影大人，有什么吩咐！”

　　“阿梦，关于鸣人的事情，刚刚你都听到了，以后由你负责鸣人的资金和伙食，记住，不要让鸣人知道你的存在。”

　　名为阿梦的忍者犹豫了一下，还是回答道：“是，火影大人。”

　　“拜托你了。”

　　“不敢当，能为大人效劳是我的荣幸。”

　　“啊，去吧。”

　　“是！”

　　看着阿梦消失在眼前，三代火影看向了窗户外的火影岩。

　　“四代啊，你的嘱托还真是不好做啊。”

　　微风吹过枝头的绿叶，新的生机又重新在孕育。

　　卡卡西出现在暗部第六班的更衣室中，只见全体队员都在。

　　“新任务，前往水之国雾忍村打探情报，由我带队，随行者，夕颜、天藏、止水，其他人执行日常任务。”

　　“是！队长！”

　　“你们三人跟我过来。”

　　三人闻言跟着卡卡西一起走到了另一间房间。

　　“这次的任务距离比较远，要前往水之国，甚至可能会触碰到雾忍村的防御线，所以很危险。我们前期的工作要做好，物资要准备充足，至少要准备足够一个月的口粮，还有忍具，明白了吗？”

　　“明白，队长。”三人齐声应道。

　　“好，一个小时之后，木叶大门集合，散！”

　　卡卡西说完率先消失。

　　其他三人也不含糊，直接离开了暗部基地。

　　止水在路上捏紧了拳头，暗道：“真是太好了，刚加入暗部就要去做这么重要的任务，这次肯定收获会很大！”

　　止水一路飞驰，很快就来到了自己的家中收拾好的东西，再次折回。

　　“咦，那不是鼬吗？”

　　忽然，止水看到了在树林中练习苦无的宇智波鼬。

　　“呦，鼬，你怎么在这里？不知道应该在忍者学校上课吗？”

　　“止水？你怎么在这里？”鼬更是疑惑。

　　“啊，有任务需要出村子，所以就回来收拾了下东西，马上就要出发了。”止水笑着说道。

　　“原来如此。”鼬说着手中出现了五枚苦无，朝着远处的靶子射出，在苦无脱手的一瞬间，再次拿出五枚苦无射出，击打在原先的苦无之上。

　　十枚苦无瞬间都改变了方向，同时射中了位于不同方位的十个靶子的核心。

　　止水见状鼓掌惊讶道：“啊，真是厉害，鼬你的手里剑之术已经练到这种程度了啊。”

　　“啊，还是比不上你。”鼬淡淡地说道。

　　“鼬啊，你真是一点都不可爱啊。话说，你是逃课了吗？”

　　“没有，有影分身替我上课。”

　　“啊咧咧，老是这样可不好哦，要是觉得忍者学校太无聊的话，可以申请提前毕业，像我这样哦。”

　　鼬看了止水一眼，随即看向了天空，喃喃道：“提前毕业吗？”

　　“对啊对啊，说不定你还能来暗部陪我，我跟你说，我的队长可是旗木卡卡西哦，那个超级厉害的忍者。”

　　止水搂着鼬的肩膀，似乎是在炫耀一般。

　　“旗木卡卡西吗？那个得了写轮眼的外族人？”

　　“是啊是啊，我跟你说，他真的超级厉害的，没有动用写轮眼就打赢我了。”

　　鼬冷淡的表情起了一丝涟漪，没想到连止水都失败了，而且对方都没有动用写轮眼。

　　“亏你输了还能用这种语气说出来。”

　　“嘛嘛，又不是什么大不了的事情。”止水无所谓地说道。

　　“你还是老样子。”

　　“不然我还能是什么样，好了，不多说了，我先走了，你可以考虑下我的建议哦。以你的实力在忍者学校也只是浪费时间而已。”

　　止水说完便离开了这里。

　　鼬看着止水离去，喃喃道：“提前毕业吗？果然，自己的责任还是要去承担的，既然如此，那就早些去面对吧。”

　　木叶大门，卡卡西早早便来了，很快，夕颜和天藏也都来了。

　　“前辈！”

　　“嗯，就差止水了。”

　　“卡卡西前辈，我来了。”

　　这时候止水也终于来到了木叶门口。

　　“好了，全员到齐，出发！”

　　“是！”


第六十七章 雾忍村

　　“卡卡西前辈，我们这次要怎么做？”

　　在树间飞驰之中，止水在后面问道。

　　“这次我们要深入到水之国的腹地，查探情报，所以没有必要的话，绝对不要暴露身份，首先，我们这一身的暗部服装就要换掉。”

　　“然后，我们之间也不要互相称呼真名，止水，这次你的代号为瞬，夕颜，你的代号为颜，天藏，你的代号为藏，至于我，你们叫我银。明白了吗？”

　　“明白，队长。”众人齐声叫道。

　　“好，等到了火之国的边境，我们将衣服换掉，同时做好伪装，记住，千万不要暴露身份，此时雾忍村的情况十分复杂，一个不好恐怕就是一场恶战，全军覆没也并非不可能。”

　　三人闻言同时一惊，虽然知道这次的任务危险，但是没想到连卡卡西都会说出这种话。

　　要知道，卡卡西可是在暗部有传奇之名的人。

　　卡卡西此时的心情也是沉重，这时候的雾忍村可是一个是非之地啊。

　　四代水影矢仓应该还被带土控制，如果被雾忍村发现了行踪，说不定就是面对全村的追杀。

　　虽然卡卡西觉得带土对自己应该还下不了手，但是也难保不会出现什么岔子。

　　所以，这一次还是要小心为上。

　　感受到身后三人那凝重的气氛，卡卡西轻笑一声，说道：“不用担心，就算是遇到了敌人，在我死之前，不会让你们比我先死的，我绝对不会让敌人伤害我的同伴的。”

　　三人闻言心中一暖，看着前方那清瘦的身影，感觉到的是无比的安全感。

　　是啊，有卡卡西前辈在，有什么好怕的。

　　树木在眼前飞逝，时间同样在脚尖的不断跳跃中渐渐流逝。

　　从日出到日落，再从日落到日出，暗部的任务总是没有日夜，只有成败。

　　“银，前面就到边境了。”夕颜说道。

　　“嗯，我们停下！”

　　四人瞬间停在一颗大树上。

　　“藏，你用木遁造四个房间出来，我们在里面更换服装。”

　　“是！”

　　天藏双手结印，查克拉涌动！

　　木遁！四柱家！

　　瞬间，四间房屋出现在四人的眼前。

　　“藏的忍术还真是方便啊。”

　　止水感慨道。

　　“好了，大家进去换衣服吧。”

　　如果没有夕颜在，其余三个男生倒是不介意在荒郊野岭换衣服，不过现在有妹纸在场，有些事情还是要讲究一下的。

　　再说，这也是一个十分简单的事情。

　　卡卡西现在执行任务最喜欢带的人就是天藏，不说别的，有天藏在，每一个晚上都不需要担心没有地方睡觉。

　　你知道习惯了风餐露宿的日子之后，有一个房子可以睡觉是多么感动的事情吗？

　　很快，四人就换好了服装，从房间里走了出来。

　　只见卡卡西穿着一身黑衣，外加一件黑色的风衣，挺拔身材一览无遗。而且此时的卡卡西并没有佩戴面罩，毕竟一个普通人带着面罩实在是太奇怪了。

　　同时，左眼的护额同样被卡卡西取了下来，将封印的写轮眼露了出来，看似跟正常的眼睛没有差别，但是仔细一看的话就会发现，这只眼睛中没有一丝神采。

　　左眼的伤疤被卡卡西遮掩，看不出一点伤痕。

　　俊俏的容貌，一头银色的碎发，好一个翩翩美少年。

　　三人从房间中出来一看到卡卡西就愣住了，话说，他们都是第一次看到卡卡西的真容，夕颜更是不争气地红了脸。

　　卡卡西前辈原来这么帅啊。

　　“银，原来你长这个样子啊。”止水惊讶道。

　　“还真是第一次看到你的样子啊，如果你不遮挡自己的容貌的话，说不定会有很多小姑娘爱上你哦。”

　　天藏打趣道。

　　卡卡西翻出了死鱼眼，呵呵。

　　“好了，废话少说，准备进入水之国吧。我们伪装成游客就好了。”

　　卡卡西也懒得理会天藏的调侃，现在可不是调笑的时间。

　　“是，银。”

　　水之国地处偏僻，四周都是水，陆地多是一些岛屿，而雾忍村更是在一个大岛屿之上，位于水之国的腹地。

　　水之国的规模很大，在五大国之中，仅此于火之国和风之国，但是跟风之国大片都是沙漠一样，水之国大部分也都是海水，所以真正的陆地其实并不是很多。

　　而且由于地处偏僻，四周又是海域，雾隐村很少加入到忍界大战之中。

　　但是雾忍村的实力毋庸置疑，十分强悍。

　　带土之所以选择雾忍村控制，一方面是雾忍村隐蔽，其余四个人忍村的情报在这里都不是很灵通。

　　另一方面，琳的死，在带土看来就是雾忍村的错，所以这也是带土对雾忍村的报复。

　　雾忍村在被带土控制之后，血迹家族一个个消失，其实力也在不断减弱。

　　不管怎么说，现在的雾忍村都是出于腥风血雨之中，只有等第五代水影照美冥上台之后这种现象才会改变。

　　但是卡卡西没有记错的话，照美冥上台至少也有等到五六年之后，远远不是现在。

　　所以，卡卡西等人现在要面对的是一个血之隐里。

　　卡卡西等人出现在了火之国前往水之国的码头处，要去水之国，就必须要坐船，不然光凭一双腿在海面上行走，会累死的。

　　而且这样也很容易引起雾忍村巡逻忍者的注意，到时候在人家的主场里，怎么被玩死的都不知道。

　　换装之后的卡卡西四人就跟普通的行人没有什么区别，所以自然没有吸引有心人的注意。

　　卡卡西很快就物色好了一艘客船，里面有很多的乘客，有商队也有旅客，混入其中，自己几人也不会显得突兀。

　　雾忍村虽然处于水深火热之中，但是水之国的普通人还是十分悠哉的。

　　毕竟现在可是难得的和平时期，第三次忍界大战结束了好几年，各国都在休养生息，同时经济也在不断发展，所以各国之间的贸易往来还是十分频繁的。

　　同时，旅游业也在不断发展，游客同样不少。

　　在这样的情况下，进入水之国的领土并不难，难的是打听到雾忍村的情报。

　　这些年来，雾忍村可是封锁地十分严实，恐怕连水之国的大名对雾忍村的情况也是不怎么了解的。

　　卡卡西站在轮船的甲板前面，看着一望无际的大海，喃喃自语道：“雾忍村啊，不知道这次会遇到谁呢。”

　　黑色的风衣被海风吹得咧咧作响，银白色的少年望着那无尽的大海不知道在想着些什么。


第六十八章 情报

　　客船在海面上掀起了阵阵波浪，往那水之国的陆地进发。

　　船舱之中，卡卡西四人聚集在一起，桌子上摆着一副潦草的地图，似乎在讨论着什么。

　　“距离到达水之国的境地还有一天的时间，到时候我们先散开分头行动，注意小心隐蔽，不要暴露了身份，我们的目标主要是先在凝水城中打听消息，记住，不要做显眼的事情。一个旅客最重要的事情是对新鲜事物的好奇，而不是对雾忍村的好奇。”

　　三人闻言都点了点头，表示了解。

　　看了三人一眼，卡卡西继续说道：“一天的时间，不管到时候情报打探地如何，都在这里集合。”

　　卡卡西指了指地图上凝水城旁边不远处的一座小山丘，那里写着三个大字，安月山。

　　如果有遇到危险，立马发放信号，我会立刻赶过去营救，其他人见到信号立马撤退，保证自身安全。

　　三人闻言一愣，夕颜说道：“银，这样不好吧，伙伴应该一起面对危险才是。”

　　卡卡西摆了摆手，说道：“营救的事情我一个人就可以了，万一再陷进去一个更麻烦，放心，我自有分寸。而且我就算是走丢了，我有忍犬也可以找到你们每个人，不用担心。”

　　三人见状也只能点头，毕竟卡卡西才是队长。

　　至于到时候三人是不是真的这么听话就两说了。

　　凝水城，水之国的边境城市，依靠着对外的港口，凝水城的经济十分繁荣，是水之国少有的大城之一。

　　这里的贸易往来十分频繁，各个国家的货物都能在这里看到，商人更是多的不像话，是一个鱼龙混杂的地方。

　　而这个地方人一多，情报也就会变得很丰富。

　　当然，情报是不是准确还要靠自己的判断。

　　卡卡西四人经过了好几天的海上生活之后，终于来到了凝水城。

　　四人的年纪都不大，最大的卡卡西也不过才十七岁，止水、天藏、夕颜都差不多十二三岁的样子，看上去十分稚嫩。

　　看样子就像是一些流浪的少年聚集在一起。

　　不过整个世界战争太多，所以有很多的孤儿，这样的组合并不会奇怪。

　　很多孤儿都会相互扶持，最终成为生死之交。

　　“这就是水之国啊，我还真是第一次来啊。”止水感慨道。

　　火之国地处大陆中心，四周少有海水，止水从小在木叶长大，自然是没有见过这种港口城市。

　　天藏和夕颜也差不多，至于卡卡西，这些年走南闯北，自然是什么风景都见识地差不多了。

　　再者说，这个港口虽说不错，但是跟前世比起来，其中的差距不以毫厘来计算。

　　“好了，别感慨了，走吧。”

　　“是。”

　　四人走进了凝水城之后，就在一个小角落中相互散开，各自去打听情报了。

　　凝水城很大，所以四人分别负责四个方位去打探情报，以保证情报的全面性。

　　卡卡西一袭黑衣，慢慢在凝水城中散步。

　　时间还早，倒是没有必要急于一时。多年的暗部生活也养就了卡卡西冷静的性格。不管什么事情，一旦急躁冲动了，总是会伴随着很多的麻烦。

　　而如果能够冷静地对待每一件事情的话，麻烦就会减少很多。

　　来到一个地方，自然是要先观察一下这个地方的普通人有什么奇怪的地方，当他们都表现地正常的时候，至少可以说明这是一个正常的城市，而不是有什么埋伏或者是贼窝的可能性。

　　在忍者的世界里，这些情况并非是不可能出现的事情。

　　在东城区游荡了一会之后，卡卡西确定这个城市并没有太多的忍者之后，暗自放下心来。

　　这么看来的话，水之国对这个城市的监管并没有很大。

　　估计绝大多数的力量都在雾忍村中屯着。

　　现在应该是矢仓又或者说是带土在清理雾忍村的血继家族的时候，应该很需要人手。

　　血继家族的忍者本就要比一般的忍者强上许多，如果不是大量的忍者一起出手的话，一个血继家族哪里那么容易就覆灭？

　　卡卡西找到了一个小酒馆，便走了进去。

　　虽然说未满十八岁是没有办法在酒馆买酒的，但是卡卡西如今这身打扮，怎么看都不是一个十七岁的少年，所以酒家的老板自然是给了卡卡西一壶清酒。

　　也许是前世喝惯了烈酒，这口味清淡的清酒让卡卡西倒是颇为受用。

　　坐在椅子上独自饮酒，看似在发呆，但是其实卡卡西的感知覆盖了整个酒馆。

　　里面的任何一个人说话都会传入卡卡西的耳中。

　　不过很多人都是在聊天吹牛，并没有什么有价值的信息。

　　一个小时之后，卡卡西有些失望地摇了摇，似乎应该换一个地方了。

　　就在这时，两个中年男子的对话引起了卡卡西的注意。

　　“山本，你说雾忍村最近到底是在搞什么啊？任务都不接，我这一大堆货物还等着送到火之国呢。”

　　“哎，山吹，你是别想了，四代水影不知道是怎么回事，自从上任之后就实行了血雾的政策，整个雾忍村都是在一片血气之中啊，现在都可以改名叫血雾里了。”

　　“四代水影的想法真是让人搞不懂啊，听说现在雾忍村都还在消灭血继家族啊。血继家族都活得战战兢兢的，生怕哪一天就触碰到了四代水影的神经，遭受了灭顶之灾。”

　　“谁说不是呢，远的不说，就说几年之前，雾忍村的豪族水无月，里面有多少强悍的忍者啊，硬是被四代水影杀的一个都不剩，真是太残暴了。”

　　“哎，再这样搞下去，我们水之国如何抵御其他国家的进攻啊。”

　　山本看了看四周，压低了声音说道：“我听说前几天有一个叫桃地再不斩的忍者去刺杀水影，结果失败了。现在正在逃命呢，估计也是在劫难逃啊。”

　　山吹惊讶无比，说道：“什么？居然有人去刺杀水影大人？”

　　“嘘，小声点，这事情可是机密啊，不要随便到处乱说。”

　　“那你小子怎么知道的？”

　　“嘿嘿，我可是在雾忍村有亲戚的人，前几天他喝醉酒告诉我的。”

　　“嘿，看不出你小子门路还挺多的。”

　　“那是。”

　　两个中年人又开始扯一些没有营养的话题，而在一旁偷听的卡卡西眼睛中却是露出了一丝光芒。

　　“原来如此，怪不得雾忍村现在形势这么诡异。”


第六十九章 深入

　　没想到现在居然是再不斩刚刚刺杀水影的时候，也就是说，再不斩会在这个时候接走白吗？

　　想到这里，卡卡西的脑海中浮现出那个如白雪一般的少年。

　　如果剧情没有发生改变的话，八年之后，自己就会跟这个白雪一般的少年对上。

　　卡卡西叹了口气，这些问题还是到时候再说吧。

　　得到了情报，卡卡西便没有在酒馆多留，直接离开了凝水城，前往了约定好的集合地点，安月山！

　　卡卡西一路缓行，就如同一个普通人一样。

　　凝水城的景象还是十分繁荣的，虽然雾忍村正在遭受血腥清洗，但是这里的都是普通人，自然是没有感受到那股血腥之气。

　　安月山，月黑之夜，真是十分适合杀人啊。

　　卡卡西早早在此等候，一身黑衣将其完全融入了夜色之中，要不是那一头醒目的银白头发，恐怕就算是站在哪里也无人发觉。

　　卡卡西坐在一块大石头上，思量这此时雾忍村的情况。

　　水无月一族在几年之间就已经被屠杀殆尽，而再不斩又刺杀水影失败叛逃，那么近期雾忍村的大事应该就是辉夜一族要造反的事情了。

　　那群满脑子就只有战斗的狂人，最终将会迎来他们灭亡的命运。

　　君麻吕应该还是被辉夜一族的人关押在监牢里，大蛇丸应该也来到了雾忍村，只是不知道来做什么。

　　卡卡西揉了揉脑袋，显得有些头疼。

　　此时的雾忍村还真是乱成了一锅粥啊。

　　而且过来的都不是省油的灯，全胜时期的大蛇丸，疯狂的带土，还有意图覆灭水影的辉夜一族，叛逃的再不斩。

　　要是和这些人正面相遇的话，估计有的打了。

　　再不斩倒是还好些，此时正忙着叛逃，就算是对上了，估计也交手不了几招。

　　卡卡西现在对再不斩也没有什么兴趣，只要再不斩不来招惹自己，卡卡西也懒得跟他放对。

　　来日方长，有的是时间。

　　卡卡西也不是没有想过要带白走，但是现在任务在身，卡卡西不可能去找不知道在什么地方的白。

　　而且说不定再不斩已经找到了白。

　　以白的个性，一旦认可的一个人，就不会叛变，这一点很多在火影世界中，很多孤儿都是相同的。

　　“这样看来的话，要得到具体的情报，还是要进去雾忍村里面看一下。这样才能知道如今的雾忍村是什么情况，也好给三代有个交代。”

　　卡卡西放下了揉脑袋的右手，最终定下了结论。

　　就在这时候，卡卡西的感知中出现了一道人影。

　　“嗯？这个感觉是……止水吗？还真是快啊。”

　　没多久，止水就出现在卡卡西的面前。

　　“银，我回来了。”止水说道。

　　“嗯，情况如何？”

　　“看来现在的雾忍村还真的是乱七八糟的，到处都在追杀那些血继忍者，我听说这两天辉夜一族似乎也快要造反了。”

　　卡卡西闻言愣了一下，随即为辉夜一族的命运默哀。

　　连止水都能在一下午的打探之中得知辉夜一族要造反的消息，显然这在水之国已经不是秘密了。而情报都泄露成这样了，辉夜一族还真是心大啊。

　　果然是一群只有肌肉而没有脑子的家伙。

　　“银，具体的情报估计在雾忍村之外是没有办法得到了，现在的雾忍村将消息封锁地十分严密，我们除了小道消息，其余的根本就得不到。”

　　“嗯，我知道了，等颜和藏回来我们在讨论后面的事情。”

　　“是。”

　　两人没有等多久，夕颜和天藏就一起回来了。

　　“银，瞬，我们回来了。”

　　“你们打听到了什么消息？”

　　夕颜和天藏对视一眼，天藏说道：“我们在凝水城看到了大蛇丸的手下。”

　　“什么？你们怎么确认的？”

　　卡卡西有些惊讶地说道。

　　虽然知道大蛇丸可能已经来到了水之国，但是看天藏和夕颜的情报，估计来的还不止是大蛇丸一个人啊。

　　“我们在一家温泉中听到了有两人在小声讨论，仔细一听，发现他们多次提及大蛇丸，还称呼其为大人，估计就是大蛇丸的手下了。”

　　“他们在说什么？”

　　“不清楚，他们也只是大蛇丸安排在水之国的眼线，只知道大蛇丸来了水之国，其余的他们好像也不是很了解。”

　　“这样啊。”

　　卡卡西摸了摸下巴，这滩水果然是很浑啊。

　　三人静静地看着卡卡西，等着卡卡西拿主意。

　　没多久，卡卡西说道：“我估计雾忍村的情报在这里是得不到了，所以接下来我们会深入到雾忍村之中，不过我们不需要全去。我和瞬的速度最快，所以我们去就可以了。颜和藏你们两个在这里准备好接应我们，当我们回来的时候，我们要在第一时间可以离开这里，明白了吗？”

　　卡卡西一口气下达了全部的命令，但是夕颜和天藏却是有些迟疑。

　　“银，我们两个不需要去吗？”天藏问道。

　　“不用，你们的速度太慢了，不适合这种打探的任务，我和瞬就够了，万一出了什么意外，我们脱身也快。”

　　天藏和夕颜闻言无奈地点了点头。

　　忍者是不能感情用事的，明知道自己是个累赘还要去拖累别人的忍者，是不合格的。

　　而夕颜和天藏在暗部的时间都很长，自然不会犯这种错误。

　　哪怕是内心再不情愿，也不能破坏任务的进行。

　　这对于忍者来说，是大忌。

　　“好，那事情就这么定了，瞬，你有意见吗？”

　　止水摇了摇头，兴奋地说道：“当然没有。”

　　“很好，那我们就从这里分开，你们两个最好是能弄到一艘船，到时候可以帮助我们快速撤离。”

　　“放心吧，银。”

　　“嗯。”

　　卡卡西说完，趁着夜色，带着止水飞速离开。

　　天藏和夕颜看着两人离开，夕颜喃喃道：“希望前辈和止水可以安全归来。”

　　“放心吧，前辈可是很强的。”天藏说道。

　　“嗯。”

　　树林间两道身影不断闪现，卡卡西忽然说道：“瞬，这次估计会陷入苦战之中，你害怕吗？”

　　止水闻言愣了一下，随即笑道：“为什么要怕？”

　　“有胆量，放心吧，一个雾忍村还留不住我们。”

　　卡卡西说完这句话，一股无形的气势从卡卡西的身上一闪而过，不过却让止水心惊不已。


第七十章 宿命的相遇

　　漆黑的石洞之中，阴冷潮湿，似有无尽的黑暗笼罩其中。

　　石洞墙上，是一条巨大的脊椎骨石壁，看起来颇为阴森恐怖。一个少年正静静地坐在地上，将脑袋埋进膝盖之中。

　　白色的头发和卡卡西有几分相似，但是身上的气息却是大不相同。

　　少年的手掌中有一白色的骨头正在不断地生长出来，最后从手掌中断开，成为了一把骨刃出现在少年的手中。

　　少年抬起了头，露出了那俊秀的小脸，眉眼之间有两点朱砂印。

　　“为什么？为什么？为什么我会在这里？我做错了什么？为什么会被困在这里。”

　　少年喃喃自语，手中的骨刃也一次又一次地插入那石壁之中。

　　“这个世界真的有神吗？如果有神的话，为什么要把我困在这里！”

　　少年站起身子，似乎是为了宣泄，将骨刃狠狠地插进了石壁之中。

　　就在这时候，石洞的牢门打开了，一道照在了少年的脸上。

　　长时间没有接触到光照的少年下意识闭上了眼睛，用右手挡住了那光芒。

　　“君麻吕，出来吧。”

　　一道粗犷的声音响起，让少年有些疑惑，但是听到能出去，少年心中大喜，连忙走出了那满是封印符的牢门。

　　“你是谁？”少年问道。

　　此时那声音的主人也露出了真容，是一个中年男子，只是发型看起来十分可笑。

　　那中年男子露出了一丝兴奋的笑容，说道：“君麻吕，到了要用你的时候了，为了我辉夜一族，战斗吧！”

　　“战斗吗？”少年喃喃自语，随即眼神露出了一丝光亮，似乎这两个字就是他一生的宿命一样。

　　“走吧，君麻吕。”

　　“是！”

　　“银，我们似乎已经快要进入雾隐村了！”

　　“嗯，前面就是雾隐村了。”

　　卡卡西和止水停在一块大石头的后面，远望那雾忍村的大门。

　　“银，我们要进去吗？”止水问道。

　　“暂时不用，你看，那警戒线可不是一般的严密，估计现在雾隐村正在等着什么人上门，我们这时候上去，是卡卡西掀开了左眼的护额，猩红的写轮眼看着那远处的血雾里。”

　　止水闻言同样双眼猩红之色一闪，黑色的三勾玉不停转动。

　　在止水的视野之中，那雾隐村看似风平浪静，实际上有上百号忍者在门口埋伏。

　　见此止水不由得倒吸了一口凉气，刚刚自己两人要是一股脑地冲过去，恐怕这时候就是被这些忍者包围了。

　　到时候，两人就算是有再大的本事，恐怕也绝对不会好过。

　　止水有些佩服地看了卡卡西一眼，真是恐怖的判断力和观察力啊。

　　卡卡西却没有注意到止水看向自己的眼神，而是皱起了眉头。

　　雾隐村这般防备，显然不可能是常态，没有一个忍村会这么无聊，平时没事在门口放百来个忍者，而且其中还有不少的上忍。

　　所以，雾隐村这么做肯定是已经得到了什么情报，想要将什么人给抓起来或者是灭杀。

　　自己等人肯定是不可能的，来雾隐村打听消息不过是卡卡西一时兴起下的决定，这个情报绝对不可能泄露。

　　卡卡西是绝对相信夕颜和大和的。

　　所以，这些人应该不是冲着自己和止水来的。

　　那么是为了谁呢？

　　辉夜一族吗？

　　卡卡西摸了摸下巴，似乎也只有这个解释了。

　　“银，既然这里有埋伏，我们先撤退吧。”止水说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“我们去那边的山上，那里够高，视线够好，如果真的有什么事情发生的话，说不定可以看得清楚一些。”

　　“好！”

　　于是两人速度狂飙，没多久就来到了那高山之上的一个山崖处。

　　“注意隐藏，别被人发现了。”

　　“是。”

　　没多久，一个脸上缠着半边绷带，背着一把两米多长大刀的人带着一个俊秀的少年从远处缓缓走来。

　　卡卡西瞳孔一缩，这是再不斩和白？

　　果然，此时的再不斩已经找到了白。

　　卡卡西和止水身上气息都全部收敛了，哪怕是再不斩也没有发现任何端倪。

　　止水看了卡卡西一眼，请求指示，卡卡西摇了摇头，表示不必理会。

　　止水见此也就没有别的行动，依旧隐蔽着自己。

　　山崖边上，再不斩和白静静地望着远处的雾忍村。

　　“白，这个美丽的地方就是我出生的地方，可惜，我今晚就要抛弃它了，不过我还会回来的。等我回来的时候，我会将它变成我的国家。而我需要的不是鼓励和安慰。”

　　“我知道，再不斩先生需要的一个件可以帮你扫清障碍的武器，请再不斩先生将我带在身上，就像是带着工具一样吧。”

　　再不斩看着眼前这个一脸天真的少年，眼神中有了一丝变化，但是很快就隐去了。

　　“乖孩子，我们走吧。”

　　“嗯，再不斩先生。”

　　两人说完便离开了，而卡卡西却是感慨不已。

　　再不斩与白的宿命不知道是不是还像原著那般，不过最终的命运似乎还是掌握在卡卡西的手中。

　　止水不解地看着卡卡西，不知道卡卡西为什么会突然露出这么感慨的表情。

　　那两人难道卡卡西前辈认识吗？

　　止水心中这么想到，但是很快就否定了这个想法。

　　那名青年身后背着的大刀如果没有看错的话，应该是斩首大刀才对。

　　那么这人应该就是最近刺杀水影失败的鬼人桃地再不斩。

　　卡卡西是不可能认识的才对。

　　虽然心中疑惑，但是止水并没有表现出来。

　　或许卡卡西只是听到再不斩的话有感而发而已。

　　将心中的心思压下，止水没有多想，现在并不是想这些的时候。

　　两人离去没有多久，卡卡西忽然全身紧绷，露出了严肃无比的表情。

　　“这种阴冷的感觉，是他！”

　　卡卡西心中浮现出了一道身影，看向了远处。

　　止水见状疑惑地转头看去，只见远处缓缓走来了一道人影。

　　穿着米黄色的和服，脚下是一双木屐，惨白的面庞透着一股子的邪意，金黄色的竖瞳如蛇一般。

　　止水惊讶不已，这人似乎是……

　　木叶叛忍！

　　大蛇丸！


第七十一章 再遇大蛇丸

　　大蛇丸似乎没有发现卡卡西和止水，只是走到了山崖之上，眺望着那远处的雾忍村。

　　“辉夜一族开始行动了吗？真是一个没有脑子的家族啊。”

　　大蛇丸感叹了一声，便站在那山崖之上不动了。

　　卡卡西和止水在不远处的树上静止不动，也没有打算靠近的样子。

　　对于大蛇丸，卡卡西如今的实力自然是不惧了，就算是打不过，逃跑还是可以的。

　　只是如今还有一个止水，而且还是在雾隐村附近，卡卡西也不敢太过招摇。

　　到时候惹了大蛇丸，他一走了之，引来一大堆的雾忍，卡卡西和止水可受不了。

　　正当卡卡西在思考着应该怎么做的时候，远处又跑来了一个人。

　　卡卡西不由得有些无语，这个山崖是有多受欢迎啊，一会就有人过来。

　　白色的头发，手中拿着骨刃，来的不是别人，正是刚刚被放出来的君麻吕。

　　君麻吕看到大蛇丸，二话不说上去就是一刀，可惜，这样的君麻吕又怎么可能是大蛇丸的对手？

　　大蛇丸头也不回，一脚将君麻吕踢翻在地。

　　君麻吕立马站了起来，想要再次向大蛇丸发起进攻。

　　“等一下！”大蛇丸说道。

　　君麻吕闻言停了下来。

　　大蛇丸阴笑一声，说道：“真是心急啊，我可不是这个村子的人。”

　　大蛇丸说着，阴冷的金色瞳孔看着君麻吕。

　　卡卡西见状一愣，这大蛇丸竟是在给君麻吕增加心理暗示，算是幻术的一种，但是却被大蛇丸用的十分高明，君麻吕根本就没有发现。

　　“你的目标在那里，去吧。”

　　君麻吕闻言从山崖之上跳了下去，去寻找他的目标了。

　　这种高度，对于忍者来说，并不难通过。

　　“看来辉夜一族已经开始行动了啊，一群只能在战斗中才能找到自己存在感的愚昧家伙，活着到底有什么意思呢？”

　　大蛇丸看着天上的月亮，若有所思。

　　“出来吧，躲了这么久了。”

　　大蛇丸忽然说道，卡卡西和止水都是一愣。

　　卡卡西苦笑，果然还是被发现了，要论隐藏，大蛇丸可是一个行家，被大蛇丸发现也在预料之中，自己不应该心存侥幸的。

　　卡卡西也不矫情，直接从树上跳了下来，止水见此，也一起下来。

　　“哦？原来还是熟人啊，卡卡西。”

　　大蛇丸似乎有些惊讶在这里看到卡卡西，脸上露出了一丝好奇。

　　“我也没想到会在这里见到你。”

　　“呵呵，那我们还真是有缘分啊。看你这身打扮，是潜入雾隐村打听情报吗？三代还是这样，总是喜欢未雨绸缪，对别的村子发生的奇怪事情都要了解清楚。”

　　“那你的目的又是什么呢？为了刚刚的那个孩子吗？”卡卡西没有回答大蛇丸的问题，而是直视着大蛇丸的金色竖瞳说道。

　　“哦？没想到你发现了啊，那孩子确实不错，辉夜一族的能力也让我十分心动，不过他有没有被我培养的价值，还要看他能不能在这场战争中存活下来。”

　　被卡卡西猜中的目的，大蛇丸也没有什么特别惊讶的感觉，只是淡淡地说道。

　　“离开了木叶之后，你倒是过得十分悠闲啊。”

　　“还可以，如果卡卡西你有兴趣的话，可以去我的村子里坐一坐。”

　　“你的村子？”

　　卡卡西有些惊讶，大蛇丸已经建好了音忍村吗？这也太快了一点吧？

　　“不错，虽然还只是一个雏形，但是是一个十分不错的地方。”

　　“那倒是很有趣啊。”

　　卡卡西和大蛇丸两人就好像是多年不见的老友一样在谈论事情，一旁的止水却是看不懂。

　　为什么卡卡西前辈能跟一个叛忍聊得这么开心？

　　不应该直接上去就是一刀才对吗？

　　大蛇丸上下打量着卡卡西，心中惊讶不已。

　　没想到三年不见，卡卡西就已经达到了这种程度。

　　原本以为卡卡西达到这种程度至少也要五六年，没想到才过了三年，卡卡西的实力就飞跃到了这种地步。

　　大蛇丸之所以不动手，一方面是顾忌这里是雾隐村的地盘，一方面也是因为大蛇丸感觉到卡卡西体内那强悍的力量。

　　就算还比不上自己，也相去不远了。

　　真要打起来的话，估计一时半会还真的结束不了。

　　到时候吸引了更多的人过来，得不偿失，也不利于大蛇丸此次的目的。

　　双方各有顾虑之下，才形成了如今这般诡异的情形。

　　“呵呵，我还有事，就不多聊了，再见了卡卡西。”

　　大蛇丸说着，整个身体沉入了地里，消失不见了。

　　“银，为什么不动手？他可是木叶的叛忍啊！”

　　止水不解地问道。

　　“你有信心拿下他？”卡卡西反问道。

　　“这……”

　　树的影，人的名，三忍之一，冷君大蛇丸的名号可不是瞎吹的。

　　再加上刚刚的感觉，止水知道，暂时自己还不是对手。

　　“我们现在在雾隐村附近，不要节外生枝，大蛇丸自然有专门的暗部负责，我们不必理会。遇到大蛇丸的事情，我会向三代大人禀告的。”

　　“是！”

　　见卡卡西这么说，止水也不好多说什么。

　　此时的情况确实不太适合跟大蛇丸交手。

　　这时，远处传来了一阵火光，正是雾忍村的方向。

　　“看来辉夜一族应该是跟雾隐村动手了，真是螳臂当车啊。”

　　卡卡西感慨了一声，以一族的力量妄图对付一个村子，真是不自量力啊。

　　卡卡西忽然想起了几年之后的宇智波一族似乎也是这个做法，只是还没有来得及行动，就被扼杀在了摇篮里。

　　辉夜一族是为了证明自己的能力，享受战斗，所以向雾忍村发起进攻。

　　而宇智波一族是为了生存，也是为了自己一族的野望。

　　“银，我们现在怎么做？”止水问道。

　　“事情已经调查地差不多了，可以准备回去了。”

　　“是吗？不过我们恐怕要请你们两位留下了，我雾隐村可不是别人想来就来，想走就能走的地方！水遁！雾隐之术！”

　　突兀的声音在两人周围响起，大雾笼罩在四周。

　　两人大惊不已，居然有人靠得这么近都没有发现！

　　卡卡西苦笑不已，刚刚被大蛇丸吸引了全部的心神一时之间竟然没有注意到有人过来了。

　　而且现在这样子看起来似乎是被包围了啊。

　　麻烦了啊。

　　千霆瞬间出现在右手中，卡卡西淡淡道：“瞬，接下来要认真了哦。”

　　止水将小太刀握在手中，提起了全部的精神，他也知道接下来恐怕是一场恶战了。

　　“是！”


第七十二章 乱战

　　卡卡西闭着眼睛，敏锐的感知力瞬间遍布了方圆十米的地方。

　　这种感觉，对手有十个啊，五个上忍，五个中忍。

　　大事不好啊，这种战力，恐怕今天是要出血啊。

　　“瞬，你负责那五个中忍，我负责那五个上忍，看准机会就跑，对方人太多了，不宜力敌。”

　　“可是……”

　　“废话少说，现在可不是矫情的时候，能跑一个是一个，我殿后。”

　　“好吧。”

　　“你们一个都跑不了！”

　　清冷的声音再次响起，不带有丝毫的感情。

　　写轮眼之下，卡卡西看见这十人都戴着面具，显然是雾隐村的暗部。

　　只是不知道这十人是来对付辉夜一族的还是对付再不斩的，自己两人估计是正好踩到了雷区了。

　　暗道了一声晦气，卡卡西也知道现在不是抱怨的时候。

　　五个上忍，五个中忍，还都是暗部的忍者，这可不是一般的棘手啊。

　　浓雾之中，哪怕是写轮眼也渐渐有些看不清了。

　　“瞬，用火遁！”

　　浓雾之下，对卡卡西两人实在是不利，所以当下还是先将这浓雾驱逐。

　　只要有足够的温度，再大的雾也会消散于无形！

　　止水闻言也不犹豫，火遁可是宇智波一族的拿手好戏。

　　双手结印！

　　“火遁！豪火球之术！”

　　卡卡西左眼写轮眼一转，同样双手结印道：“风遁！大突破！”

　　风借火势！组合忍术！

　　一时间，炙热的温度将浓雾直接蒸发消散，露出了那十个在浓雾之中的雾忍暗部。

　　十个暗部都是一惊，好强力的火遁！

　　竟然直接将雾隐之术给驱散了，真是恐怖。

　　视野变得明朗，卡卡西和止水的写轮眼也暴露在众人的眼中。

　　“宇智波一族！”

　　雾忍暗部有些紧张，宇智波之名可不是浪得虚名的。

　　“宇智波！说出你们的目的！来我们雾忍村做什么！”

　　“无可奉告。”

　　卡卡西冷然回绝，也没有解释关于宇智波的问题。

　　止水倒是没有什么好解释的，因为他确实就是宇智波一族的人。

　　“哼，看来需要我们将你们抓拿起来之后，才能够得到我们想要的答案。”

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　三名上忍合力，在这没有水的地方共同召唤出一条巨大水龙，张牙舞爪，盘旋在两人的面前，声势颇为惊人。

　　卡卡西暗道不好，倒不是因为这水龙威力恐怖，而是这种威势实在是目标太大了，虽然此时雾忍村的大部分精力被辉夜一族所吸引，但是说不定就有空余的力量赶过来。

　　不行，要速战速决了，拖的时间越久，对自己越不利。

　　“瞬，速战速决。”

　　止水点头，拔刀迎向了那五名中忍，将其挡下。

　　两人如果直接跑路，恐怕是不会成功的，到时候演变成追逐战，更麻烦。

　　所以，两人现在需要做的就是制造出空隙，让自己两人有逃跑的机会。

　　而最有效的办法就是先宰了几个暗部再说。

　　卡卡西对面是五名上忍，看起来都极为强悍。

　　卡卡西隐隐有些兴奋，好久没有全力出手了啊，不知道这些上忍能撑得了多久？

　　五对一的战斗正式打响！

　　“水遁！水流鞭！”

　　一道水鞭瞬间形成，朝着卡卡西激射过来，卡卡西不慌不忙，抬手便是一刀，将其直接砍断。

　　但是水有质无形，又岂是那么好砍断的。

　　之间那水鞭散开之后化成了一团水包围着了卡卡西。

　　“水遁！爆水冲波！”

　　另一名暗部双手结印，从嘴里吐出了大量的水，奔向了卡卡西。

　　这个忍术还真是恶心啊。

　　心中默默吐槽了一句，卡卡西纵身跳起，躲过了水流的攻击，查克拉附着在脚底，踩在了那水流之上。

　　“水遁！水牢之术！”

　　这时，一个身影忽然出现在卡卡西所站立的水流之下，一个圆形的水牢直接将卡卡西包裹住！

　　“这是……”

　　卡卡西惊讶地看着四周的水牢，感觉身体的力量完全使不出来。

　　一名暗部的手插在那水牢之中，嘴里冷声说道：“捕捉成功！”

　　另外四名暗部站在一旁，看着在水牢中无力可使的卡卡西，其中一人说道：“不过如此，竟敢入侵我雾忍村，简直是不知死活。”

　　“银！”

　　止水大惊，没想到不过交手一瞬间，卡卡西居然就被对方给捕捉了。

　　毕竟是五名上忍，太勉强了吗？

　　止水连忙想要过去营救卡卡西，但是却被那五名中忍给拦住了。

　　“可恶！”

　　止水暗骂一声，将敌人的攻势挡住，但是却没有办法过去搭救卡卡西。

　　就在这时，水牢之中的卡卡西砰的一声化作了一阵烟雾，消失于无形，而水流之下，卡卡西的身影忽然出现。

　　带着雷霆之力的一刀从水底劈砍而出，化作一道月牙。

　　“白牙月冲！”

　　银白色的月牙将那名使用水牢之术的暗部直接劈成了两半，鲜血染红了水流。

　　一切不过是发生在电光火石之间，等暗部们反应过来的时候，他们看到的就只是同伴一分为二的身体。

　　止水见状大喜，果然，卡卡西哪里是那么容易被抓到的。

　　止水安下心来，专心对付自己的敌人。

　　“可恶！是什么时候！”一名暗部怒道。

　　“应该是在水流上来的一瞬间吧，没想到这个人的结印速度这么快，根本就没有看清他什么时候结印的。”

　　卡卡西冷冷地看着眼前的四个上忍，刚刚趁他们大意干掉了一个，接下来恐怕就没有这么容易了。

　　不过，那又如何？

　　“水遁！铁炮弹！”

　　一团速度极快的水弹从暗部的口中飞出，目标直指卡卡西。

　　脚尖一点，瞬步开！

　　卡卡西鬼魅般的速度再次出现，让四名暗部的眼前都是一花。

　　消失了！

　　四名暗部四处搜寻，那就是找不到卡卡西的踪迹。

　　“可恶！人呢！”

　　“在这里！”

　　卡卡西一刀劈出，但是却被那暗部给挡住了。

　　“同样的方法，不可能会让你成功两次的！”暗部说道。

　　一击不中，卡卡西当即远离。

　　“水遁！五食鲛！”

　　五条鲛瞬间出现在水流之下，锋利的牙齿显得极为恐怖。

　　“主场不力啊，得想个办法才是。”

　　卡卡西眼睛一眯，一个想法瞬间涌上了心头。


第七十三章 止水危局

　　五条鲨鱼在水流中到处游动，那由水组成的獠牙看起来格外锋利。

　　卡卡西毫不怀疑，如果自己的身体被其咬上一口，绝对是要掉一块肉的。

　　水面上有四名上忍虎视眈眈，下面有五条鲨鱼择人而噬。

　　还真是危险啊。

　　轻吐了一口浊气，卡卡西握紧了手中的长刀。

　　“大家小心，这个家伙不一般，不要被他近身了。”

　　一名雾忍暗部提醒道。

　　其他三名暗部俱是点了点头，表示了解。

　　卡卡西轻蔑一笑，不近身就已经我拿你们没有办法了吗？真是天真。

　　另一边，止水一人独对五名中忍，也略有吃力。

　　此时的止水还没有完全成长起来，只有初入上忍的实力，面对这五名经验丰富的中忍，只有招架之力，毫无还手的可能性。

　　双眼中的勾玉不停转动，不断地捕捉着敌人的踪影。

　　单对单的话，止水有信心秒杀其中任何一人，但是五人一拥而上，配合无间，止水根本就没有机会。

　　除非止水愿意以伤换命。

　　但是这显然是不现实的，这些是雾忍村的外围，同时卡卡西那里还有四名上忍，一旦止水这边受了重创，卡卡西那里必定压力大增，到时候，两个人都得完。

　　所以，止水只能寻找时机进行击杀，不然的话，这个局面根本没有办法打破。

　　“我得加油了，卡卡西前辈已经干掉了一人，我怎么能落后呢。”

　　止水心中暗道，手中的小太刀，威势更猛。

　　“宇智波流！剑跃炎！”

　　赤红色的火焰附着在小太刀之上，成为了一把火焰之刃，散发着恐怖的高温，四周的水流被其蒸发，缓缓升上天空。

　　止水双眼一定，身形瞬间加速，朝着一名中忍而去。

　　五名中忍分散四处，见止水动了，纷纷动手。

　　“水遁！水弹！”

　　“水遁！水龙弹！”

　　两道攻击扑向了止水，但是止水丝毫没有停下来的意思，小太刀左右挥动，直接将水弹和水龙纷纷砍碎，随即身形再变，躲过其他水流的冲击。

　　电光火石之间，止水已经近了那名中忍的身。

　　勾玉转动，四目相对，那中忍的眼中闪过一丝恐惧，而止水的身子却是猛地升高。

　　“幻术！奈落见之术！”

　　幻术之下，那中忍一动不动，直接被止水的小太刀正中头部！

　　咔擦一声，面部连带头颅被止水那布满火焰的小太刀直接劈开。

　　鲜血炸裂！

　　止水没有停留，而是再次瞬身离开。

　　剩余的四名中忍见此都是倒吸了一口凉气。

　　“第一个。”止水喃喃道。

　　“可恶的家伙！”

　　一名中忍大喝道，随即手指不断翻飞。

　　“水遁！千杀雨针！”

　　只见水流凝成细针，朝着止水激射而出！

　　止水也不含糊，小太刀迅速放入刀鞘之中，双手结印。

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　巨大的火龙不但将那水凝成的细针全部化成蒸汽，同时也将水流蒸发了不少。

　　这波交锋声势浩大，卡卡西战团的雾忍上忍都不由得有些侧目。

　　“那边那个小鬼看起来也十分不简单啊，我过去先把他解决了，你们三个缠着这个小子，等我回来。”

　　“是！”

　　卡卡西闻言一急，止水此时已经压力很大了，如果再加入一个上忍，恐怕会出现危险。

　　脚下一动，激起一片水花，但是卡卡西还没有走出多远，面对的就是三把长刀的联合阻击。

　　“可恶！给我让开！”

　　“你还是老老实实地给我待在这里吧！”

　　全身查克拉暴动，卡卡西手中千霆雷光大闪。

　　“旗木刀法！雷月！”

　　千霆一动，犹如一道弯月，将三人的长刀直接切断。

　　三人一惊，立马弹开，果然，跟这个家伙不能近身，好恐怖的刀法！

　　卡卡西身形再变，可惜，迎接他的是三条水龙！

　　同时水底的五条鲨鱼一跃而出，锋利的獠牙在月光下寒光闪闪！

　　“可恶！”

　　卡卡西暗骂一声，千霆飞快扔了出去，同时手中结印，一道火墙瞬间出现，将那三道水龙和五条鲨鱼直接蒸发！

　　水雾缭绕，缠绕在三人面前，视线一时间变得有些模糊不清。

　　就在这时，一道寒光从水雾之中一闪而过，在雾忍暗部还没有反应过来的时候，直接穿过了其中一人的咽喉。

　　“呃！”

　　一声惨叫，那雾忍暗部捂住了自己的喉咙，可惜的是，再也无法动弹了。

　　“什么！”

　　另外两人大惊，没有想到卡卡西居然在这种时候都能反杀一人。

　　就在这时，卡卡西的身影出现在那已经身亡的暗部旁边，二话不说将千霆拔出又是一个瞬步消失。

　　“不好！他过去了！”

　　“快追！”

　　止水正跟剩下的四名中忍打得难分难解，那名暗部上忍飞速近身。

　　止水背后一凉，觉察不对，立马瞬身闪开。

　　嘶的一声，止水的后背出现了一道口子，好在伤口不深，不过却是让止水后怕不已，刚刚要是晚了一步，现在自己已经身首异处了。

　　“哦？动作很快啊。”

　　“你的动作就慢多了！”卡卡西鬼魅般的身影出现在那暗部上忍背后。

　　“什么！”

　　暗部上忍大惊，刚想回头，就发现自己的世界天旋地转，而且好像看到了自己的身子。

　　奇怪，为什么有一具没有头的身体？

　　这是他最后的想法，而且他再也无法思考了。

　　“银！”止水喜道。

　　卡卡西又是一闪，出现在止水背后，两人背靠着背，相互支撑。

　　“没事吧。”

　　“没事，这几个人还伤不了我。”

　　“那就好。”

　　卡卡西眯着眼睛扫视着眼前的敌人，刚刚的上忍已经赶了过来，此时面前一共有四名中忍，两名上忍，比起之前少了不少。

　　“你们这两个混蛋！居然敢杀我们雾忍村这么多人，不管你们是谁，都别想逃脱雾忍的制裁！”

　　卡卡西有些意动，看来自己两人不能直接离开了，不然的话，身份暴露，说不定会造成更多的麻烦。

　　甚至可能是战争！

　　卡卡西心中的杀机大盛，看来只能将这些人全部都留在这里了。

　　只要这些人都死了，就没人知道自己两人来过雾忍村了。

　　杀气弥漫，空气都变得有些凝结。

　　“瞬，动手，一个不留！”

　　卡卡西说着，朝着那两个上忍直接冲了过去！

　　止水闻言也不犹豫，显然也是想到了问题的重点。

　　两道身影一闪而过，对上了各自的对手。

　　就在这时，一道声音响起。

　　“真是嚣张的家伙，居然敢出现在我雾忍村的境地。”

　　卡卡西大惊，放眼看去，竟又多了数十名忍者！

　　遭了！果然被这边的动静给吸引过来了！

　　那数十名忍者二话不说，纷纷发动了忍术！

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　瞬间，数十条水龙朝着离他们最近的止水涌去！封锁了止水所有可以逃离的路线。

　　止水危险了！


第七十四章 神威！

　　止水双目圆睁，看着眼前忽然出现的数十条水龙，一时间有些绝望。

　　开什么玩笑，有这么玩的吗？这是要人命啊！

　　而且，这里还有他们的同伴啊，他们怎么下得了手？

　　三名暗部中忍直接被水龙吞没，甚至来不及发生一声惨叫声。

　　雾忍村在四代水影的带领下，很多忍者都变得冷酷无情。再不斩在毕业的时候，甚至杀光了所有同期的忍者，鬼人之名不胫而走。

　　可见这时的雾忍村到底是有多么地黑暗，所以也就不难解释，为什么对同伴的生命他们能如此漠视了。

　　不过忍者到底还是团队合作的职业，所以还是有不少雾忍村的忍者是对同伴有感情的。

　　现在过来的这些忍者都是刚刚在剿灭辉夜一族的忍者。

　　辉夜一族除了君麻吕之外，已经全灭。

　　围攻辉夜一族的雾忍除了运送尸体回村子的，剩下的基本都赶了过来。

　　毕竟这里的动静实在是太大了，让人想不注意都难。

　　之前卡卡西本也是想速战速决，就是怕惊动了其他雾忍村的人，没想到时间还是拖了这么久，导致如今这种局面。

　　说时迟，那时快，水龙离止水的距离不过三米，而止水却无处可逃，水龙的速度之快，也让止水躲闪不及。

　　根本就没有缺口！

　　卡卡西见状大急，可惜距离太远，根本就来不及赶过去。

　　“可恶，来不及了！”

　　没办法了，能用的只有它了！

　　左眼的写轮眼飞速转动，三勾玉在瞬间连接在了一起，随后一个黑色的飞镖图案出现在卡卡西的左眼之中。

　　万花筒写轮眼！

　　黑色的飞镖图案同样转动不停，卡卡西目光锁定在那数十条水龙身上，左眼怒睁！

　　神威！

　　卡卡西的左眼鲜血横流！

　　止水感觉身前的空间一阵扭曲，随即不可思议的一幕出现了！

　　只见那数十条水龙竟然发生了奇异的扭曲，似乎是被一种无形的力量给强行扭动。

　　水龙发出声哀鸣，身体在半空中被一个螺旋的黑洞吸了进去，然后便诡异地消失了。

　　全场寂静！

　　止水的周围在顷刻之间变得空空荡荡，什么都不见了，场面一时间安静地有些诡异。

　　数十名雾忍看着眼前的这一幕更是一句话都说不出来，眼中剩下的只有惊骇。

　　止水吃惊过后，似有所觉地朝卡卡西看了一眼，毕竟这里会救他的只有卡卡西。

　　只见卡卡西半跪在水面上，不断地喘着粗气，左眼中流下了鲜血。

　　卡卡西一抬头，止水便看到了卡卡西左眼中的图案。

　　“这是？”

　　止水心中惊讶不已，这是什么？不是一般的写轮眼。

　　忽然止水脑海中灵光一闪，不可思议地看着卡卡西，难道那是宇智波一族传说中的万花筒写轮眼！

　　怎么可能！卡卡西前辈居然开启了万花筒写轮眼！

　　对了，刚刚那是空间忍术！传说万花筒写轮眼确实是具有空间忍术的能力。

　　此时止水的心中再无怀疑，那就是万花筒写轮眼！

　　危机已经解除，止水一个瞬身直接来到了卡卡西的身边。

　　“银，你没事吧？”

　　“没事，只是用力过猛了而已。”

　　卡卡西故作轻松地说道。

　　第一次使用神威，卡卡西现在的状态并不好。

　　查克拉的消耗倒是其次，神威对精神力的消耗还是出乎了卡卡西的预料。

　　虽然还不至于没有动手的能力，但是卡卡西如今的实力最多也就只剩下八成。

　　对付眼前这么多的雾忍，恐怕是力有不逮了。

　　“银，看来我们这次不好过了。”

　　止水苦笑，面对这么多的雾忍，全盛时期都未必能够跑得了，更何况如今卡卡西状态还有些萎靡。

　　“相信我，我们可以离开的。”

　　卡卡西坚定的话语响起，让止水一愣，似乎真的多了一丝信心。

　　此时，那些雾忍也终于从刚刚的惊骇中回过来神来。

　　“那是什么忍术？居然将水龙全部消灭了？”

　　“与其说是全部消灭了，不如说是在一瞬间就消失了吧，到底是怎么做到的？”

　　未知的忍术是最可怕的，这也是为什么忍者能力的情报那么重要。

　　“难道是传说中的空间忍术？”

　　“怎么可能！自从四代火影波风水门死了之后，忍界中根本就没有人会空间忍术！”

　　“这人也是木叶的，不会是波风水门的传人吧！”

　　此话一出，在场的雾忍都是大惊。

　　波风水门的名字可是如雷贯耳。

　　史上最年轻的火影，凭借的便是一手出神入化的空间忍术。

　　那种神出鬼没的出现方式，没有人愿意跟他对上。

　　有些雾忍已经有了退缩的想法，但是却不敢付出行动。

　　忍者是不允许临阵脱逃的。

　　之前的两名暗部上忍此时就在卡卡西和止水的身后，但是根本不敢动，那诡异的一幕他们两人也是看出了端倪，正是眼前这个银白发色的男子所造成的。

　　这般恐怖的人物，两人如今根本就不敢乱来。

　　“大家不要怕，刚刚的忍术对那人的伤害也是不小，我们一起上，一定可以拿下他的。”

　　“不错，为了雾忍村的尊严！大家一起上！”

　　群情激奋，卡卡西和止水的面色都变得极为凝重，这样下去恐怕今天是真的要交待在这里了。

　　“瞬，你的查克拉还多不多。”

　　卡卡西忽然问道。

　　“还有不少。”

　　虽然不知道卡卡西是什么意思，但是止水还是如实回答道。

　　“待会我们先退到后面去，躲过身后的那两个雾忍，然后你释放出你最强大的火遁是就可以了。”

　　“是！”

　　卡卡西似乎有了计划，止水也没有多问，这时候显然不是多说的时候。

　　对卡卡西，止水有着绝对的信任，只要是卡卡西的计划，止水就觉得会成功。

　　所以，此时要做的就是配合。

　　卡卡西站起身子来，看了看有些漆黑的夜空，喃喃道：“应该差不多了。”

　　“瞬！走！”

　　卡卡西说着朝着那两名暗部上忍冲去，千霆发出耀眼的蓝光，上面雷霆密布。

　　止水紧随其后。

　　旗木刀法！白牙月冲！

　　白色的月牙从千霆上激射而出，朝着那两个暗部上忍飞去。

　　两名暗部上忍见此有些畏惧，于是不约而同地闪身躲开了那白色的月牙。

　　卡卡西露出一丝笑容，带着止水迅速地脱离了包围圈。

　　“大家追！不要让他们跑了！”

　　数十名雾忍一拥而去，在那水流之上狂奔。

　　忽然，卡卡西停下了脚步，对着止水说道：“就是现在，动手！”


第七十五章 雷遁！麒麟！

　　止水闻言同样停住了身子，一边转身一边双手结印！

　　“火遁！豪火灭却！”

　　巨大的火墙瞬间形成，止水几乎将身体剩余的查克拉全部都注入了这火遁之中。

　　卡卡西也没有闲着，同样双手结印。

　　“风遁！真空玉！”

　　火墙中加入了风弹，一时间变得更加旺盛，原本几米宽的火墙直接变成了数十米宽。

　　火势大涨！

　　炙热的温度似乎要将地表烤干一样，原本雾忍制造出来的水流直接被这恐怖的组合火遁蒸发干了。

　　攻击范围之广，温度之高，让一众雾忍一时之间根本就不敢靠近，同时用手遮挡住了眼睛，阻隔那恐怖的炙热。

　　“好恐怖的火遁！”

　　雾忍中有人惊讶出声。

　　那炙热的温度连他们的衣服都烤的有些干燥，甚至是出现了焦黑的情况。

　　“银，我们现在撤吧。”

　　止水见火墙挡住了一众忍者，心中一喜，这样应该就可以撤退了。

　　不过卡卡西却是摇了摇头，说道：“不行。”

　　“为什么？”

　　止水有些不解地问道。

　　现在这么好的机会不逃跑，还要留下来做什么？

　　“这次的任务是打探情报，但是如今我们的身份暴露了，还杀了好几个雾忍，如果放他们回去的话，木叶擅自侵略雾忍的名声估计是跑不掉了。”

　　止水一惊，马上就想通了其中的关键点，说道：“那怎么办？”

　　卡卡西的眼中闪过一丝狠色，说道：“木叶的和平来之不易，不能因为我们而破坏掉，为今之计，只有将这些雾忍的人全部灭杀！”

　　“什么？银！他们可是数十人，哪怕是你也无法做到这一点。”

　　“只能试一试了，瞬，你退后，接下来我要用的这个忍术连我都没有办法完全控制，所以，为了避免误伤，你赶紧闪远一点。”

　　“可是……”

　　“别可是了，快点！执行命令！”

　　“是！”

　　止水最终还是做出了妥协，虽然不知道卡卡西是要释放什么样的忍术，但是连卡卡西都说不能完全控制，可见其威力之恐怖。

　　而止水也认同卡卡西刚刚的说法。

　　两人无故到雾忍村，还跟雾忍交手，并杀死了对方的忍者，这已经是有搞出摩擦的嫌疑了。

　　如果雾忍村以此为借口，威胁木叶，恐怕到时候两人都讨不到什么好处。

　　要不就是木叶妥协交出卡卡西和止水，以此来平息纷争，要么就是木叶和雾忍的全面开战。

　　而无论是哪一点，都不是卡卡西和止水愿意看到的。

　　所以，唯一的解决办法就是将这些人全部灭口。

　　只要这些雾忍都死了，自然不会有人知道今天是谁来了雾忍村，自然就不会有人去木叶讨说法。

　　只是这个结局最重要的问题就是卡卡西是否能够全灭对方的雾忍。

　　止水的眼神中闪过一丝担忧，这次的祸确实是闯大了。

　　卡卡西见止水离开，轻吐了一口气，看了看漆黑的夜空，那里有两朵乌云在不断摩擦。

　　“看来是可以了。”

　　火墙散去，雾忍们看到了那一道孤立的身影。

　　银白发色、黑色风衣、雷霆长刀！

　　“奇怪，怎么只剩下一个人了！”

　　“估计是被同伴抛弃了吧，真是可怜啊，哈哈哈！”

　　数十名雾忍俱是大笑，似乎是看到什么极为可笑的一幕。

　　卡卡西也不介意，只是平静地看着眼前这数十位敌人。

　　自从穿越至今，卡卡西还是第一次有这么兴奋的感觉，那是连和大蛇丸交手都没有的兴奋感。

　　千霆砰的一声，封印入手腕上的符式之中，双手飞快结印。

　　一时间，卡卡西的右手化作一道雷霆！

　　千鸟齐鸣！

　　卡卡西十二岁独创的雷遁奥义！

　　千鸟！

　　尖锐的鸟鸣声响彻了整个夜空，似乎在宣示着什么。

　　雾忍们纷纷一愣，随即有人说道：“是旗木卡卡西！那个忍术是千鸟！”

　　“果然是木叶的人吗！木叶的人来我雾忍村做什么！”

　　“谁知道，该不会是想和辉夜一族一起联手吧？”

　　“不管他到底想要做什么，既然来了我雾忍村，就别想活着回去！哪怕是三代火影也是一样！”

　　面对一众雾忍的狺狺狂吠，卡卡西无动于衷，他现在的精力全部都在那天空的一片黑云之中。

　　这时，一条土龙从卡卡西的脚底升腾而起！

　　土遁！土龙弹！

　　卡卡西在结千鸟之印之前就已经施展了这个忍术，只是故意将其延迟释放。

　　古往今来，恐怕也只有卡卡西一人将土龙弹作为垫高之用吧。

　　卡卡西一身黑衣，脚下土龙咆哮！右手中千鸟齐鸣！

　　一众雾忍忽然有了中不祥的预感。

　　“他想要做什么！”

　　“不知道，但是我有种很不好的感觉。”

　　一时间，一股压抑的气氛在雾忍中弥漫开始。

　　忽然，卡卡西手中的千鸟忽然失去了声音，而雷光直冲天际！

　　千鸟竟与天空中的黑云相互连接！

　　雾忍中有人不由得咽了咽口水，一股恐怖的威势从卡卡西的身上散发出来。

　　“天呐！那到底是什么忍术！”

　　没有回答他的问题，众人早已看傻。

　　高达十余米的土龙之上，卡卡西目视苍天，左眼的写轮眼不断转动，在寻找那最合适的时机！

　　已经撤离现场的止水远远看到那恐怖的景象，吃惊不已，好恐怖的威势，卡卡西前辈到底是要释放什么样的忍术？

　　止水不由得停下了脚步，看着远处那乘着土龙的清瘦身影。

　　那一刻，卡卡西仿佛雷神降世，手握万千雷霆。

　　从最开始的雾隐之术开始，卡卡西和止水就不断地使用火遁，炙热的温度将这一片的气流急剧抬升，形成了那两片积雨云，而卡卡西等待的就是这一刻！

　　忽然，卡卡西瞳孔一缩，就是现在！

　　右手千鸟猛地挥下！

　　只见在那黑云之中似乎有什么异兽发生了一声恐怖的怒吼。

　　吼！吼！吼！

　　声音响彻寰宇，让人不由得侧目。

　　远处，大蛇丸看着那雷霆的恐怖威势露出了惊讶的表情。

　　“是谁！从来没有见过这等恐怖的雷遁忍术！”

　　金色的瞳孔中满是震惊。

　　蓝色的雷霆不断闪现，那黑云中钻出了一头由雷霆组成的异兽。

　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾！

　　异兽麒麟！

　　卡卡西看着那巨大的雷霆巨兽，眼中满是肃穆。

　　右手千鸟再动，目标直指那数十个雾忍！

　　“雷遁！麒麟！”


第七十六章 受伤

　　这一切的动作说起来很多，但是其实不过是发生在一刹那之间的事情。

　　当卡卡西冷漠地喊出了那四个字的时候，这些人的命运就已经注定了。

　　蓝色的雷霆巨兽，咆哮而出，惊雷落地！

　　在雾忍们那恐惧的目光中轰然落下！

　　轰轰轰！

　　麒麟落地！寸草不生！

　　速度之快，这些雾忍根本就没有办法躲闪！

　　一时间，麒麟肆虐过的场景出现在卡卡西的眼前。

　　焦土遍地，那些雾忍不但全灭，就连同尸体都成为了焦炭，无法分辨谁是谁。

　　卡卡西脚下的土龙轰然而散，卡卡西的身体从高空中坠落了下来。

　　为了看清那雷霆的走向，卡卡西极力催动写轮眼，如今消耗过大，身体已经承受不住，陷入了昏迷。

　　左眼的写轮眼自动被四象封印封住，褪去了猩红之色，成为了灰白状。

　　那麒麟肆虐后的余波将卡卡西的身体直接吹到了远处的一条小河流之中。

　　水流湍急，卡卡西直接被冲走了。

　　远处的止水见到那雷霆降世的一幕，惊讶无比，那真的是人可以掌握的忍术吗？一时间，卡卡西在止水心中的形象极限增长，变得无比地高大。

　　止水感受到了那如同天堑一般的巨大差距。

　　不过止水并没有就此绝望，反而是激起了无穷的斗志。

　　“总有一天，我会追上你的，卡卡西前辈。”

　　止水说着，反身折回，在他看来，这么强大的忍术之下，雾忍必定是全灭了，所以这时候回去应该也没有什么问题。

　　但是等止水来到战场之时，根本就而没有看到卡卡西的身影。

　　那一片焦土之中，尸横遍野，没有看到一个活物。

　　“奇怪，卡卡西前辈去了哪里？”

　　止水不解，卡卡西怎么会忽然不见了？

　　心中有了不好的预感，止水离开了原地，去寻找卡卡西的踪影，或许卡卡西是先走了也不一定。

　　不过止水很快就在心中排除了这个答案，如果是走了的话，那自己这一路肯定是会看到的，但是刚刚并没有。

　　“卡卡西前辈，你可千万不要有事啊。”止水喃喃道，随即转身离开这里。

　　这里太危险了，刚刚那么大的动静，一定会有人过来查探的，所以止水不能多留。

　　就在止水走了没多久，一个猪笼草一样的生物从地底钻了出来，随后露出了一个脑袋，一黑一白，看起来极为诡异。

　　“啊咧咧，真是好可怕的雷遁啊，没想到那个卡卡西已经到了这种程度了。”白绝说道。

　　“真不愧是带土曾经的队友啊。”黑绝冷声道。

　　“真不知道带土如果知道了卡卡西这样会是什么样的想法？”

　　“过去告诉他就知道了。”

　　“啊咧咧，这个想法真是不错啊。”

　　说完，这猪笼草又沉入了地下。

　　没过多久，一身和服的大蛇丸同样来到了这里，看着这一片焦黑的土地，大蛇丸的眼中闪过一丝炙热。

　　“真是强大的忍术啊，是谁呢？有这般恐怖的忍术造诣。”

　　忽然，大蛇丸眼中精光一闪，喃喃道：“卡卡西，是你吗？真是了不起啊，我真是越来越期待你的成长了。”

　　一个无人的空间之中，四处都是四方形的巨大柱子，一个带着面具的长发男子静静地坐在那柱子上，看着柱子下那些刚刚到来不久的水流。

　　长发男子抬起了头颅，露出那右眼中猩红的写轮眼！

　　“卡卡西，没想到你也可以使用神威了，真不愧是天才啊，不是宇智波也可以走到这一步。那这次来雾隐村做什么呢？为琳报仇吗？只是，太晚了一些吧。”

　　长发男子站起身来，黑底红云的衣袍无风自动。

　　“卡卡西，继续玩你的忍者游戏吧，再过几年，我的计划就要开始了。到时候，我再陪你好好玩玩。”

　　长发男子说完，右眼的写轮眼发出奇异的波动，形成了一个漩涡的空间扭曲，将其整个身形都笼罩其中，随即消失在那空间里。

　　雾忍村之中，看到那雷光的人不再少数，但是却没有任何人知道到底是怎么回事。

　　而在带土控制的矢仓操作之下，这件事情的影响更是被消除殆尽，没有人知道到底是发生了什么事情，哪怕是之后去那片土地回收那焦黑尸体的暗部同样不知道是怎么回事。

　　不过这并不妨碍这些暗部的猜测。

　　那恐怖的威势，不难猜测是有个强者在这里释放了强大的忍术，只是这个人到底是谁呢？

　　前来的暗部心中都有这个疑问，但是却没有人可以回答。

　　带土有心消除影响，自然不会让这件事情再起波澜，所以，除了一些有心人之外，再无人知道此事的真相。

　　卡卡西顺着水流不断流动，漂流了整整一夜才被水流冲到了岸边。

　　好在常年修行八门遁甲的卡卡西身体素质十分优秀，不然的话，光是和水流的冲击就足以要了卡卡西的小命。

　　不过饶是如此，卡卡西现在的情况也说不上好。

　　一道狼狈的身影缓缓从远处走来，白色的头发，破旧的衣衫，满脸的泥土。

　　君麻吕！

　　辉夜一族全灭，只有君麻吕一人逃了出来。

　　看到远处有一道人影躺在河边，君麻吕不由得有些好奇。

　　好俊秀的人啊。

　　这是君麻吕看到卡卡西的第一印象。

　　“你是谁？为什么会在这里呢？”君麻吕问道。

　　只是卡卡西双目紧闭，根本就没有回答的意思。

　　君麻吕有些生气，继续说道：“为什么你不回答我？你也在无视我的存在吗！”

　　卡卡西还是没有回答。

　　君麻吕更怒，手掌中骨刃瞬间形成，朝着卡卡西的脖子便是一刺。

　　就在君麻吕要刺中卡卡西的那一刻，一只手紧紧地抓住了君麻吕。

　　君麻吕一愣，转头看去，不由得一愣，那手竟然是卡卡西的！

　　此时卡卡西也睁开了双眼，看到眼前这个狼狈的少年。

　　生死之间练就的直觉，让卡卡西在昏迷中也能感知到危险，在最后一刻苏醒了过来，不然恐怕就要在这个七八岁的少年手中告别人世了。

　　“啊，你下手还真是狠啊，我好像没得罪你啊。”卡卡西坐在起来，摸了摸自己还没有干的头发。

　　“谁让你无视我！”

　　“抱歉抱歉，刚刚昏过去了。”

　　“你是谁？怎么会在这里？”

　　“啊，比起这个，我更关心的是，大蛇丸，你还不出来吗？”

　　“呵呵呵，真不愧是卡卡西啊，居然这么快就发现了我的存在。”

　　一声阴笑，大蛇丸的身影在一棵大树后缓然浮现。


第七十七章 咒印！

　　阴鸷的眼神，米黄色的和服，金黄色的瞳孔，嘴角是玩味的笑容。

　　卡卡西见到大蛇丸，虽然表面上云淡风轻，但是心中却不由得一紧，麻烦了。

　　用了麒麟之后，卡卡西的写轮眼负担过重，导致现在的身体有些沉重，更糟糕的是，一晚上在水流中顺流而下，无数次的撞击，让卡卡西身上多了不少的伤口。

　　虽然不致命，但是可以说如今的卡卡西战斗力大减，十不存一。

　　哪怕是万花筒写轮眼一时之间也是用不出来。

　　身体半残，写轮眼无法使用，面对的还是大蛇丸，卡卡西心中不由得苦笑。

　　这是要在劫难逃了？

　　面对死亡的威胁，卡卡西一时间竟没有多大的恐惧，反而有一种坦然的感觉。

　　说不清是为什么，但就是没有想象中的那般畏惧。

　　是因为死过一次了吗？

　　卡卡西自嘲一笑。

　　卡卡西的内心世界大蛇丸自然是不知道的，但是看到卡卡西那云淡风轻的样子，大蛇丸倒是有些意外。

　　或许换了别人看不出卡卡西的状态，但是大蛇丸这种科学家的观察力可是十分敏锐的。

　　卡卡西的状态很差，大蛇丸一眼就能看出来。

　　而就算是如此，卡卡西面对自己居然也没有丝毫紧张和害怕的情绪。

　　是放弃了？

　　不！不是！

　　卡卡西从来就不是轻言放弃的人。

　　大蛇丸的心中忽然间发现，自己对卡卡西好像从来就没有看清过。

　　原本以为只是一个优秀的后辈，之后虽然得到了写轮眼，但是在大蛇丸看来，得到了那不属于自己的东西，这位优秀的少年十有八九是毁了。

　　毕竟宇智波一族的东西哪里是那么好征服的。

　　但是大蛇丸没想到的是，卡卡西在水门死后竟像是重生了一般，一扫从前的颓废，实力更是突飞猛进，一次又一次地带给了自己惊喜。

　　让如今的大蛇丸看到卡卡西都有了一丝忌惮的感觉。

　　这也是为什么在那山崖之上大蛇丸没有动手的原因。

　　蛇的感知可是很敏锐的啊。

　　昨晚看到那仿若雷神降世的一幕，别人或许不知道是谁，但是大蛇丸却是知道。

　　因为在那麒麟异兽降临之前，曾有千鸟齐鸣！

　　除了卡卡西，这世上没有一人会使用这种忍术。

　　令人惊讶的忍术天赋！

　　多么优美而恐怖的忍术！

　　大蛇丸看着卡卡西的眼神，充满了陶醉，就好像是猎人盯上了自己的猎物。

　　面对卡卡西和大蛇丸的眼神交锋，君麻吕此时就好像是一个路人一样，但是他却不敢动，一点都不敢！

　　两者间恐怖的气势交锋让君麻吕意识到了恐怖的危机！

　　只要动一下，就会成为一具尸体吧？

　　这是君麻吕此时唯一的想法。

　　那白皙的脸上留下了几滴冷汗。

　　这两人到底是谁！

　　“那么大蛇丸，你来这里是要做什么呢？”

　　“呵呵，原本我只是想来带走这个少年，但是如今我看到了更为有趣的一样东西。”

　　大蛇丸说着，伸出了自己的舌头舔了舔嘴唇。

　　“哦？是什么东西能够让你都觉得有趣？”

　　卡卡西心中有了一丝不好的预感，被大蛇丸盯上的人，可都不太好过啊。

　　“呵呵，卡卡西，你我都是聪明人，不必如此，你应该明白我说什么。这里除了你，还有别的东西存在吗？”

　　“啊咧咧，真是没有想到，我居然在你的眼中是有趣的东西，真是让我受宠若惊啊。”

　　“呵呵，卡卡西，我也没有想到，你一个外族之人，居然能将写轮眼运用到这种程度，更是开发出了那种恐怖的忍术，卡卡西，不得不承认，对你，是我看走眼了。你是我见过最为天才的人物，不论是我还是水门都比不上你。”

　　听着大蛇丸的夸赞，卡卡西心中却没有半分喜悦，有的只是苦涩。

　　卡卡西从来没有一刻这么希望别人不要夸赞自己。

　　看卡卡西不说话，大蛇丸接着说道：“卡卡西，我越来越期待你的成长了，为此，我送你一件礼物好了。”

　　卡卡西闻言瞳孔一缩，正想要说什么的时候，大蛇丸双手的印诀已经结好。

　　只见大蛇丸的脖子如同一条蛇一样急速移动，那两颗獠牙也是显露无遗！

　　“啊！”

　　卡卡西哀嚎一声，大蛇丸的獠牙已经咬在了卡卡西的脖子之上！

　　太快了！

　　凭借卡卡西此时的重伤之躯，根本来不及躲避！

　　一旁的君麻吕见到这一幕也是大惊失色，这人是怪物吗？

　　片刻后，大蛇丸的头颅已经回到了自己身上，看着卡卡西，露出了满意的笑容。

　　而此时的卡卡西已经捂着脖子蜷缩在地上，俊朗的脸上满是痛苦。

　　卡卡西脖子上浮现出了三个黑色勾玉状的东西。

　　“卡卡西，这是天之咒印，虽然还是不完整的术，但是比红豆的那个要更强悍一些，其中的滋味，你好好体会吧。”

　　大蛇丸擦了擦嘴边的口水，表情满意极了。

　　卡卡西此时除了痛苦，什么都感受不到。

　　没有再理会卡卡西，大蛇丸转身走到了君麻吕的身边，君麻吕一愣，下意识地退后了一步。

　　“呵呵，孩子，你找到你活着的意义了吗？”

　　君麻吕一愣，不知道该说什么，只是眼神中满是弥漫，显然对这个问题根本就没有答案。

　　大蛇丸见状露出了笑容，接着说道：“人啊，本来活着是没有意义的，但是只要不死，总会发现有趣的事情，就像你发现了他，而我发现了你。”

　　大蛇丸说着伸手抚摸着君麻吕稚嫩的脸庞，让君麻吕的脸色不由得一红。

　　片刻后，大蛇丸转过身去，说道：“走吧，君麻吕，跟着我去寻找存在的意义吧。”

　　大蛇丸的话似乎有一股神奇的魔力引诱着君麻吕跟其一起离去。

　　而君麻吕在离开的最后一刻，看了眼还在痛苦挣扎的卡卡西。

　　那个人是我发现的有趣的东西吗？

　　摇了摇头，君麻吕不知道答案到底是什么，但是君麻吕有种感觉，只要自己跟着眼前这个男人，一定会找到答案的。

　　而在未来的日子里，君麻吕将会称呼他为……大蛇丸大人！


第七十八章 封邪法印

　　黑暗！

　　无边的黑暗！

　　卡卡西只感觉如今身处在无边的黑暗之中！

　　什么都看不见，什么都感受不到，好像完全处于另一个时空一样。

　　我在哪里？我是谁？

　　卡卡西的意识一阵模糊，随即全身的剧痛又将卡卡西重新唤醒。

　　痛痛痛！！！

　　全身的肌肉都在颤抖，忍受着那极致的痛苦。

　　过了一会，全身的剧痛逐渐褪去，剩下的只有脖颈处的炙热感。

　　那种犹如经历了十八层地狱般的苦楚让卡卡西的精神一阵萎靡。

　　若不是卡卡西的意志坚定，此时恐怕早已经成为了一具尸体。

　　卡卡西只感觉自己的身体变得轻飘飘，仿佛不属于自己了一般。

　　该死的大蛇丸！居然对自己下了咒印！

　　这是卡卡西恢复意识之后的第一个想法。

　　眼皮很重，卡卡西似乎怎么都睁不开一样，但是并不妨碍卡卡西思考问题。

　　咒印！

　　一个神秘而又恐怖的东西。

　　大蛇丸的咒印能够赋予人自然的力量，但是却也在腐蚀着身体，让人容易陷入疯癫之中，最可怕的是，拥有了咒印，对于大蛇丸，根本就无从抵抗。

　　大蛇丸就如同跗骨之蛆一样，在身体中流动。

　　当然，这些都是剧情开始时的咒印，此时大蛇丸的咒印还远远没有达到这种程度。

　　因为大蛇丸还没有遇到重吾，还没有得到那完善咒印的办法。

　　此时的咒印，更多的是将其肉体打上大蛇丸的标记，让其可以适应大蛇丸的查克拉。

　　以此作为转生的容器时，会变得十分顺利。

　　可以说，此时的咒印，除了对身体造成损害之外，根本没有其他的用处。

　　或许在咒印爆发的时候能增加点力量，但是也不会有多少。

　　红豆身上的咒印便是如此，好像除了最后复活大蛇丸之外，并没有任何的用处。

　　所谓的咒印一和咒印二也是根本就不存在的。

　　那混合着龙地洞仙人查克拉的咒印在卡卡西的身上不断流动，狂暴的仙人查克拉所带来的痛苦远远超过卡卡西的想象。

　　哪怕是以卡卡西修炼到第六门的强健体魄也觉得痛苦难当。

　　卡卡西第一次体会到了仙人查克拉的威力。

　　果然，不经过系统的学习，想要掌握这种来自大自然的力量，实在是妄想！

　　过了不知道有多久，卡卡西感觉像是过了一个世纪那么漫长。

　　这时，卡卡西感觉自己的身边站着一个人。

　　“卡卡西前辈！你怎么样！没事吧！”

　　这个声音是……止水？

　　卡卡西不知道从哪里生出了一丝气力，将眼皮睁开，果然，入目的止水那稚嫩的面容。

　　见卡卡西醒来，止水一喜，说道：“卡卡西前辈，你怎么样？怎么会弄成这个样子？”

　　卡卡西刚想说话，只觉得脖颈处一阵疼痛，下意识住捂住了那地方。

　　止水见状也看了过去，只见那脖颈处有三个黑色的勾玉。

　　“这是……”

　　止水疑惑道。

　　“这是大蛇丸的杰作。”

　　“什么？前辈遇到大蛇丸了？前辈，你没事吧？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“没事，只是大蛇丸在我身上留下了这种东西，真是有够麻烦的。”

　　“这是什么？”

　　“一种咒印，止水，你帮我画几个封印符文，我要将这东西封印起来，回去问问三代大人看看有什么办法没有。”

　　“是！前辈。”

　　很快，止水在卡卡西的指导下，便在地上画上了一大堆的封印符文。

　　卡卡西托着疲惫的身躯端坐在中间，双手结印。

　　“封邪法印！”

　　卡卡西一声轻喝，随即地上的符文开始蠕动，纷纷钻入了卡卡西的脖颈之中，化作一点一点的符文印在那三个黑色勾玉的外围，形成了一个圆形。

　　同时，卡卡西再次感觉身体脖子一痛，刚刚恢复的一点力气再次消耗殆尽，整个身子便软了下来。

　　“卡卡西前辈！”

　　止水见状一愣，连忙上前扶住了卡卡西。

　　“止水，麻烦你带我离开这里，去找天藏和夕颜，我们该撤退了。”

　　卡卡西说完便再次晕了过去，止水叫唤了两声，无奈之下，只好背着卡卡西离开了这个地方。

　　这次来雾忍村闹出了这么大的动静，确实不能再继续待下去了，不然的话，还不知道会发生什么事情。

　　止水的速度很快，哪怕是带着一个人，也很快。

　　天色未暗之时，止水就顺着夕颜和天藏留下的暗号找到了他们。

　　止水轻轻地敲了敲门，房间内的夕颜和天藏瞬间警觉。

　　“谁？”

　　“木下之影！”

　　天藏和夕颜闻言松了口气，只是几人的接头暗号，能知道这一点的，显然不是敌人。

　　天藏将门打开，果然，进来的是人止水和卡卡西，只是卡卡西好像处于昏迷的状态。

　　“止水，卡卡西前辈怎么了？”

　　见卡卡西一副身受重伤的模样，天藏心急地问道。

　　夕颜同样是一脸焦急地看着止水。

　　止水当下将这两天发生的事情说给了两人听。

　　两人听完之后都不由得惊讶不已。

　　“真是没有想到，雾忍村居然在自相残杀，而卡卡西前辈居然以一人之力，将数十名实力高强的忍者一招全灭，真是可怕。”

　　“大蛇丸居然也在这里，还对前辈下这种毒手，真是可恶！”夕颜说着握紧了自己的粉拳，显然对大蛇丸的做法十分不满。

　　“现在不是讨论这些的时候，卡卡西前辈昏迷之前说过，让我们尽快离开水之国。”止水说道。

　　“这个你放心，我和夕颜这两天也没有闲着，已经搞到了一艘船，随时可以出发。”

　　“好，事不宜迟，我们先撤退。”

　　“好！”

　　当卡卡西再次醒来的时候，他发现在自己的床在不停地摆动，好像地震了一般。

　　幸好忍者的体质不一般，不然这一下肯定是要晕头的。

　　“这是……在船上？”

　　卡卡西很快就分析出了目前所在的位置，准确地说是一艘小船。

　　“看来已经在离开水之国的路上了。”

　　卡卡西松了口气，这次来水之国还真是比之前想象的更加凶险。

　　摸了摸后脖颈处的封印，卡卡西有些无奈地笑了笑。

　　“这可是真是一个大麻烦，得想个办法将其消除才是。”


第七十九章 照美冥与青

　　雾隐村这段时间可以说是走了不知道什么样的霉运，坏事连连。

　　先是有着鬼人之称的桃地再不斩意图叛变，还刺杀了四代水影。

　　虽然最后失败了，但是还是被其逃了出去。

　　接着又是辉夜一族集体叛变，大闹了一场，虽然对雾忍来说影响没有很大，但是也损失一部分的力量。

　　最后，一名神秘的忍者出现在雾隐村外，以从所未闻的强大雷遁，将数十名忍者一招灭杀，连个完整的尸体都没有留下。

　　让企图从尸体中获取信息的人也只能一脸懵逼了。

　　三件事情叠加在一起，此时雾隐村忍者们的心情可是称不上有多好。

　　血雾里之名在雾忍村传播已久，他们已经很久没有呼吸过那自由的空气了。

　　在四代水影矢仓的铁血政策之下，雾隐村的忍者们过得可谓是十分窘迫。

　　“父亲，我觉得村子再这样下去是不行的，我们必须推翻四代的统治，不然，我们雾隐村迟早会毁在他的手上的！”

　　十八岁的少女出落地亭亭玉立，碧绿色的眼睛为其增添了不少的灵气，而被棕色头发遮挡住了右眼更为她增添了几分神秘。

　　只是这位少女此时并不是在撒娇，而是在跟其父亲讨论造反的事情。

　　“小冥，这件事情急不得，就算是你能推翻四代的统治又能如何？如果没有水影坐镇村子的话，别的国家不会放弃这个机会入侵水之国的。”

　　“可恶！”少女一拳砸在了一旁的门框上，显得十分愤怒。

　　“小冥，你是我照美一族中最有天赋的人，只要你能够拥有影级的实力，加上我照美一族的声望，必定能够将你捧上水影的位置。到时候，我们雾隐村就可以迎来新生了，知道吗？”

　　“是，父亲，我会继续努力的。”

　　少女点头道。

　　“好了，剩下的事情你不要着急，雾隐这么大，暂时不会被四代水影给折腾垮的。”

　　“我知道了，父亲。”

　　“好了，没什么事情就下去吧。”

　　“是，父亲！”

　　少女应声离去，留下的还是俏丽的背影。

　　“小冥啊，雾隐村的将来就靠你了，你要加油啊。”

　　端坐在大厅中的中年忍者喃喃自语，语气中充满了期待。

　　少女虽然没有听到父亲最后的那句话语，但是仍然感觉到了自己肩膀上那沉甸甸的压力。

　　“我一定要拯救我的村子，还有我的族人。”

　　少女默默地立下了誓言，就如同一颗种子一样，总有一天会结出果实。

　　“照美冥大人，你找我有什么事情吗？”

　　这时，一位中年忍者向照美冥行礼道。

　　这名中年忍者右眼被一种黑色的东西所覆盖在，耳朵上挂着灵符一般的装饰物，显得十分奇特。

　　照美冥看了青一眼，说道：“青，昨晚到底是怎么回事？别人或许不知道，但是我知道，你一定清楚，你是四代的亲信，而且又拥有木叶的白眼，肯定看见了什么，对不对！”

　　“这……”

　　被称为青的中年忍者有些为难，似乎不愿多说，但是那瞳孔中又有一丝恐惧。

　　见青这般作态，显然印证了照美冥的想法。

　　照美冥脸色一肃，说道：“青！现在的矢仓跟以前不一样了！他不再是你认识的那个矢仓了！不再是那个教你青龙掌的矢仓了！他变了！你知不知道！你难道不知道再这样下去，村子恐怕就毁了！先是水无月一族，如今又是辉夜一族，以后呢？”

　　青的脸色不断变化，跟四代水影之前的友谊，四代水影现在的变化，以及照美冥说的事情，每一件都在青的脑海中不断闪现。

　　最终，青叹了口气，说道：“照美冥大人，你说的没错，四代大人他确实变了。”

　　照美冥心中一喜，青说出这句话，就说明他已经选择了村子，而放弃了矢仓。

　　也无怪乎青会做出这种选择，矢仓的所作所为简直就是想将雾隐灭绝一样。

　　青作为一名热爱村子的忍者，对这种行为也已经忍耐了很久了。

　　“青，那你快告诉我，昨晚到底发生了什么事情？那冲天的雷光是怎么回事？”

　　青咬了咬牙，说道：“昨晚，我被派去剿灭辉夜一族，因为我的白眼可以看清穴道，再用青龙惯手对付辉夜一族这种肉体强大的忍者有着奇效，所以我的行动十分顺利。”

　　照美冥点了点头，确实，辉夜一族的尸骨脉遇上日向一族的白眼有很大的限制，青被派去执行这种任务也是情理之中。

　　“执行任务完之后，我们一行人发现远处有很大的动静，不知道是什么情况。所以，一部分人去哪里看看到底是什么情况，我和另一部分人则是带着辉夜一族的尸体回到村子里。”

　　“那后来呢？”

　　“后来我看到之前那个地方有着冲天的雷光，觉得不对，也没有多想，就直接一个人冲了出去，想要看看到底是发生了什么事情。”

　　照美冥没有说话，她知道，接下来的才是重点。

　　“我一边走，一边解开了白眼的封印，我看到了令人难以置信的一幕！”

　　青的脸色变得有些惊恐，带着恐惧说道：“那个人！太恐怖了！”

　　“你看到了什么！”

　　“闪电！异兽！无边的雷霆！一个银白色头发的男子，脚下踩着一头咆哮的土龙，右手握住那仿佛从天而降的雷霆！左眼一片猩红之色！他嘴里不知道说了什么，天上就有一头麒麟异兽奔腾而下！直接击中了地上的暗部们！”

　　“什么！”

　　“雷霆之下，暗部们化成了一片又一片的焦尸！”

　　照美冥大惊失色，青的描述，让她仿佛也看到了那种灭世一般的场景。

　　“男人到底是谁？”

　　“不知道，他一身黑衣，银白色的头发，左眼应该是写轮眼！”

　　“写轮眼！宇智波一族的人？木叶？他们的人为什么会出现在这里？”

　　“不知道。”

　　“可恶的木叶！竟敢派人来我雾隐村捣乱！”

　　照美冥大怒，手中拳头紧握。

　　“不，不一定，那人的写轮眼不一定是自己的。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“我在白眼之中看到了那写轮眼对他身体的排斥，所以，他应该是外族之人。”

　　“外族之人有写轮眼？”

　　照美冥愣了一下，随即脑海中灵光一闪。

　　“旗木卡卡西！”


第八十章 想法与收获

　　“旗木卡卡西？”

　　青显得有些疑惑，随即恍然大悟。

　　“是他！对，他好像就是左眼写轮眼。我记得五年之前，他还曾经从我们这里救走了一个人。”

　　照美冥摸了摸自己精致的下巴，像是在回忆着什么，说道：“不错，当年那件事情也是莫名其妙，至今都没有搞清楚到底是怎么回事。”

　　“不错，那件事情之后，没过多久，矢仓就成了三尾的人柱力，整个人也变得跟从前完全不一样了。”

　　青说着脸色有些黯淡，显然是对曾经的朋友变成如今这个模样十分痛心。

　　“看来，这件事情的背后有很大的文章啊。”照美冥若有所思地说道。

　　“照美冥大人，你想到了什么？”

　　青看照美冥的表情显然是想到什么重点，于是好奇地问道。

　　“刚刚提到了写轮眼，让我有了一个不好的猜想。”

　　青的瞳孔一缩，立马反应了过来，说道：“你是说……幻术！”

　　照美冥点了点头，做了个禁声的手势，轻声说道：“青，这件事情你要保密，这只是我的猜测。不过这件事情就算是写轮眼的问题，也不会是旗木卡卡西做的。”

　　“为什么？”

　　“先不管如今的旗木卡卡西如何，当年的旗木卡卡西不过是一个十三岁的外族少年，我不相信他能将写轮眼运用到这种程度。再说，当时的他才得到写轮眼没有多久，根本无法做到这一点，哪怕他是木叶称道的天才。”

　　青闻言认同地点了点头，他移植了白眼，当然知道这种强大的眼睛有多么可怕的排斥反应。

　　他同样不认为卡卡西能在得到写轮眼不到一年的时间内就可以施展足以控制矢仓那种影级强者的忍术。

　　要知道，这种忍术哪怕是木叶的宇智波一族恐怕也没有几个人会的。

　　青想了想说道：“不管怎样，我觉得旗木卡卡西来雾隐的事实是存在的，我们要不要向木叶发难？”

　　照美冥摇了摇头，苦笑道：“青，我们雾隐现在的情况，哪里还有什么精力跟其他村子对抗？我们最主要的任务是推翻矢仓的恐怖统治。”

　　“可是……难道就这么算了吗？”青有些不甘心地说道。

　　“青，你放心吧，不会就这么算了的。这笔账，我迟早会找人算回来的。不过我有种感觉，这件事情跟五年前的事情恐怕有一定的关联，恐怕没有这么简单。这件事情我会调查的。”

　　“是！照美冥大人。”

　　“好了，青，矢仓那边你多留意一下，既然你我达成共识，那就是一个阵营里的人了。矢仓如果真的是受幻术的控制，恐怕还需要我们的帮助。”

　　“是，照美冥大人，水影大人那边我会多注意的。”

　　“嗯。”

　　照美冥和青达成了一致，同时也对矢仓的情况存在了很大的疑问。

　　如果矢仓真的是中了幻术，那么说不定可以和平解决。

　　只是能让矢仓都中的幻术，他们也未必能够解的开。

　　果然，这是一个不好解的死局啊。

　　照美冥在青走了之后，有些头疼地揉了揉脑袋，显然对刚刚讨论的事情颇感费劲。

　　“旗木卡卡西吗？不管是什么原因，来我雾隐村的地盘杀人，我都会找你要说法的。”

　　照美冥柔美的脸上露出一丝感兴趣的笑容，似乎是发现了一个有趣的猎物。

　　远在大海之上的卡卡西自然是不知道自己被照美冥给盯上了，他正躺在床上养伤，闭着眼睛一动不动。

　　这次雾隐之行，卡卡西生死一线，收获自然是不少。

　　远的不说，神威的第一次使用，让卡卡西对空间的领悟性有了很大的提升，同时对飞雷神之术最后一步的理解也趋于完善。

　　果然，读万卷书不如行万里路，思考百遍，不如动手一次。

　　一次神威的使用，就让卡卡西对飞雷神之术的掌握有了飞跃式的进步。

　　卡卡西初步估计，再整理一段时间，自己应该就可以初步使用这门强大的空间忍术。

　　而另一方面，麒麟这门号称最强雷遁的忍术也终于从理论变成了现实，在卡卡西的手中绽放。

　　比原著中早了整整十三年面世。

　　虽然麒麟的限制很大，但是不可否认其强大的攻击力。

　　天降之雷，肉体凡胎如何支撑地住。

　　也就只有九尾模式和须佐能乎这种强力的忍术才能防御地住。

　　麒麟虽强，但是显然限制太大，遇上知情的强者，根本无法使用。

　　所以，卡卡西只能将其列为一次性使用的忍术，除非能够找到能作为常规使用的办法，不然的话，实在是太过于鸡肋了。

　　整理了此行的收获，卡卡西也不得不整理下此行悲剧的事情。

　　脖子上的咒印就是最大的悲剧。

　　被大蛇丸盯上实在不是让人可以愉快的事情。

　　卡卡西现在都可以感觉到大蛇丸阴寒的查克拉在自己的身上流动，这种恶心的感觉让卡卡西不寒而栗。

　　如何去驱逐它，是卡卡西此行最为关心的问题。

　　咒印的本质上来说是仙术查克拉，如果能控制仙术查克拉，咒印不但能够消除，而且还可以从来一窥龙地洞仙术的奥妙。

　　只不过龙地洞的仙术查克拉，卡卡西对此的了解除了之前在那条大蛇上得来的之外，别无其他。

　　所以，想要通过掌握这门仙术查克拉的方法来解除咒印显然是有些不太现实。

　　不过卡卡西很快就又想到了另一个人。

　　自来也！

　　同样是仙术的修行者，自来也显然在仙术上的天赋要比大蛇丸高上许多。

　　如果拜托自来也的话，或许可以解决。

　　而且卡卡西对仙术的想法也不是一天两天了，说不定正好可以通过这次契机将仙术搞到手。

　　那样的话，似乎也是因祸得福。

　　将这个想法暂且放下，卡卡西此时要考虑的还是自来也到底愿不愿意传授自己仙术的问题。

　　虽然于情于理来说，自来也都没有拒绝自己的理由，但是卡卡西也担心会有什么意外出现。

　　毕竟这种强大的忍术，哪怕是自来也那种大方的人，也不定就会倾囊相授。

　　不过这种事情显然不是卡卡西此时想想就能解决的事情，要见过自来也之后才能有结论。

　　最后一个问题，这次在雾隐被人包围的事情。

　　卡卡西后来想想，发现了很多不对劲的地方。

　　之前卡卡西还以为最先开始出现的那些雾忍暗部是追击再不斩又或者是辉夜一族的人。

　　但是现在想想，那些人应该不是！


第八十一章 三代的惊讶

　　那群暗部，出现地实在有些突兀，大蛇丸离开不久之后便出现了，也就是说，他们来并没有多久。

　　不然的话，他们不会放任大蛇丸离去，而是在大蛇丸在的时候就发动攻击。

　　三忍之名虽然大，但是并不是每一个忍者都见过大蛇丸的脸。

　　哪怕是有着照片，在那种昏暗的环境下也不一定能够看得清他们的面容。

　　就算是他们认识大蛇丸，也不会畏惧大蛇丸的名声而不敢动手。

　　毕竟，这里是他们的家园。

　　首先排除的就是去消灭辉夜一族的忍者，后来来的那数十名忍者应该才是消灭辉夜一族的暗部。

　　那最先的那些暗部是哪里来的？

　　那个方位离雾隐有一段距离，不会是寻常的巡逻暗部。

　　再说，巡逻暗部也不可能派出五名上忍五名中忍这种恐怖的阵容。

　　上忍可是一个村子的重要战力，不可能这么奢侈地派出来巡逻。

　　巡逻的忍者大多是有着特殊忍术的忍者，适合于这种工作。

　　那么是追杀再不斩的暗部？

　　也不可能，区区一个再不斩，还用不上五个上忍五个中忍这么夸张。

　　此时的再不斩最多也就是一个在上忍中比较强悍的存在，还达不到后来精英上忍的程度。

　　所以，这阵容明显是有心人为卡卡西准备的。

　　卡卡西睁开的眼睛，眼中闪过一丝精光，喃喃自语道：“带土，是你吗？”

　　凭借白绝的侦查能力，发现自己并非是什么难事，而如果白绝发现了自己，有很大的可能会告诉带土。

　　那带土会怎么做？

　　不清楚自己去雾隐的目的，他会怎么想？

　　为了任务？还是为了琳吗？

　　这或许是带土心中的疑问吧。

　　但是此时的带土身处黑暗，也许根本就不会想卡卡西到底来做什么吧。

　　也许那些人不过是带土一时兴起派过来的人罢了。

　　苦笑了一声，卡卡西心中暗道：“带土，面对身处黑暗的你，我该怎么做？”

　　摇了摇头，卡卡西终究还是没有想出一个所以然来。

　　实力不足，自己如今根本就没有和带土对话的资格，能做的也就只有韬光养晦了。

　　想到这里，卡卡西再次进入了梦乡，身体和精神的双重伤害，让卡卡西十分疲惫，也就只有睡眠才能尽快恢复了。

　　好在夕颜的医疗忍术还算不错，卡卡西的皮外伤基本痊愈，此时还无法起床的原因，更多的是写轮眼的副作用和咒印的损伤。

　　几天的航行之后大概就能痊愈了。

　　小船在大海上摇摇晃晃，花费了数日的光景才回到了火之国。

　　“卡卡西前辈，身体如何了？”

　　天藏见卡卡西下了床，关心地问道。

　　“啊，差不多痊愈了，到达火之国了吗？”

　　“到了，前面就是码头了。”

　　“好，也是时候回去交接任务了。”

　　“是，前辈。”

　　火之国木叶村，火影办公室。

　　“哦？原来此时的雾隐已经到了这般田地，实在是可悲啊。”

　　听了卡卡西汇报的情报，三代火影叹了口气。

　　“是，三代大人，还有一件事要跟你汇报一下。”

　　“什么事？”

　　“我在任务的途中遇到了大蛇丸。”

　　“什么？大蛇丸？”

　　三代的脸色一变，自从大蛇丸叛逃之后，这个他曾经最心爱的弟子成为了他的梦魅。

　　根据情报所说，大蛇丸应该是在田之国落脚了，怎么会去水之国？

　　“是，大蛇丸，我在任务中途受伤，遇到了大蛇丸，他在我的身上下了咒印。”

　　三代再次一惊，走到卡卡西的身边，看向了他的脖子，果然，那里有着跟红豆一模一样的三个黑色勾玉，不同的是，外面有一圈的黑色印记。

　　三代被称为忍术教授，自然不会不知道这个印记是什么。

　　封邪法印，只能暂时抑制咒印，对于解除咒印并没有什么作用。

　　“三代大人，不知道你有没有办法消除这个印记。”

　　三代摇了摇头，说道：“不行，这种咒印融合了仙术的力量，而我对仙术一窍不通，根本无法解除。”

　　卡卡西闻言有些失望，虽然早就知道了这种结果，但是真的知道的时候，还是有些失落。

　　见卡卡西的脸色，三代也有些无奈，没想到自己最看好的后辈也被大蛇丸给盯上了。

　　“卡卡西，你不用灰心，虽然我不知道怎么解除咒印，不过自来也或许有办法，他对仙术同样有所研究。”

　　“这点我也想到了，只是自来也大人行踪不定，恐怕……”

　　三代火影脸上露出了笑容，说道：“无妨，自来也给我来信，过段时间就会回来，到时候就知道了。”

　　卡卡西神色一喜，说道：“那真是太好了。”

　　“嗯，这段时间你就暂时先不用做任务了，以免错过了自来也回来的时间。”

　　“是，三代大人！”

　　卡卡西离开之后，三代火影悠悠地叹了口气，露出了一丝笑容。

　　“没想到卡卡西已经成长到了这种地步了。”

　　卡卡西虽然没有着重描写在雾隐村一战到底如何，不过三代从任务卷轴上就可以看出来情况到底如何。

　　这次交接的任务卷轴并不是卡卡西写的，而是止水写的。

　　毕竟之前卡卡西身受重伤，根本就没有力气去写。

　　所以跟卡卡西一起执行任务的止水就代劳了这件事情。

　　卡卡西也没有介意，毕竟谁写都一样。

　　止水在任务卷轴中一五一十地将当时的情况写了出来，当然大蛇丸的事情没有写进去。

　　毕竟这件事情还是由卡卡西来说比较好。

　　那是任务之外的情况，不需要写在任务卷轴中。

　　“恐怖的雷遁、强悍的刀法、敏捷的瞬身，朔茂，你的孩子越来越像你了。”

　　看着窗外，三代火影的脸上露出了怀念的神情。

　　想想曾经的木叶多么强大，三忍、黄色闪光，木叶白牙，再加上正当壮年的三代火影。

　　整整六名影级强者！

　　哪怕是一村独对四大忍村也无所畏惧。

　　如今呢，只有年逾六十的三代苦苦支撑，这种感觉，真的很疲倦啊。

　　青黄不接的感觉让三代确实很头疼。

　　他不敢倒下，他的身后有着成千上万的村民。

　　“哎，如果纲手和自来也能够安分一点，回来村子，我也不用这般操劳了。”

　　三代感慨了一声，继续处理那堆积如山的公文。


第八十二章 飞雷神与万花筒

　　短期内不用执行任务，让卡卡西的心情也变得舒爽了不少。

　　任务这种东西，做久是真的会腻的。

　　卡卡西这三年来，执行的任务大大小小上百个，频率之高，让卡卡西都觉得有些受不住了。

　　现在看来，自己应该能有一段时间的休假，实在是再好不过的事情了。

　　卡卡西没有立刻回家，而是先去了一趟暗部，给第六班的成员说了一下自己近期内要休息的事情，顺便安排了接下来的工作。

　　随后卡卡西在一阵羡慕的目光中离开了暗部大厅。

　　对于暗部的人来说，能休一个长假实在是一件值得羡慕的事情。

　　在那不见天日的黑暗中工作，不论是谁做久了都会觉得压抑的。

　　一身轻松的卡卡西去了一趟一乐拉面，饱餐了一顿。

　　见到了熟悉的手打大叔和菖蒲小萝莉。

　　不过有些遗憾地是没有见到鸣人那小子，不知道是去干嘛了。

　　卡卡西也不介意，接下来是休假时期，有的是时间可以见到这个家伙。

　　旗木住宅，卡卡西端坐在地板之上，手中拿着一把苦无。

　　这把苦无跟寻常的苦无有着很大的区别，有三个尖端，属于三叉式的苦无。

　　正是波风水门拿来施展飞雷神的苦无，不同的是，这上面并没有飞雷神的印记。

　　这是卡卡西自己重新在木叶的忍具店中定制的。

　　从前水门也是在那家忍具店中购买的，所以这把苦无看起来跟水门送给卡卡西的那把苦无一般无二。

　　卡卡西之所以去买这种苦无，更多的是对水门老师的一种纪念，既然学习了老师的忍术，用这种苦无施展，也无可厚非。

　　“东西都准备好了，那么，开始吧。”

　　卡卡西将三叉式苦无放在了自己的手中，体内的查克拉不断涌入苦无之中，想要在上面刻上属于自己的飞雷神印记。

　　不到一会，卡卡西头上便冒出了冷汗，手中有一些神秘的术式正在不断地攀爬进苦无中，但是却都没有刻在上面。

　　忽然，铛的一声，苦无应声而断！

　　卡卡西放下苦无，不断地喘着粗气。

　　“怎么会这样？还是没有完全掌握这门忍术吗？不应该啊。”

　　卡卡西的心中充满了疑惑，不论是飞雷神的术式刻画，还是空间的领悟，卡卡西明明都已经完成了，为什么还是无法刻画？

　　卡卡西皱着眉头，显然是无法理解。

　　“再试一次！”

　　卡卡西打起精神，再次尝试刻画飞雷神的术式，只是这次没有刻画在三叉式苦无上，而是选择刻画在地面上。

　　卡卡西将手掌按在地上，脑海中不断回忆着飞雷神的术式和对空间的感悟。

　　“喝！”

　　一声轻喝，卡卡西右手中的查克拉以一种奇异的流动方式从手掌中流出，构成了一种黑色的术式。

　　卡卡西神色一喜，这次应该能成。

　　只见那黑色的术式慢慢构建，形成了一个黑色的飞镖图案！

　　“这是！”

　　卡卡西的瞳孔一缩，显然是震惊到了极点！

　　这个图案，不正是自己万花筒写轮眼的标志吗！

　　就在这时，那黑色飞镖的图案直接崩开，消失在地面。

　　但卡卡西还是一副震惊的模样。

　　“这是怎么回事？为什么飞雷神的术式怎么会变成这样？”

　　卡卡西如果没有记错的话，水门老师的术式应该是忍爱之剑才对，为什么自己学习了水门老师的飞雷神之后，出现的术式不是忍爱之剑，而是万花筒的图案？

　　更糟糕的是，这个术式刻画并不成功。

　　水门老师的飞雷神术式和二代火影的飞雷神术式不同，是因为水门老师是在二代的飞雷神术式之上又加入了自己的东西，所以才变得不同。

　　但是卡卡西明明是直接学习了水门老师的飞雷神，为什么也会不同？

　　卡卡西陷入了沉思。

　　忽然，卡卡西想起了一件事情。

　　自己的飞雷神其实并不一定跟水门老师的一样！

　　当初那飞雷神的修炼方式除了从玄间三人那里得到的一些之后，更多的是万花筒写轮眼将水门老师刻在三叉式苦无中的术式给吞噬进去，之后反馈到自己的脑海中的。

　　难道说……

　　在这个过程中飞雷神的术式已经发生了细微的变化？

　　只是自己并不知道？

　　卡卡西越想越觉得有可能，而且似乎除了这个可能性之外，并没有别的可能了。

　　不然根本就无法解释，为什么飞雷神的印记会变成万花筒的图案。

　　“既然术式的图案可以解释，那为什么无法刻画完全？”

　　卡卡西又陷入了另一个问题之中，而且是最为重要的问题。

　　研究飞雷神长达三年之久，卡卡西为此可以说是付出了很多的心血，如果这样都不行的话，实在是让人丧气的一件事情。

　　摸了摸自己的左眼，既然图案跟万花筒一样，或许答案就在这万花筒之中了。

　　想到这里，卡卡西直接掀开了自己的护额。

　　左眼的封印瞬间解开，三颗黑色的勾玉疯狂转动，形成了黑色飞镖的图案。

　　右手再次按在了地面上，飞雷神的术式再次在卡卡西的手中浮现出来。

　　黑色的线条在地面上不断勾勒，图案也越来越明显。

　　左眼的万花筒不断转动，卡卡西右手中的查克拉也不断输出。

　　就是现在！

　　刚刚飞雷神的术式就是在最后一步发生了崩溃，那么现在呢？

　　黑色的符文不断凝聚，最终形成了一个完整的黑色飞镖图案。

　　成功了？

　　卡卡西心中松了口气，看着那地板上的图案，心中一喜。

　　成了。

　　左眼的写轮眼迅速关闭，卡卡西摸了摸下巴，离开了房间，走到了院子里。

　　双手结印，咻的一声，卡卡西消失在原地，下一秒，便出现在了房间里。

　　“成功了，总算是掌握了飞雷神之术，虽然还不太熟练，但是已经能够使用了，只是，我的飞雷神似乎给万花筒的能力扯上了关系。”

　　卡卡西有些无奈。

　　如果飞雷神真的需要用到万花筒才能刻画术式的话，那实用性就大大降低了。

　　“暂时也只能如此了，之后的问题再解决吧，总会有办法的。”

　　虽然暂时没有想到解决的办法，但是卡卡西相信，自己的飞雷神一定有办法摆脱万花筒的限制，到那时，这门空间忍术才能在自己的手上发挥出恐怖的威力！


第八十三章 雷光化剑

　　飞雷神之术修习成功，卡卡西的心情也变得十分不错。

　　虽然缺陷同样存在，但是至少可以使用了。

　　只要保存好飞雷神的术式，用来逃命还是很溜的。

　　卡卡西想了想，又拿出了三个三叉式苦无，在上面刻画了飞雷神的术式，然后用绷带将术式遮掩了起来。

　　这个图案实在是太过于明显，难免会被有心人给注意到，所以还是要低调一点比较好。

　　弄好之后，卡卡西将这三枚苦无用雷光化剑之术封印在了左手腕之中。

　　雷光化剑是一种通灵术，先将忍具封印在手腕处的护腕上，在用的时候直接触发封印就可以将忍具取出来，十分方便。

　　之前卡卡西的千霆刀就是用同样的方法封印在右手腕中，只要轻轻一动就能立刻出现在手中，省去了拔刀的时间，也更加有突然性。

　　卡卡西拉开袖口，右手的护腕刻着一个“刀”字！左手的护腕上刻着一个“苦”字！

　　“啊，又多了一个筹码，真是一件令人愉快的事情。这段时间既然都待在木叶里，不妨定一个修炼的计划。”

　　卡卡西的忍术开发到这里算是走到了一个瓶颈，更多的是熟悉，而不是再开发。

　　博不如精，精不如博，两者相辅相成，同样重要。

　　会的忍术多，可以使用多种的对敌方式，到对战的时候可以灵活运用战术。

　　会的忍术精，威力也就会更大，造成的杀伤力也会更大。

　　不难发现，很多成名的忍者依靠的就是一招鲜。

　　一招走遍天下的人大有人在。

　　比如说飞段的不死之身、带土的神威等等。

　　当然，更多的人是几招结合，形成一种段式的攻击方法。

　　比如说鸣人的影分身加螺旋丸、水门的飞雷神之术加螺旋丸。

　　很多的忍术不是说他们不会，只是他们不经常用，更多的是起到奇兵的作用。

　　卡卡西此时会的忍术很多，但是最常用的也就是千鸟系雷遁加上刀术和瞬步。

　　其余的忍术更多也是因地制宜，在适合的时候用出来。

　　战斗的时候，往往一瞬间就能分出胜负，而这一瞬间，需要的就是强大的判断力。

　　这一刻，你到底应该使用什么样的忍术才能化解危机，才能出奇制胜！

　　忍术开发与学习暂时告一段落，卡卡西此时需要的是熟悉已有的忍术。

　　体术方面的修行是永远都不会到达尽头的。

　　人的身体就是一个无穷无尽的宝库，没有尽头，只要一直锻炼，就会呈现出不同的形式。

　　同样是开六门，凯的威力要比小李强大地多，为什么？

　　因为凯的身体比小李要强大。

　　所以，哪怕是八门遁甲只开到第七门，只要身体够强，还是可以发挥出巨大的作用。

　　卡卡西此时在体术方面虽然说是不下于此时的凯，但是这还远远不够。

　　既然已经到达了第六门，距离剧情开始还有八九年的时间，卡卡西便要将第七门作为目标。

　　卡卡西有预感，只要自己能够突破第七门的限制，身体素质大增，到时候，查克拉也必定会变得更加雄厚。

　　而卡卡西所渴望的仙术，自身的查克拉越多，所吸取的自然能量也就越多，仙术查克拉也就越多，仙术也就越强大。

　　鸣人的仙术模式为什么最完美？

　　一方面是他确实有这方面的天赋，一方面也是因为他那恐怖至极的查克拉数量。

　　卡卡西很快就下定了决心，这段时间还是找凯修行体术好了。

　　也不知道凯那个家伙最近有没有出任务，是不是在村子里。

　　想到这里，卡卡西也没有在自己的家里浪费时间，转身出了家门，去找凯了。

　　凯自从他的父亲死后，便一直都是一个人生活，跟卡卡西倒是十分相似。

　　只是卡卡西向来独来独往，朋友是有，但是交心的并不多，更多是泛泛之交。

　　原本的卡卡西便是如今，此时的卡卡西更是如此。

　　一门心思扑在训练上，又哪里有那么多的时间去搞人际关系？

　　正当卡卡西走在路上打算去找凯的时候，卡卡西忽然听到了熟悉的声音。

　　“呦！卡卡西，好久没看到你了，来一场青春的对决吧！”

　　卡卡西闻言嘴角露出了一丝笑容，听着从背后传来的阵阵风声，卡卡西毫不犹豫地转身，将这势大力沉的一脚接住了。

　　回头一看，果然是那个绿色的身影。

　　凯右脚一动，在半空中转了个身，落在了地上。

　　“呦，真不愧是卡卡西，这都被你挡住了！”

　　凯说着，露出了那洁白的牙齿，竖起了大拇指。

　　“凯啊，正想去找你，没想到你在这里。”

　　“找我？有什么事情吗？难道是想要跟我进行青春的对决吗？”

　　“啊，可以这么说吧，不过之后还想跟你一起修行八门遁甲。”

　　“呦西！来吧，青春的对决。”

　　凯听到卡卡西同意对决之后，根本就没有听到卡卡西的下一句话，就直接发起了自己的进攻。

　　卡卡西有些无奈，也罢，就跟凯先玩一下好了。

　　正当两人要动手的时候，两道人影忽然出现在中间。

　　来人正是猿飞阿斯玛和夕日红。

　　“卡卡西，凯，你们两个要对决我不阻止，但是这里是大街上，很多村民，误伤了怎么办？”

　　卡卡西和凯闻言都愣了一下，好像是哦，这时有很多村民都看着两人，让两人一时间大囧。

　　“啊，阿斯玛，一时没注意，你们两个怎么也在这里？该不会是在约会吧？”

　　卡卡西打趣道。

　　阿斯玛和红闻言脸色都是一红，显得十分害羞。

　　“卡卡西，别乱说。”

　　红立马狡辩道，只是那副样子看起来，怎么看都是心虚。

　　除了凯这个粗线条，应该没有人看不出来。

　　话说阿斯玛和红也都十八了，正是青春躁动的时候，谈个恋爱也没有什么大不了的，但是两个人就是不承认。

　　一方面是因为两人的脸皮薄，一方面也是因为阿斯玛是三代之子，身份高贵，红不想给人一种自己高攀的感觉，所以也就一直没有公开。

　　“卡卡西，既然这里不合适，那我们去别的地方对决吧！”

　　凯青春的火焰显然是还没有熄灭。

　　“那走吧。”

　　卡卡西也没有拒绝，他原本就是这样的打算。

　　“等一下！”

　　阿斯玛忽然叫道。

　　“嗯？怎么了？阿斯玛？”

　　卡卡西有些奇怪地说道。

　　他跟阿斯玛的交情并没有很深，虽然是同期的同学，但是卡卡西因为提前毕业的原因，除了带土、凯、琳之外，跟其他人都不是很熟，也就处于可以叫出名字的程度。

　　“有件事情想要麻烦你一下。”


第八十四章 红的幻术

　　“什么事？”卡卡西有些疑惑地问道。

　　“是这样的，红最近在练习一个幻术，希望你可以指导一下。”

　　阿斯玛颇为不好意思地说道，毕竟他跟卡卡西的关系很一般，提出这种要求似乎确实有些不妥。

　　不过为了红，阿斯玛这个脸面还是要拉下来的。

　　木叶擅长幻术的人并不多，本来夕阳红的父亲便是此中好手，但是在几年前的九尾事件中去世了，所以红也就没有人教导了。

　　之所以会找卡卡西，是因为卡卡西拥有写轮眼，哪怕没有专研幻术，在幻术上的造诣也不低。

　　当然，宇智波一族只要是开了写轮眼的，对幻术都有一定的造诣。

　　这就是血脉的力量，旁人羡慕也没有用。

　　至于为什么找卡卡西不找宇智波一族，原因就很简单了。

　　以宇智波一族那鼻孔朝天的气势，他们要是去请教，显然不但不会成功，还会被戏弄一番。

　　两人都不傻，自然不会去做这种傻事。

　　“阿斯玛，你……”

　　红颇为感动地看着阿斯玛，之前红跟阿斯玛说过自己的幻术修行遇到了问题，没想到阿斯玛竟然记在了心上，这让红十分感动。

　　卡卡西看了两人一眼，让两人心中颇为紧张，这要是被拒绝的话，还真是没面子啊。

　　阿斯玛和红对卡卡西的印象还停留在九尾之乱之前，所以有这种想法也难怪。

　　卡卡西眼睛弯成了月牙，说道：“可以，不过我的幻术也就一般，是不是真的能帮上忙也不一定，所以，我只能说试试。”

　　见卡卡西同意，阿斯玛和红脸色都是一喜。

　　“没事没事，就算是不行也没有关系。”红连忙说道。

　　“既然如此，那我们一起去第七演习场吧。”卡卡西说道。

　　“嗯。”

　　“呦西！为了青春！出发吧！”

　　于是乎，一行四人浩浩荡荡地朝着第七演习场过去了。

　　第七演习场！

　　“红，现在你朝着我施展幻术，我看看有什么问题。”

　　“嗯，好！”

　　红点了点头，随即双手结印，轻喝一声：“魔幻！树缚杀！”

　　话音刚落，卡卡西的背后就出现了一棵大树，藤蔓不断地伸出，将卡卡西束缚在树干之中，随即红的身影如同泡沫一般消失在原地。

　　下一秒，红便从树干中钻了出来，出现在卡卡西的头顶上。

　　“可以了，红，我知道了。”

　　卡卡西淡淡的声音传出，随即体内的查克拉一动，便打破了红的幻境。

　　“这……”

　　还在原地的红不由得大惊，虽然这个幻术自己还没有完全掌握，但是卡卡西居然在一瞬间就击破了自己幻术，好可怕！

　　“卡卡西，你看出了什么？”

　　红还没有发问，阿斯玛倒是先问出了问题。

　　卡卡西一笑，说道：“红的幻术是通过视觉施展的视觉系幻术，所以在施展的时候，对手必须要看着红的动作才可以，这一点就已经是很大的束缚了。当然，这是一个方面。”

　　“另一方面，这个幻术施展的时候，是以树木为载体，先行进行束缚，然后再行物理攻击，想法不错，但是树木束缚敌人的速度太慢了，一旦被敌人发现，必定会直接躲开。”

　　“而且，树木一旦出现，敌人很容易就意识到这时幻术，毕竟当今天下，会木遁的人少之又少，与其相信遇到了木遁忍者，还不如相信只是一个幻术。”

　　“最重要的一点是，红，你的精神力还不够强大，幻术属于阴遁，需要有强大的精神力才能发挥出巨大的威力，而你的精神力还不足以施展这种幻术。”

　　卡卡西一点一点地讲出了自己对这个幻术的想法，其实总结起来就是，红的精神力不够，所以对这个幻术是无法完全掌握的。

　　而一般来说，除非是有特殊的方法，不然的话，忍者的精神力只会随着年岁的增长而不断增加。

　　红闻言低头思考了一阵之后说道：“原来如此，怪不得从前我父亲告诉我，实力不足的时候不要使用这个幻术。”

　　“所以，你现在的首要任务不是去学习新的幻术，而是不断地去训练自己的精神力，相信修习精神力的方法，夕日真红前辈应该有告诉过你。”

　　精神力的修习方法，是一种秘传，只要是家族秘术是阴遁的，都会有所传承。

　　这些方法大同小异，都有着提升精神力的作用，只是大或者小的区别。

　　据卡卡西所知，木叶中精神力修行方法最为出色的应该就是山中一族，他们的精神力可以修行到从体内飞出敌人的体内，这种精神力的强度，让人敬畏。

　　卡卡西对这些倒是颇有兴趣，毕竟精神力的增长对于查克拉的增长同样有着好处。

　　红闻言有些尴尬，说道：“卡卡西，父亲确实有给我记录精神力的修行方法的卷轴，但是……”

　　“但是什么？”

　　卡卡西好奇地问道。

　　“但是我看不懂。”

　　红说着有些窘迫。

　　“哈？”

　　卡卡西闻言倒是懵逼了，怎么可能？夕日真红怎么会给红一个看不懂的卷轴呢？这实在是有些奇怪啊。

　　“那个卷轴确实很奇怪，红给我看过，我也没有看懂。”

　　这时候阿斯玛也在一旁附和道。

　　“这……虽然有些冒昧，但是能否给我看一下。”

　　“当然可以。”

　　红倒是不介意这种事情，直接将卷轴拿出来给卡卡西。

　　毕竟她也看不懂上面的东西，如果卡卡西能够看懂的话，那么她也可以修行。

　　至于会让卡卡西窥得夕日家的奥义，红倒是没有介意。

　　从小在木叶长大，红将木叶的人都当成了家人，自然不会在意这些事情。

　　而且如今的夕日家只剩下她一个人，这种传承死守着也没有什么意思。

　　卡卡西闻言倒是有些兴奋地接过卷轴。

　　精神力的修习方式？这可是卡卡西还没有涉足的领域。

　　虽然说如今的卡卡西因为两世灵魂的融合，精神力远远超过一般人，但是如果能够再增长的话，也是一件值得尝试的事情。

　　这种东西，卡卡西可是不会嫌多的。

　　接过那古朴的卷轴，卡卡西发现这个卷轴的年月似乎不短了，应该不是夕日真红的手书，不然的话，不会这么破旧。

　　这卷轴看起来至少有百年的历史。

　　怀着好奇的心情，卡卡西将这卷卷轴打开。

　　“这是……”

　　卡卡西看着卷轴中的内容，不由得睁大了仅有的右眼！


第八十五章 神秘卷轴

　　卡卡西会这么惊讶的原因只有一个，那卷轴上面根本就是只有几个墨点，其余的什么都没有。

　　这卷轴就算不是无字天书，也差不多了。

　　一旁的凯见了，不由得说道：“这是什么东西啊？只有几个墨点啊？”

　　“是啊，只有这些东西，不知道是什么意思，所以我和阿斯玛都没有看懂，不知道是不是父亲拿错了。”

　　卡卡西并没有听两人说话，而是将心神沉入了这卷轴之中。

　　咋看之下，这卷轴确实是只有几个墨点，其余的什么都没有，但是卡卡西却在上面看到了一丝封印的痕迹。

　　卡卡西研究封印术研究了三年之久，对封印术有着长足的认识，所以带有封印气息的东西都无法瞒过卡卡西的眼睛。

　　而这卷卷轴中，便有着很浓的封印痕迹。

　　如果没有看错的话，那墨点之中便隐藏着文字，只是被封印住了。

　　也难怪红他们看不出来，他们对封印术所知无几，昨日按看不出来。

　　“卡卡西？怎么样？”

　　见卡卡西目不转睛地看着那卷轴上的墨点，阿斯玛觉得可能有戏，于是问道。

　　卡卡西回过神来，说道：“这卷轴中的文字应该是被封印住了，这墨点中应该就记载了那修行精神力的方法。”

　　“封印？父亲并没有跟我提及这件事情啊。”

　　红有些惊讶，怎么也没有想到这卷轴中的东西竟是被封印住了。

　　“不知道真红前辈是怎么跟你说的？”

　　“父亲将卷轴给我的时候，说不用急着打开它，等时机到了，再打开，但是却没有说时机是什么。”

　　“原来如此。”

　　卡卡西似乎是明白了什么，也没有多说，直接将左眼露出出来。

　　猩红的写轮眼中，三勾玉在不停地转动。

　　“看到了！”

　　卡卡西轻喝一声，随即将卷轴往天上一扔，双手结印。

　　“开！”

　　只见那卷轴上的文字随着卡卡西的话语直接从墨点中跑了出来，瞬间布满了整个卷轴。

　　“这……”

　　余下三人见状都是大惊，没想到那卷轴中的文字真的是隐藏在墨点之中。

　　卡卡西一伸手，将卷轴捏在了手中，打开一看，随即说道：“这应该就是卷轴中原本的内容了。真红前辈在其中设置了幻术封印，需要用幻术的手法才能解开。你之前之所以解不开，是因为幻术的修为不到家，所以没有办法解开。”

　　卡卡西说着，将卷轴递给了红。

　　红满心欢喜地接过，马上就看了起来。

　　“红，这卷轴虽然解开了，但是你还是无法修行其中的精神力之法。”

　　红愣了一下，抬头问道：“为什么？”

　　卡卡西苦笑，说道：“真红前辈之所以设置这个幻术封印，其实是有用意的。你仔细看一下，那卷轴中记载的精神力修行之法，十分粗暴，需要有一定的精神力才能修行，而这个精神力的要求就是解开这个卷轴上幻术封印所需要的幻术强度。”

　　“而你，显然还不够。”

　　红闻言立马快速浏览了一遍，随即同样苦笑。

　　“怪不得父亲说时机到了就可以修行，原来是这个意思。”

　　“红，也不用灰心，以你目前的精神力强度，相信再过一年应该就达到要求了。”

　　卡卡西见红有些失落，于是安慰道。

　　“嗯，我明白，谢谢你了，卡卡西。”

　　“不用客气，一些小事而已。”

　　面对红的感激，卡卡西自然是没有放在心上，这次收获最大的是他。

　　那上面记载的精神力修行之法卡卡西已经记了下来，如果真的可以修行的话，相信卡卡西的精神力又将迎来高速增长的时期。

　　虽然短期内对实力不会有太大的提升，但是却可以扩展整个身体的潜力。

　　“事情解决完了，那我和红先走了，卡卡西，凯，就不打扰你们了。”

　　见事情解决，阿斯玛也就没有再多留，拉着红就要走了。

　　毕竟这是约会的时间，他们还有很多事情没有做。

　　而且卡卡西和凯也有事情要做，打扰到现在就差不多了。

　　“好，两位慢走。”

　　见两人要走，卡卡西也没有挽留。

　　卡卡西见两人离开，却是陷入了思考中，卷轴古朴，上面又被夕日真红动了手脚，那这卷轴到底是从哪里来的？夕日家的传承吗？

　　卡卡西觉得有些奇怪，但是又说不出来在哪里。

　　这时候，凯叫道：“呦！卡卡西，来吧，青春的对决现在可以开始了！”

　　卡卡西见状也就没有多想，笑道：“来吧。”

　　“木叶大旋风！”

　　第七演习场，两人的身影不断交替，一黑一绿，犹如两道旋风！

　　一场大战之后，卡卡西和凯都停了下来，开始喘着粗气。

　　“呦，卡卡西，你的体术真是越来越厉害了。”

　　“啊，还是比不上你。”

　　刚刚交战的时候，卡卡西猛然发现，几个月没有跟凯交手，这个家伙的体术更加精湛了。

　　果然，凯在体术上的天赋超过了自己。

　　不过卡卡西也不介意，他并不是只修行体术，在这一项上输给凯并不丢人。

　　论及整体实力，卡卡西此时是要强过凯的。

　　“嘿嘿，卡卡西，我告诉你，我已经开启了第七门哦。”

　　凯一脸得意地说道。

　　“什么？”

　　卡卡西一惊，没想到凯在八门遁甲上又领先了自己一步，本以为差距已经拉平了。

　　不过想想也就释然了，凯一直都在修行体术，而自己却三心二意，会有这种结果也是很正常的。

　　“是不是很惊讶？我也是前几天才成功打开了，不过一打开没有几秒，我的身体就承受不住了，好在我及时退了出来，不然的话，估计今天就是在医院里了。”

　　凯心有余悸地说道，显然对当天发生的事情还有阴影。

　　“凯，第七门是什么感觉？”

　　“感觉吗？身体会十分燥热，体内的水分感觉在不断蒸发，会散发出蓝色的蒸汽！”

　　卡卡西若有所思。

　　“嘿嘿，卡卡西，你要加油喽，这次八门遁甲的修行，暂时获胜的可是我哦。”

　　凯露出了洁白的牙齿，显得十分得意。

　　“啊，凯，你真是厉害。”

　　卡卡西也不吝啬自己的夸奖，表达了自己的赞同。

　　“哈哈，对了，卡卡西，你今天怎么没有去暗部啊？好像也不是休假的日子。”

　　“三代大人准许我休了个长假，所以就没有去了。”

　　“真的吗？那真是太好了，我们很久没有一起修行了！”

　　见凯兴奋的样子，卡卡西淡淡地笑了。

　　“啊，是很久了。”


第八十六章 再见鸣人

　　卡卡西很奇怪，每次跟凯一起修行的时候，总是觉得时间过得很快，刚刚还是中午，马上天就黑了。

　　也许是受到了凯那股青春热情的影响，所以才老是觉得时间过得飞快吧。

　　毕竟一直都在不停地做训练，停都不停一下，时间自然很快就流逝过去了。

　　坚持不下去的时候，看着凯那么努力，卡卡西也就多出了一丝气力。

　　说到底，卡卡西也是一个不服输的人，凯都可以做到，自己为什么不行？

　　有了这个信念，卡卡西就算是再累，也会坚持下去。

　　这就好像鸣人和佐助一起练习爬树的时候，正是因为对方没有放弃，所以他们相互比较的心思上来了，起到了事半功倍的效果。

　　独自一人的修行，还是不如两人之间相互促进来得快些。

　　“凯……今天就到此为止吧……”

　　卡卡西不断地喘着粗气，显然是疲惫到了极点。

　　凯的状态也没有好到哪里，同样是汗流浃背。

　　“呦西！真是……愉快的一天！”

　　“好了，我们去吃饭吧，训练了一天，累死了。”

　　卡卡西揉了揉今天酸痛的臂膀说道。

　　“卡卡西你自己去吧，我还有点事情，就先走了。”

　　凯说完之后，风风火火地跑路了，卡卡西挠了挠自己的脑袋，搞不清楚凯这是唱的哪一出。

　　“真是奇怪啊，凯居然会说自己有事情？”

　　不过很快卡卡西就将这个想法抛出了脑后，凯本来就经常有奇怪的举动，卡卡西早就见怪不怪了。

　　一乐拉面，卡卡西点了一碗拉面之后便坐在了座椅上。

　　“手打大叔，最近有看到鸣人吗？”

　　“鸣人吗？昨天还有看到，今天就没有过来了，不知道干嘛去了。”

　　“是这样啊，我还以为可以在这里看到他呢。”

　　卡卡西对于没有在一乐拉面看到鸣人还是觉得挺意外的，据卡卡西的了解，上次他跟三代说过之后，三代就已经派专人去负责鸣人的生活费了。

　　按理来说，鸣人有了钱之后应该会天天来一乐吃才是，但是今天一天都没有来，实在是让卡卡西觉得有些不正常。

　　一乐拉面对鸣人来说，可是绝对不会吃腻的东西啊。

　　心中觉得有些奇怪，卡卡西说道：“手打大叔，待会再打包一份拉面，我去鸣人的家里看看。”

　　“好嘞，没问题。”

　　今天的月亮很圆，卡卡西望着天空的中景象，不知道在想些什么，昏暗的路灯下，少有行人。

　　这条路很小，也很暗，四周更是没有多少住户，而这条路通向的地方，正是鸣人的家。

　　卡卡西左手插在口袋里，右手提着那碗从一乐拉面馆中打包出来的拉面。

　　很快，卡卡西便来到了鸣人家楼下。

　　抬头看去，那小屋中有着昏暗的灯光，卡卡西露出了一丝笑容。

　　“看来是在家里啊。”

　　快步爬上了楼梯，轻轻地敲响了门。

　　嗒嗒嗒……

　　屋内的鸣人原本还躺在床上，听到这敲门声不由得一愣。

　　会是谁呢？

　　记忆中自己家的房门除了三代火影之外，好像就没有人敲过了。

　　但是这么晚了，三代火影过来干嘛呢？

　　“是谁啊？”

　　鸣人试探性地问了一声。

　　“是我，鸣人。”

　　听到声音，鸣人愣了一下。

　　这声音肯定不是三代火影，那是谁呢？

　　很快，鸣人就想起这个声音是谁了。

　　“白毛哥哥！你等一下，我马上过来。”

　　鸣人兴奋地床上一跃而起，狂奔到了门口，砰的一声将门用力打开。

　　一身黑衣，银白色的头发，左眼是忍者的护额，脸上戴着面罩，正是卡卡西。

　　“哟，鸣人，在做什么呢？”

　　卡卡西弯着眼睛说道，但是很快卡卡西就发现了鸣人的脸上有伤，眼睛更是有着两个熊猫眼一样的淤青。

　　“鸣人，你这是怎么了？”

　　卡卡西伸出左手，轻轻地摸了下鸣人脸上的伤口。

　　“嘶~”鸣人倒吸了一口凉气，显然是有些疼痛。

　　“很痛吗？”

　　鸣人赶紧摇了摇头，说道：“没有没有，一点都不疼。白毛哥哥，你什么时候回来的啊？”

　　“早上才回来的，我们进去说吧，我还给你带了一乐拉面，你应该还没有吃饭吧。”

　　卡卡西说着举起了右手拿着的拉面。

　　鸣人见状眼睛都发出了亮光，口水都快要流出来了。

　　“啊啊啊，白毛哥哥你真是太好了，我都快饿扁了。”

　　鸣人接过卡卡西手中的拉面，直接跑进了桌子上大口大口地吃了起来，看样子是饿坏了。

　　“嗯嗯，这拉面真是太好吃了，手打大叔的手艺果然天下第一！”

　　卡卡西坐在鸣人的对面，笑着看鸣人开心地吃着拉面。

　　很快，鸣人就将那一大碗拉面吃进了肚子里。

　　“啊，真是太舒服了！”

　　鸣人摸了摸自己有些鼓起来的肚子，一脸的享受。

　　“鸣人，可以告诉我你脸上的伤势是怎么回事吗？是跟人打架了吗？”

　　“没有，白毛哥哥，我没有跟人打架，也没有使用你教给我的忍术。”

　　或许是怕卡卡西误会，鸣人赶紧解释了一下。

　　“那你脸上的伤势是怎么回事？别跟我说是自己撞的？”

　　“哈哈哈，白毛哥哥，你怎么知道的，这就是我自己撞的。”

　　鸣人大笑着摸了摸自己的金色头发，不过看样子真是要多心虚有多心虚。

　　“鸣人！”

　　卡卡西的脸色严肃，一点都没有要开玩笑的意思。

　　鸣人立马就老实了，不敢耍宝了。

　　“我错了，白毛哥哥，但是我这次不是为自己打架的，而且我确实没有用你教给我的忍术。”鸣人委屈地说道。

　　“说说看到底是怎么回事。”

　　“是，白毛哥哥，事情是这样的，今天下午都在路上看来有三个小男孩在欺负一个小女孩，所以就过去救那个小女孩，只是一打三，我没有打赢，反而被打趴下了。”

　　鸣人说着低下了脑袋，不知道是委屈的还是不好意思。

　　“小女孩？”卡卡西愣了一下，说道：“那小女孩是不是有一双纯白的眼睛？”

　　鸣人猛然抬起头来，说道：“白毛哥哥你怎么知道？你认识那个女孩？”

　　废话，怎么会不认识，火影女神啊！


第八十七章 卡卡西与鸣人

　　事情其实很简单，下午鸣人走在路上的时候，看到了一个可爱的小女孩正在被三个小男孩欺负，这哪里能忍？

　　于是鸣人就爆发出了自己的男子汉气概，冲上去来了个英雄救美。

　　可惜的是，英雄不好当啊，很快就被打趴下了。

　　要不是那个小女孩的护卫及时到来，说不定鸣人会更惨。

　　这个小女孩不用说，自然就是日向雏田了。

　　小正太与小萝莉的第一次相遇啊。

　　“不认识，不过鸣人，你这次做的很好。”

　　卡卡西说着，摸了摸鸣人那柔软的金色头发。

　　“真的吗？那你不怪我了吧？”

　　“嗯，不怪你。”

　　“太好了！”鸣人兴奋地叫了一声，还跳了起来。

　　只是动作太大，牵扯到了伤口，鸣人的表情瞬间变得有些扭曲。

　　“好了，别瞎动了，你的身上还有伤。”

　　“嘿嘿。”

　　鸣人傻笑了一声。

　　“过来，我给你治疗一下。”

　　鸣人很听话地走到卡卡西的面前，卡卡西伸出了右手，浮现出一片绿色的查克拉，附在鸣人脸上有淤青的地方。

　　很快，这些淤青就消失了。

　　鸣人也感觉到原本的疼痛感消失了。

　　治愈术，医疗忍术中最为简单的一种，也是卡卡西目前掌握的唯一一种医疗忍术。

　　虽然只能做到简单的治疗，但是对于这种淤青来说，还是十分有效的。

　　揍鸣人的是几个小孩子，下手的力道自然也不会太重，所以治疗起来并不难。

　　“白毛哥哥，你好厉害啊，一点都不痛了耶。”

　　“好了，看来我要加大对你的训练了，居然连三个小毛孩都打不赢。”

　　卡卡西说着敲了一下鸣人的脑袋。

　　“哎呦，好痛啊。”

　　鸣人委屈地摸着被敲打的地方，眼睛中透着的是一股委屈。

　　“好了，别这种表情看着我了，晚上早点睡，明天早上八点在第七演习场等我，不要迟到哦。”

　　卡卡西说着就要离开，不过看了看四周的房间，又说道：“鸣人啊，房间有空的时候还是收拾一下，实在是有些乱啊。”

　　乱七八糟的厨具，到处乱放的衣服，看起来实在是有些脏乱差啊。

　　鸣人闻言有些不好意思，说道：“我知道了，白毛哥哥。”

　　“嗯，好了，早点休息吧，明天见。”

　　卡卡西说完，走出了鸣人的房间。

　　“白毛哥哥再见！”

　　卡卡西头也不回地摆了摆手，留给鸣人一个酷炫的背影。

　　看着卡卡西离去，鸣人露出了一个大大的笑容。

　　“呦西！打扫卫生了！”

　　鸣人撸起了袖子，显然是要大干一场。

　　第二天一大早，卡卡西便起床了。

　　看时间还早，卡卡西也没有急着去第七演习场，而是进了厨房。

　　难得的休假时光，卡卡西做什么事情都变得慢悠悠的。

　　拿出了早先买的大米蒸了一锅米饭。

　　随即又拿出了海苔片，开始做起了寿司。

　　在里面放上煮好的鱼片和蔬菜，然后加了一些沙拉。

　　卡卡西想了想，又从庭院中摘下了一些樱花的花瓣，裹在了寿司里面。

　　将寿司切好放在了盒子里，卡卡西打算到时候给鸣人送上一份。

　　在这个世界杀人太多，卡卡西偶尔也会通过做饭来排遣这种戾气。

　　看似简单的做饭过程中，却可以带出完全不同的感受，让卡卡西颇为享受这种慵懒的时光。

　　出门之前，卡卡西又弄了一些果汁，作为搭配。

　　看外面的天气似乎有些变凉了，卡卡西还特意围上了围巾再出门。

　　等卡卡西到第七演习场的时候，鸣人已经坐在地上等候了。

　　卡卡西看了看时间，正好八点，还好，没有迟到。

　　“呦，鸣人，来的很早嘛。”

　　“啊，白毛哥哥，你终于来了，我在这里等你好久了。”

　　鸣人见卡卡西终于来了，兴奋地从地上站了起来。

　　“是吗？我记得说的是八点啊，莫非鸣人你来的很早吗？”

　　“还好啦，只是在家没有事情做，所以就早点过来了。”

　　鸣人确实等了很久了，七点的时候他就过来了。

　　而这种天气可是很冷的，鸣人穿着单薄的衣衫在这空旷的地方待了这么久，都被冻红了鼻子。

　　卡卡西见状有些无奈，这个孩子还真是神经有够大条的，这么冷的天气也不知道多穿一点。

　　卡卡西拿下了自己的围巾，裹在了鸣人的身上，说道：“这么冷的天气，也不知道找个地方避风。”

　　鸣人被卡卡西的动作弄得愣了一下，随即紧紧地抓住了裹在自己身上的围巾，眼睛有些湿润。

　　这就是被人关心的感觉吗？

　　“好了，我们换个地方吧，找个地方太冷了。前面有个休息用的小屋，我们去那里吧。”

　　卡卡西说着便自己走了过去，回头一看，鸣人还在原地，于是叫道：“鸣人？怎么了？过来啊。”

　　鸣人这时候才回过神来，叫道：“来啦。”

　　寒风之中，金色的孩童朝着那银白色的少年狂奔而去，脸上满是笑容。

　　能遇到你，真是太好了，白毛哥哥。

　　木屋之中，卡卡西拿出了放着寿司的盒子。

　　鸣人有些好奇地问道：“白毛哥哥，这是什么啊？”

　　“我做的寿司，鸣人，你还没吃饭吧，来吃点吧，味道不错的哦。”

　　卡卡西说着打开了盒子，抓起了一块寿司快速地塞进了自己的嘴里，让鸣人根本就看不见卡卡西面罩下的真容。

　　不过此时鸣人也没有在意这些，同样拿起了那寿司放进了嘴里。

　　咬了几口之后，鸣人睁大了眼睛。

　　“太好吃了！”

　　卡卡西露出了欣慰的笑容，说道：“喜欢就多吃点吧。”

　　“嗯嗯！”

　　鸣人开始大肆行动，将那盒子中的寿司全部都塞进了自己的嘴巴里。

　　也许是吃的太急了，鸣人居然被噎住了，涨红了脸。

　　卡卡西有些无奈，这家伙还真是冒冒失失的。

　　将事先准备好的果汁递了过去，鸣人赶紧拿了起来，大口大口地灌进了嘴巴里，才将那些寿司冲了下去。

　　“咳咳……咳咳……呼，差点就噎死了。”

　　鸣人拍了拍自己的胸口，好像劫后余生一般。

　　卡卡西笑道：“谁让你吃那么猛的。”

　　“嘿嘿，主要是白毛哥哥做的太好吃了。”

　　“好了，吃完东西休息一下，待会我们就要开始训练了哦，如果表现不行的话，我可是会收拾你的。”

　　“放心吧，白毛哥哥，我一定可以的。”

　　鸣人那湛蓝色的眼睛中，满是坚定的信念。


第八十八章 嘱托

　　休息片刻，卡卡西和鸣人就从木屋中走了出来。

　　今天可不是来度假的，而是来修行的。

　　“鸣人，上次教你的影分身还记得吗？”

　　“当然记得了！我自己单独练了好久，现在已经可以熟练使用了！”

　　“哦？是这样啊？那现在试试看。”

　　“嗯嗯！”

　　鸣人闻言直接结了个壬印，大喝一声：“影分身之术！”

　　“砰！”的一声，鸣人的旁边出现另一个一模一样的鸣人。

　　“嘿嘿，白毛哥哥，你看，还不错吧。”

　　卡卡西点了点头，笑道：“不错，看起来你确实是没有偷懒。”

　　“那是，我漩涡鸣人可是要成为火影的男人呢。”

　　鸣人说着一抹鼻子，露出了那洁白的牙齿，不知道为什么，卡卡西见了这一幕，忽然想起了凯那个家伙。

　　这两个人有什么共同点吗？

　　神经一样粗大？

　　“那接下来让我看看你的体术吧，全力攻过来吧鸣人。”

　　“呦西！白毛哥哥，你想要小心了！”

　　鸣人说着挥舞着那小小的拳头冲了上去。

　　相比于鸣人的大动作，卡卡西则是将双手插在了裤兜里。

　　你还真别说，这个天气还真是冷啊，将手放在裤兜里真是暖和啊。

　　“动作太慢了！”

　　“幅度太大了！”

　　“拳头不够有力！”

　　“这个角度没有掌握好。”

　　卡卡西一边随意地躲避着鸣人那稚嫩的攻击，一边指出鸣人的不足。

　　鸣人虽然是一个粗线条，但是战斗的本能还是不错的，在卡卡西的指点下，也慢慢改正了一些毛病。

　　小孩子的体力并不强，所以没有多久，鸣人就气喘吁吁地撑着膝盖。

　　“还能坚持吗？鸣人？”

　　卡卡西低头问道。

　　“当然可以！”

　　汗水顺着鸣人的发梢一点一点滴落，但是那坚定的眼神却从来不曾改变。

　　卡卡西笑了笑，说道：“那继续吧。”

　　“嗯！”

　　不知道疲倦地挥舞着拳头，最终鸣人倒在了地上再也爬不起来了。

　　看着全身都湿透的鸣人，卡卡西将其提了起来，放在了一旁。

　　“鸣人，你先休息一下，恢复了再继续。”

　　“白毛哥哥，我还可以……”

　　鸣人挣扎着要起来，但是却被卡卡西一下子按了下去。

　　“不要勉强，修行要劳逸结合，一味地蛮干是不行的。”

　　“是，白毛哥哥。”

　　鸣人闻言也就只好乖乖地坐在地上了。

　　“鸣人，最近过得还可以吧？”

　　“嗯，挺好的，最近也不知道怎么回事，每天窗户那里都会有一些钱，足够我一天的伙食了，比起之前的生活要好上太多了。”

　　“这样啊，那就好，有钱了就要好好吃饭，杯面之类的东西还是少吃一点。还有，拉面虽然也不错，但是也不能一直吃。不要挑食，要好好吃饭。以后给自己买点牛奶，每天早上喝一点，对身体的发育有好处的。还有，每天都要洗澡哦，那样的话，才能让身体保持干净。还有……”

　　卡卡西一边念叨着，一边像是想起了什么，面罩下的笑容逐渐扩大。

　　而鸣人看到如此，却是眼角有些湿润。

　　这种被人关心的感觉，真是太好了，好温暖。

　　“鸣人？有在听我说话吗？”

　　见鸣人好像出神了，卡卡西连忙叫道。

　　“嗯嗯，我听着呢。”

　　“听着就好。我刚刚说的都要记住哦，是很重要的人跟你说过的，一定要记住哦。”

　　“很重要的人？”

　　鸣人眨巴着疑惑的大眼睛，显然不明白卡卡西说的是谁。

　　“啊，对你来说很重要的人，是你的妈妈哦。”

　　卡卡西弯着眼睛说道。

　　“妈妈……”

　　鸣人闻言愣住了，眼睛中满满的都是渴望。

　　“白毛哥哥！你知道我的父母是谁对不对！告诉我好不好！”

　　鸣人从地上一跃而起，直接拉住了卡卡西的胳膊，直勾勾地看着卡卡西。

　　那渴望的目光，让卡卡西一时间有些心软。

　　只是此时还不能告诉鸣人他的父母是谁，不然的话，会出乱子的。

　　“鸣人，这个暂时还不能告诉你哦。”

　　“为什么为什么！我想要知道，我为什么不能知道？那是我的父母啊！”

　　鸣人的眼眶中泪水一涌而出，几年来的委屈在这一刻彻底爆发。

　　是啊，为什么别人都有父母，就我没有？

　　为什么别人都有人照顾，就我没有？

　　为什么别人都讨厌我？

　　一个个疑问一直在鸣人的脑海中徘徊，只是他一直都找不到答案。

　　“鸣人，你的父母是为了保护你才去世的，所以，你肩负着他们两人的梦想。”

　　“为了保护我？”

　　鸣人一下子愣住了，泪水也止住了。

　　只是整个人似乎都呆住了。

　　“是啊，鸣人，等你成为一个让我认可的忍者的时候，我再告诉你他们的名字，可以吗？”

　　卡卡西说着揉了揉鸣人那金色的头发，一时间又再次想起了那金色的身影。

　　鸣人迅速擦干了泪水，摆出一副坚定的样子。

　　“是！我一定会成为一个优秀的忍者，成为被所有人都认可的人！到时候，白毛哥哥你再告诉我，我的父母到底是谁把！”

　　“啊，到时候我一定会告诉你的，所以，接下来，你要好好努力。”

　　“嗯！白毛哥哥，我休息地差不多了，我们继续吧。”

　　“还真是有活力啊，那继续吧。”

　　拳掌相交，两人又再次开始了新一轮的对决。

　　不同的人，此时的鸣人眼中多了一丝希望的光芒。

　　爸爸妈妈，我不会让你们失望的。

　　看着鸣人那充满信心的模样，卡卡西也放下心来。

　　之所以告诉鸣人这件事情，也不过是卡卡西希望鸣人能够早一些知道父母的爱。

　　他不是一个没有人要的孩子，他的出生带来的是两个人的希望，还有两个人的梦想。

　　水门和玖辛奈在生命的最后一刻，将未来都倾注在了鸣人的身上。

　　卡卡西希望鸣人可以扛起这个重任，更快地成长起来。

　　浑浑噩噩的日子到这里就结束吧，去迎接一个真正属于漩涡鸣人的美好明天。

　　让水门老师和玖辛奈师母可以含笑九泉。

　　看着鸣人那努力的样子，卡卡西欣慰地笑了。

　　老师，我能做的，也就只有这些了。


第八十九章 海岛

　　一晃眼，卡卡西在木叶中已经待了一个月的时间，这还是卡卡西第一次休息了这么长的时间。

　　让卡卡西舒服地都差点忘记了自己是生活在这样一个吃人的世界里。

　　这一个月里，虽然有封邪法印的压制，但是咒印还是时不时地发作，让卡卡西苦不堪言，这要是在战斗的时候出个岔子，那乐子可就大了。

　　卡卡西发现，只要自己训练的时候，查克拉消耗到了一定的程度，这咒印就会发作，让全身的肌肉都开始呈现出一种痉挛的状态。

　　对于自来也的归来，卡卡西那真是叫一个望眼欲穿啊。

　　不过很快，卡卡西这么悠闲的日子就过去了。

　　“谁！”

　　卡卡西走在路上忽然一个转身叫道。

　　“卡卡西，三代大人叫你。”

　　一个带着面具的暗部从暗处跳出说道。

　　“哦？我知道了。”

　　卡卡西说完，一个瞬身消失在原地。

　　“好强的感知，没想到一瞬间就被发现了。”

　　那名暗部喃喃了几句之后就消失了。

　　火影办公室。

　　“三代大人，你叫我有什么事情？”

　　“哦，是卡卡西啊，很遗憾地告诉你，自来也在路上遇到了一些麻烦，所以暂时可能回不来了，需要再过一段时间，而我这里有一个任务急需要人去完成，所以希望你走一趟。”

　　卡卡西闻言愣了一下，真是一个不好的消息啊，没想到自来也的归期居然延迟了，那看来这个咒印还需要跟随自己一段时间了。

　　“是，三代大人，不知道是什么任务？”

　　“这个任务不简单，内容在这个卷轴里面，你可以挑选一名暗部跟你一起去。”

　　三代火影说完之后将一个卷轴扔给了卡卡西。

　　“是，三代大人。”

　　“对了，听说你最近一直跟鸣人在一起？”

　　三代忽然问道。

　　“是，鸣人是老师的孩子，我有义务要照顾一下。”

　　三代叹了口气，说道：“辛苦你了。”

　　“这是我的责任。”

　　“你不在村子的时候，我也会去看看鸣人的，所以你不用担心。”

　　“谢谢三代大人。”

　　“呵呵，不用，水门也是我的徒孙。”

　　离开火影办公室，卡卡西直接去了暗部。

　　那任务的卷轴卡卡西已经看过，貌似是在火之国和水之国的交界处有一个海岛，似乎上面出了一些不同寻常的东西。

　　上面的村民说好像是个怪物，所以请求木叶的人去帮忙处理。

　　“怪物吗？不知道是什么东西，不过既然是在那么远的地方，还是找个脚程快一点的帮手吧。”

　　要是按卡卡西自己的意思，一个人去其实就可以了。但是如今的卡卡西咒印在身，一人出去执行任务的话，还是有风险的，所以为了以防万一，卡卡西还是决定找个帮手比较妥当一点。

　　卡卡西不想在外面耽误太多的时间，所以决定速去速回。

　　而在暗部中能跟上自己速度的，也就只有止水了。

　　所以，此时卡卡西要带走的帮手也就十分明显了，不是别人，正是宇智波止水！

　　到了暗部大厅，一个月没有来，这个地方还是一如既往的幽静。

　　走进了第六班的房间，门一开，所有的人都看了过来。

　　“队长！”

　　“队长好！”

　　“前辈，你怎么来了？不是在休假吗？”天藏好奇地问道。

　　“三代大人突然布置了一个紧急任务，所以我现在就要出发，我过来找个帮手跟我一起去。”

　　卡卡西顺口解释了一下，随即视线在房间里扫视了一遍，很快就锁定了目标。

　　“止水，有空吗？”

　　止水愣了一下，说道：“有！”

　　“好，那你跟我走一趟吧，需要出村子，应该会花费一些时间。”

　　“没问题，前辈。”

　　“好，出发吧。”

　　“嗯！”

　　卡卡西风风火火地带走了止水，留下的第六班的人面面相觑。

　　卡卡西前辈跟止水的关系什么时候变得这么好了？

　　“卡卡西前辈，这次我们要去哪里啊？”

　　“去火之国和水之国之间的一座海岛，据说上面有怪物，我们要去帮那里的居民制服这个怪物。”

　　“国家间的交接处吗？还是水之国？”

　　止水若有所思，之前在水之国闹出的动静太大了，如果这次在弄出上面幺蛾子来，止水还真是有些后怕。

　　见止水的表情，卡卡西也知道这个家伙估计是想起了之前在水之国发生的一切。

　　“放心吧，应该不会那么倒霉遇到水之国的忍者。毕竟那个岛屿的居民选择了求助我们木叶，就不会再向雾隐求援，这不符合忍界的规矩。”

　　“是，卡卡西前辈。”

　　“嗯，还是老规矩，这次任务互称代号。”

　　“是，银！”

　　两人都是速度很快的忍者，止水的瞬身之术，卡卡西的瞬步，所以到达任务地点所花费的时间也很短。

　　两人此时站在船上，看着远处的海岛。

　　说是一座岛屿，但是这座岛屿的面积并不小。

　　只不过因为地处偏僻的原因，这个岛上的居民并不多，属于地广人稀的情况。

　　当卡卡西和止水到达海岛的时候，有一些岛民已经在码头等候了。

　　“两位忍者大人是木叶村的吗？”

　　一名看起来像是村长的老者问道。

　　“不错，我们是木叶的忍者，这次是接取了你们的任务，前来帮助你们清理岛上的怪物的。”

　　“那真是太好了，两位忍者大人请上岛，先去我家里，我给你们详细说明一下情况。”

　　“好，没问题。”

　　卡卡西和止水跟着这名老者去了他的家中。

　　等坐下之后，卡卡西也没有多耽误，直接问道：“老人家，请问这岛上的怪物到底是什么？”

　　老人家叹了口气，说道：“其实我们岛上的居民并没有见过这个怪物，但是却看到了一些巨大的脚掌印，像是爪子一样。而且还有人模糊地看到了那怪物的身影，足足有十多米高！”

　　“是什么样的掌印？可以带我们去看一下吗？”

　　卡卡西摸了摸下巴，觉得似乎有些不同寻常。

　　“当然可以，就在村子外面的山里面，两位忍者大人请跟我来。”


第九十章 脚印

　　在老者的带领下，卡卡西和止水来到了一片树林之中。

　　“忍者大人，你看，那边的脚印便是之前那个怪物留下的。”

　　老者指了指那树林中的某处说道。

　　“好，老人家，你在这里等着吧，我们自己过去就可以了。”

　　“那麻烦你们了。”

　　卡卡西和止水何况就到达了目的地，但卡卡西看到那脚印的时候不由得有些吃惊。

　　那是一个巨大的印记，从形状上来看，似乎是某种走兽的爪子。

　　“银，那脚印确实是某种大型动物的，而且看起来似乎是通灵兽的！”

　　止水走到那脚印旁仔细观察了一番说道。

　　这个世界的动物分为两种，一种是普通的野兽，一种则是通灵兽。

　　两者的区别就在于体内有没有查克拉。

　　而通灵兽无疑是要强过野兽很多。

　　卡卡西闻言倒是没有惊讶，这么巨大的脚印，显然不可能是野兽的。

　　因为野兽根本就长不到这么大。

　　普通的野兽成长十分正常，卡卡西想不到有什么野兽可以长到这么大。

　　但是通灵兽就不同了，因为可以自己提炼出查克拉，所以通灵兽的体积会变得十分庞大。

　　卡卡西摸了摸下巴，这么巨大的脚印，这个通灵兽的实力不低啊。

　　而且体型估计跟蛤蟆文太差不多大。

　　这可真是棘手了。

　　体型的大小在很大程度上决定了通灵兽的能力，当然，也有例外的，比如说妙木山的深作和志麻。

　　卡卡西想到这里，咬破了右手的拇指，双手结印！

　　砰的一声，八只忍犬出现在卡卡西的面前。

　　“呦，卡卡西，又见面了，这次有什么事情吗？”

　　“狗居然开口说话了？”

　　止水一脸震惊地看着眼前这只会说话的狗。

　　帕克闻言则是转过头来看向了止水。

　　“新面孔？”

　　“好了，帕克，你带领他们去找一下这个脚印的主人的藏身之地到底在哪里吧。”

　　卡卡西打断了一人一狗的交流，指了指那巨大的脚印说道。

　　八忍犬闻言都凑了过去，用鼻子开始狂嗅。

　　“那是我饲养的忍犬，在找东西这方面有着很不错的才能。”

　　“原来如此，想不到卡卡西前辈的通灵兽这么可爱，居然还会说话。”止水说道。

　　“当初培养帕克讲话可是花费了我不少的功夫。”

　　“不知道有什么窍门吗？我饲养的乌鸦要是也能说话就好了。”

　　止水颇为羡慕地说道，毕竟能够说话的通灵兽还是颇为有趣的。

　　不过似乎除了三大圣地的通灵兽会讲话之后，其余的通灵兽都没有这个功能啊。

　　“耐心教就是了。”

　　这确实是没有什么窍门，帕克之所以能讲话，一方面是卡卡西耐心教导的原因，一方面也是帕克有这方面的才能。

　　“卡卡西，这个脚印不一般。”

　　帕克有些严肃的声音传来。

　　“嗯？怎么了？”

　　卡卡西疑惑地问道，帕克还是第一次用这种严肃的语气跟自己说话，莫非这个通灵兽很恐怖？

　　“这个脚印上带有的查克拉气息十分恐怖，是一只十分厉害的通灵兽，而且，似乎是犬类。”

　　“犬类？”

　　卡卡西一愣，没想到会遇到犬类的通灵兽，这倒是颇为有趣，这个海岛上居然有这么大的一只狗？

　　那为什么到最近才出现？

　　是从别的地方过来的？

　　还是有什么别的原因？

　　既然是通灵兽，那应该有召唤者才是。

　　莫非是有忍者在和这个岛屿上？

　　但是召唤狗的忍者，似乎除了犬冢一族之外就只有自己了。

　　看来是有什么自己不知道的忍者。

　　心中的念头飞速闪过，卡卡西问道：“帕克，你们能找到那通灵兽的所在位置吗？”

　　“可以，它的气息十分强大，而且又是犬类，对我们来说十分好找。”

　　“好，带路吧。”

　　“嗯，卡卡西，这次的话，要小心了。”

　　“怎么了？帕克，莫非你知道那通灵兽是什么？”

　　“不知道，但是我的毛都竖起来，必定是很恐怖的同类，所以我才起了这种反应。”

　　“原来如此，那看来确实需要小心了。瞬，待会注意一点，可千万不要挂彩了。话说我还是第一次跟大型通灵兽交战。”

　　“是，银，这种类型的战斗，我也是第一次。”

　　“好了，那走吧。”

　　“是！”

　　帕克知道了方位，卡卡西就将其他七只忍犬弄回去了。

　　两人一狗开始了追求凶兽的道路。

　　另一边，海岛之外有一艘小船正在缓缓地靠近。

　　船上有两个人，一个中年忍者，一个青春少女。

　　“照美冥大人，我们得到情报，有一个酷似旗木卡卡西的人去了在前面的那座海岛。”

　　那中年忍者说道。

　　“好，青，这次我们的目的就是看看这个旗木卡卡西到底是不是上次袭击我们村子的人。如果是的话，适当情况下，我们可以将其击杀！”

　　棕色长发的少女捋了捋额头上被海风吹乱的刘海，眼睛看着那巨大的海岛，说出了冰冷无情的话语。

　　“照美冥大人，这样会不会得罪木叶？”

　　青有些迟疑地问道，毕竟如今的雾隐确实有些风雨飘摇，如果真的得罪了木叶的话，恐怕情况会变得更加糟糕。

　　“那只是最坏的情况，我不会让它发生的，如果真的是旗木卡卡西做的，我们可以先将其抓起来，再跟木叶交涉，听说旗木卡卡西十分得三代火影的看重，说不定可以换取一些对我们有利的条件。”

　　照美冥那露出的左眼闪过一丝狡谐。

　　“照美冥大人，你是想借助木叶的力量对抗矢仓？”

　　“可以这么说，不过不能做得太明显，否则的话，被村子的人发现，我们就不好解释了。”

　　“是，照美冥大人，只是那旗木卡卡西的实力不弱，我们两个可以吗？”

　　“青，没问题的，我的溶遁已经可以使用了，对付一个旗木卡卡西足够了。”

　　青闻言神色一喜，说道：“真的吗？照美冥大人不愧是天才，这个年纪就掌握了照美一族的秘术。”

　　“好了，做好准备吧，不可大意。”

　　“是！照美冥大人。”

　　旗木卡卡西吗？我倒要看看你有多厉害。

　　深蓝的少女在甲板上眺望着海岛，而卡卡西浑然不知有一个大麻烦正在靠近。


第九十一章 三头犬？

　　“卡卡西，就在前面。”

　　帕克指着前面的一个山洞说道。

　　“在那里面？那山洞的洞口可不大，那个脚印都比这个洞口要大了吧？”

　　卡卡西有些疑惑地说道。

　　“不知道，但是可以肯定的是，气味确实是到了那个洞口里面去了。”

　　帕克同样有些不理解，但是顺着气味确实是到了这里。

　　卡卡西摸了摸下巴，莫非这只通灵兽有改变体型的功能？

　　这倒是有些新奇了。

　　不过似乎也只有这样才能解释，为什么只留下了那么一个脚印之后就没有了。

　　“银，我们要进去吗？”

　　“进去看看吧。帕克，你先回去吧。”

　　“嗯，卡卡西，祝你好运。”

　　帕克说完，砰的一声消失了。

　　“瞬，这次我们要小心点了。”

　　“明白。”

　　两人做好准备，点了个火把就走进了那漆黑的山洞之中。

　　山洞看起来有些潮湿，同时有阴寒的气流一直从山洞中吹出来。

　　“这气流有些奇怪啊。”卡卡西喃喃道。

　　“前面好像有什么东西。”

　　这时候止水的双眼已经开了写轮眼，视力飙升，直接看到了那黑暗之中似乎是有什么东西在呼吸。

　　“看来应该就在前面了。准备了，止水。”

　　卡卡西说着将封印中的千霆刀取出，拿在了手上。

　　止水同样取出了自己的小太刀。

　　“来了！”止水叫道。

　　卡卡西右眼一缩，只见一团如同狮子般大小的黑影朝着自己这边扑了过来，黑暗之中，那锋利的牙齿散发着寒光！

　　顺手就是一刀，千霆直接砍在那锋利的牙齿之上，但是那牙齿却丝毫损伤都没有！

　　好坚固的牙齿！

　　卡卡西这一刀虽然没有用上全力，但是以千霆刀的锋利，附加上自己的查克拉，居然没有将这牙齿砍断，实在是不正常。

　　而这时，卡卡西也算是看见了这团黑影的真面目！

　　帕克说的没错，这确实是条狗，但是却不是一般的狗。

　　漆黑的毛发，锋利的牙齿，尾巴更是如同利剑一般，最为奇特的是，它居然有三个脑袋！

　　眼睛瞪得像铜铃一样！

　　“这是……”

　　卡卡西惊讶地说不出话来，这种造型是三头犬吗？

　　卡卡西这时候忽然想起了佩恩畜生道中的通灵兽之一，分裂犬。

　　虽然跟分裂犬的颜色和造型都有所不同，但是同样都是三个脑袋。

　　三头犬恶狠狠的目光看向了卡卡西和止水，嘴巴里还不断地流出口水。

　　“银，它的身上有血迹。”

　　“嗯？”

　　卡卡西闻言认真地打量了一眼三头犬，果然，它的腹部中有一片殷红，哪怕是黑色的皮毛也无法遮挡。

　　受伤了？是谁弄的？

　　三头犬似乎是没有战斗的心思，示威之后，以迅雷不及掩耳之势跑路了。

　　卡卡西和止水都是一愣，这是闹哪样，还没认真打你就跑，我们的任务还做不做了？

　　“追！”

　　没有多犹豫，卡卡西直接说道，随即两道身影同时激射而出，很快便出了山洞。

　　“嗯？不见了？”

　　卡卡西停下了脚步，忽然发现看不到那三头犬的踪影了。

　　“银，那三头犬的速度好快，这么一会功夫就不见了。”

　　以卡卡西和止水的速度都能跟丢，可见这三头犬的速度确实是很恐怖。

　　“速度确实很快，只是不知道这是谁家的通灵兽，怎么会出现在这里。”

　　“看样子不像是有契约者的样子。”止水说道。

　　“嗯？怎么说。”

　　“它身上的伤口应该是人为的，一般的通灵兽在受到致命攻击的时候，都会返回通灵界，但是它却出现在这里，实在是有些古怪，所以我想它会不会是没有契约者，所以在受伤之后其实在是逃命。这也解释了为什么它看到我们的时候会直接逃跑。”

　　卡卡西眼睛一亮，止水的分析虽然大部分都是猜测，但是却不是没有道理。

　　如果真的是这样的话，这种通灵兽很有可能真的是没有主人的。

　　那么，它为什么会出现在这里呢？

　　被人追杀吗？

　　卡卡西始终很在意，那三头犬跟佩恩的分裂犬相似的模样。

　　“银，我们现在怎么办？”

　　“暂时先离开这里吧，问问岛上的居民这三头犬到底是什么时候出现的。”

　　“好。”

　　卡卡西此时并不想去找那三头犬，反而更想知道的是这三头犬为什么会出现在这里，所以，他决定先去打听一下情报。

　　他现在感觉，这件事情或许没有那么简单。

　　另一边，照美冥和青已经登上海岛。

　　只不过他们是从海岛的另一侧登陆的。

　　卡卡西和止水是在靠近火之国的那一边上岛的，而照美冥和青则是在靠近水之国的一面上岛的，两者可以说是完全相反的方向。

　　“照美冥大人，我们现在就去寻找那旗木卡卡西吗？”

　　“嗯，拜托你了青。”

　　找人这种事情，自然是拥有白眼的青做起来更加方便。

　　“是！照美冥大人。”

　　青的双手结了个印，随即叫道：“白眼！开！”

　　一瞬间，青的右眼中出现了黑白之色，远处的风景一览无余。

　　卡卡西和止水回到了村长的房间。

　　“忍者大人，情况如何？”

　　老者颇为着急地问道，那怪物出现到现在，可以让岛上的居民人心惶惶。

　　虽然还没有人受伤，但是有很多家禽都是在那怪物的嘴下。

　　恐怖的死状让人不寒而栗。

　　“我们已经见到那怪物，是一条巨大的犬类。只不过一时不察，被它给跑了，我们想要了解一下，那怪物是什么时候出现的？”

　　“就在半个月之前，有人看见有一个巨大的东西从天而降，然后就不见了。等到他过去看的时候，就只有那个脚印了。那人还被吓了一跳，一直大叫着有怪物跑回了村子。”

　　“当时村子的人还不相信，他就带着大家一起去看了那脚印。大家看到那脚印都吓了一跳，但是过了两天也没有看到什么奇怪的情况，大家也就没有在意了。”

　　“直到十天之前，有一群村民去放羊的时候，看到那怪物，当场就吓懵了，那怪物直接吞下了十几只绵羊之后就走了。”

　　“在这之后就没有人敢出门了，我看没有办法，只好去派人去木叶求援了。”

　　卡卡西闻言若有所思，看来这三头犬确实不是这海岛的产物。

　　从天而降吗？

　　是有人召唤？还是别的原因？


第九十二章 遭遇！

　　“银，看来这只通灵兽是突然出现的，实在是有些不寻常啊。”

　　卡卡西点了点头，对止水的说法表示认同。

　　“忍者大人，你们可一定要驱逐这只怪物啊，不然我们岛上的居民真的无法生存啊。”

　　老者满是皱纹的脸上露出了祈求的目光。

　　如果卡卡西两人不同意的话，这很有可能就会变成绝望的目光。

　　“放心吧，老人家，我们既然接取了任务，就会完成的，我们木叶的信用请你放心。”

　　“好好好，我放心，我们就是因为相信木叶村才找木叶求援的。”

　　木叶的名声确实很好，至少火之国附近的小国家都对木叶十分友好，很多任务也都是给木叶做的。

　　“嗯，事情我们了解地差不多了，我们现在就继续去找那怪物了。”

　　“谢谢忍者大人，请你们务必要小心。”

　　“嗯。”

　　卡卡西和止水再次出发，这一次可就不是打探情报了，而是真刀真枪地干上了。

　　另一边，照美冥和青也走到了海岛的中央。

　　“青，你发现旗木卡卡西了没有？”

　　“还没有，照美冥大人，这个海岛看起来很大，我对白眼还没有完全掌握，所以暂时没有办法释放这么大的距离。不过我看见前面有一个村子，说不定他们会知道旗木卡卡西的下落，我们可以去看一下。”

　　“好。”

　　两人正走在路上，忽然，照美冥感到一丝不对劲。

　　“等一下，青！”

　　“怎么了？照美冥大人？”

　　青颇为不解，不知道为什么照美冥的反应突然会这么大。

　　“我们好像被什么东西给盯上了。”

　　照美冥一边说着，一边四处扫视，充满了戒备。

　　“什么？难道是被旗木卡卡西给发现了？”

　　青大惊，作为感知型的忍者，他都没有发现有什么不对劲的地方。

　　“不清楚，但是确实有一双充满着恶意的眼神正看着我们。”

　　“白眼！”

　　青再次开启了白眼，四处扫视。

　　“在那里！”

　　青忽然看到了什么，朝着某一处指去。

　　照美冥心中一凛，朝着那方向望去。

　　在照美冥还没有看清楚到底是什么东西的时候，一声愤怒的咆哮响起，几棵大树直接被那咆哮掀飞，朝着两人飞驰过来！

　　“水遁！青龙掌！”

　　青率先发动忍术，将汹涌而来的大树全部打碎。

　　不过两人的脸色不但没有变得好看，反而变得更加难看。

　　只见两人的面前出现了一个庞然大物！

　　三个巨大的脑袋，锋利的獠牙，庞大的身躯！

　　“这……这是什么怪物！”

　　青咽了咽口水，无法相信眼前出现了一幕。

　　照美冥的脸色无比凝重，以她的见识自然知道，这是一只通灵兽，而且还是恐怖无比的那一种。

　　“青，小心，这只通灵兽看起来不好对付。”

　　“是！”

　　青也不是傻子，好歹也是四代水影的亲信，拥有着上忍水平的忍者。

　　一开始的震惊之后，很快就明白了眼前的怪物是什么东西。

　　远处，这里巨大的动静惊动了还在寻找三头犬的卡卡西和止水。

　　“银！你看那边！”

　　止水说着指了指远处。

　　卡卡西眼睛一眯，起身跳到了一棵巨木之上。

　　“那是！”

　　卡卡西的视线中，看见那巨大无比的三颗狗头。

　　“找到了！”

　　又是一声咆哮！三头犬三个脑袋，六颗大眼睛都看着照美冥和青，显得极为愤怒。

　　“人类！我已经对你们再三忍让，为什么还要来找我！可恶！真当我地狱三头犬是好惹的吗！”

　　照美冥和青都是一愣，这是说的什么鬼？

　　谁在找你？

　　我们对你根本就没有兴趣好不好？

　　能不能不要这么自恋？

　　不过还没有等到照美冥和青解释，三头犬一声咆哮，随即从中间的头颅中喷射出了炙热的赤红火焰！

　　“火遁！地狱之火！”

　　三头犬一声怒吼，随即炙热的火焰从嘴巴中呼啸而出，卷起了恐怖的风浪！

　　照美冥和青都是大惊，好恐怖的火遁！

　　照美冥没有半分迟疑，双手飞快结印！

　　“水遁！水柱阵！”

　　巨大的水幕在照美冥的一声呼喝之中凭空出现，挡住了那恐怖的火焰喷射。

　　滋滋滋，水火相交喷发出恐怖的水汽，直冲上天。

　　三头犬目光一凝，这个人类不简单啊，居然可以挡住自己的火焰。

　　“照美冥大人，你真是太厉害了！”

　　看到照美冥这般轻描淡写地接下了三头犬的攻击，青不由得赞叹道。

　　“青，你的招数基本都是近身攻击，对这种巨大的通灵兽没有什么作用，你闪一边去，不要参战。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，闪开！”

　　照美冥说着，一个箭步冲向了那三头犬。

　　青捏了捏自己的手掌，低语一声，说道：“照美冥大人，你可是我们雾隐的希望啊，就算是我死了，也绝对不能让你受到一分一毫的损害！”

　　青没有理会照美冥的好意，直接跟在了照美冥的后面。

　　照美冥回头一看，低吼道：“青！你做什么！感觉给我退下！”

　　“照美冥大人，雾隐可以没有青，但是绝对不能没有你！”

　　“青！你！”

　　照美冥颇为感动，没想到在青的心目中，自己的地位这么高。

　　青没有理会照美冥，直接冲向了那三头犬。

　　而在三头犬看来，这简直就是对自己的挑衅！

　　“可恶的人类！我地狱犬一族岂会怕你们！”

　　三头犬目光中的憎恨更加明显，似乎想要将眼前的两人通通灭杀！

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　青发动了攻击，巨大的水龙从地底冒出，直接那三头犬！

　　三头犬见状，眼皮都不眨一下，直接伸出一个爪子将那水龙直接拍散！

　　“什么！”

　　青大惊，怎么也没有想到，自己的攻击居然就这么轻易地被三头犬给化解了。

　　“该死的人类！轮到我了！”

　　三头犬左边的头颅猛地吸了一口气，随即巨大的查克拉波动在口中酝酿。

　　照美冥见状大惊！

　　“青！躲开！”

　　可惜，太晚了！

　　“风遁！咆哮弹！”

　　巨大的风弹从三头犬的嘴巴里激射而出，形成了一股强大的狂风，正中青的身体！

　　青瞳孔一缩，在最后一刻，将身体的查克拉释放在体内，形成了一层保护膜。

　　咚的一声！

　　青感觉自己像是撞在了一股墙上，直接被撞飞了！


第九十三章 救人！

　　“青！”

　　巨大的风遁直接命中了青的身体，并以极快的速度飞了出去。

　　照美冥想要去接，但是却跟上那恐怖的速度，只能眼睁睁地看着青飞向远处。

　　青生死不知，照美冥心中的怒火一下子就燃烧了起来。

　　“可恶的家伙！”

　　照美冥美目含怒，怒视着三头犬。

　　“人类，现在你知道失去同伴的滋味了吧？我的同伴也死了！我难道不愤怒吗！”

　　三头犬再次咆哮道。

　　“呵呵，你的同伴又不是我们杀死的，这个锅可是背得有些冤啊。”

　　照美冥冷笑一声，目光中的寒意不断上升。

　　不管这三头犬是因为什么原因动手的，如今都不重要了。

　　青挨了这一击，就算是不死，也得重伤，照美冥绝对要为青讨回一个公道。

　　所以，这一刻，照美冥已经对这三头犬起了杀心。

　　这个世界本来就没有什么绝对的正义，有的只是仇恨。

　　在我的立场上，我就是正义。

　　这是这个世界上无数人心中的想法。

　　道同者为友，道不同者，不相为谋！

　　身上的查克拉不断翻腾，照美冥的气势也不断上升。

　　三头犬见状一惊，没想到眼前这个看起来十分柔弱的女忍者居然有这种气势，十分不简单啊。

　　“畜生！今天我就要你死在这里！”

　　照美冥一声娇喝，双手结印！

　　“溶遁！溶怪之术！”

　　只见从照美冥的嘴中轻轻一吐，淡黄色的液体瞬间喷涌而出，带着一种恐怖的炙热。

　　三头犬目光一凝，直觉告诉它，这个忍术很危险，身体一跃，直接躲过了这个忍术的射程。

　　滋啦！

　　只见那被淡黄色液体覆盖的树木直接被融化了！

　　三头犬面露惊色，好恐怖的忍术！

　　这要是落在自己的身上，三头犬毫不怀疑，这绝对会把自己的毛发全部融化！

　　绝对不能被其击中！

　　另一边，卡卡西和止水正在路上狂奔。

　　“银，那边的动静好大，难道有人跟那三头犬交上手了？”

　　“有可能，那三头犬都现出了原型，显然对手并不弱，应该是忍者。”

　　“难道是水之国的忍者？”

　　“有可能，毕竟离这里近的村子就只有木叶和雾隐了。”

　　“那我们还过去吗？”

　　“去，为什么不去，这是我们的任务，没理由被雾隐抢先了。而且……”

　　卡卡西说着右眼眯了一下。

　　“而且什么？”止水有些不解地问道。

　　“没什么，我们赶紧走吧。去晚了，说不定就落幕了。”

　　“是！”

　　在前面疾驰的卡卡西默默地在心中补上了一句。

　　而且如果能够救下雾隐的话，说不定还能知道一下如今雾隐的情况。

　　毕竟带土可是在那个村子里，卡卡西想要了解一下最近带土又在搞什么事情。

　　只是这事肯定是不能告诉止水的。

　　照美冥看着眼前的三头犬，感到十分棘手。

　　面对这种大型的通灵兽，要么就是使用大范围的忍术将其干掉。

　　要么就是使用同等的通灵兽与其对战。

　　但是照美冥根本就没有通灵兽，所以第二种可能性自然就是不存在的了。

　　而第一种，照美冥大范围的忍术并不多，而能够对这三头犬产生伤害的也就只能刚刚才学会的溶怪之术。

　　只是这个忍术耗费的查克拉并不少，以照美冥如今的水准，使用个三四次就差不多了。

　　而且，因为是刚刚掌握的原因，照美冥的溶怪之术速度很慢，如果不限制住三头犬的行动，根本就无法命中。

　　只是如今照美冥一个人，又如何能够限制住这三头犬的行动？

　　照美冥的脑海疯狂转动，但是却想不出一个好办法来。

　　也难怪，这是照美冥第一次跟这种大型的通灵兽作战，自然是没有什么经验。

　　三头犬见照美冥不动，嘴巴中一个风遁就炸了过去。

　　照美冥瞬身一躲，原地便炸开了一个小坑。

　　照美冥一愣，随便一个风遁就有这种威力吗？

　　这到底是哪里的通灵兽？为什么不但没有听说过，还这么恐怖？

　　可恶！

　　“哼，人类，你是逃不掉，今天，我就送你去陪你的同伴去！”

　　“风遁！咆哮弹！”

　　左边的头颅再次喷出恐怖的风弹，照美冥想也不想，直接躲开。

　　三头犬的嘴角露出了人性化的笑容。

　　随即，右边的头颅水汽凝聚。

　　“水遁！铁炮弹！”

　　巨大的水弹激射而出，个头之大，让照美冥无处可躲！

　　面对那巨大的水弹，照美冥一愣，都是玩水遁的，你弄一个这么大的，也太给面子了吧？

　　心中虽然吐槽，但是双手的结印却没有停滞。

　　“土遁！土龙枪！”

　　巨大的尖锐土枪从照美冥的身后飞快升起，将那水弹直接击破，化成无数的水滴撒在了地上！

　　照美冥全身都被这水渍淋湿，此时看起来颇为狼狈。

　　只不过照美冥还没有来的及喘口气，面前又多出恐怖的东西！

　　“风遁！咆哮弹！”

　　“火遁！地狱之火！”

　　“组合忍术！风火地狱炮！”

　　恐怖而炙热的巨大火焰球遮天蔽日般地出现在照美冥的眼前！

　　“这……这怎么可能！”

　　刚刚的水遁，如今的组合忍术，间隔不过数秒，照美冥此时根本就是反应不及。

　　糟了！

　　挡不住！

　　也躲不开！

　　只能硬接吗？

　　照美冥苦笑，以这个火焰球的威力来看，如果自己硬接的话，很有可能会被炸成碎片的。

　　火焰球越来越近，照美冥有些绝望，只是内心的骄傲不允许她放弃！

　　提起体内剩余的查克拉，照美冥准备做出最后的抵抗。

　　哪怕是死，也要有尊严地死去！

　　就在照美冥抱有死志地打算使用出最后一个忍术的时候，一道身影突然出现在照美冥的面前。

　　银白色的头发，随风飞舞的黑色风衣。

　　那高大的背影让照美冥一愣。

　　一声清冷的话语淡淡地钻进了照美冥的耳朵。

　　“神威！”

　　只见面前似乎忽然出现了一个空间的裂缝，那炙热的火焰球竟是全部被那裂缝吸了进去！

　　一点不剩！

　　看着眼前空空荡荡的天空，照美冥有些怀疑刚刚的那些是不是幻觉。

　　这时候那银白色的身影转过身来。

　　黑色的面罩，银白色的碎发，左眼有一处刀疤，眼睛竟是一片血红，而那眼睛之中竟有黑色的飞镖图案，此时从左眼中流出了血泪。

　　这时，慵懒而充满磁性的声音响起。

　　“哟，你没事吧？”


第九十四章 棘手

　　卡卡西眼中的万花筒瞬间消失，让照美冥都要以为自己刚刚看到的是幻觉。

　　“旗木卡卡西？”

　　照美冥惊讶地叫道，没有想到最后出现救自己的人居然是自己此行的目标。

　　卡卡西一愣，说道：“你认识我？”

　　“自然，单眼写轮眼，还有这么强的实力，除了旗木卡卡西还能有谁？”

　　照美冥意味深长地说道。

　　“呵呵，真是过誉了，雾隐的照美冥是吗？”

　　卡卡西摸了摸银白色的头发，笑着说道。

　　“你认识我？看来你对我雾隐的事情了解地不少啊。”

　　照美冥一双美目直勾勾地看着卡卡西，让卡卡西有些不自然。

　　“哈哈，有吗？没有，作为雾隐年轻一代的天才，我们木叶怎么可能会不知道。”

　　卡卡西打了个哈哈，自然不能承认这种事情。

　　“可恶的人类！又来了一个，好，我送你们一起下地狱！”

　　卡卡西和照美冥闻言神色都是一肃。

　　现在可不是说这些的时候，眼前的这三头犬就是个大问题啊。

　　“照美冥，你我联手将这三头犬打倒了再说？如何？”

　　“好！”

　　照美冥没有丝毫犹豫，立马就同意了。

　　青生死未卜，照美冥对这三头犬可谓是恨之入骨啊。

　　“银，你跑太快了。”

　　这时候，止水才姗姗来迟。

　　刚刚卡卡西见动静太大，怕出了什么事情，所以瞬步全开，速度之快，让止水一时间都跟不上。

　　“抱歉，好在来得及时，不然还真是出事了。好了，瞬，眼前的三头犬就是我们此行的任务目标了，所以，准备动手吧。”

　　卡卡西手握长刀，眼神凝重地看着三头犬，这个个头，这个感觉，很强啊。

　　止水看了眼照美冥，没有说话，只是跟在卡卡西的身后，拔出了自己的小太刀。

　　照美冥此时也放下了找卡卡西算账的心思，将这个三头犬干掉了再说。

　　“瞬，幻术干预，照美冥，水遁掩护，行动！”

　　不过一瞬间，卡卡西便制定好了行动方针，下达了命令。

　　“是！”

　　止水早已经习惯了卡卡西的指挥，所以没有丝毫犹豫就点头应道。

　　而照美冥则是愣了一下，随即低声道：“这个家伙还真是不把自己当外人啊。”

　　虽然心中吐槽，但是照美冥也没有掉链子，刚刚使用了溶怪之术，照美冥的查克拉已经不多了，此时似乎也只能做做掩护的工作了。

　　想到这里，照美冥震惊地看向了卡卡西，被他看出来了吗？

　　卡卡西并没有回应照美冥的眼神，而是一个瞬步冲到了最前面，右手千霆横劈。

　　“白牙月冲！”

　　银白色的月牙瞬间从卡卡西的刀锋中射出。

　　“可恶的人类，这点攻击就想打倒我？太天真了！”

　　就在三头犬想要动作的时候，止水双眼写轮眼一转。

　　“魔幻·枷杭之术！”

　　噔！

　　三头犬感觉自己的身体似乎被什么定住了一样，根本就动弹不得。

　　“不好，是幻术！”

　　三头犬另外两颗头颅瞬间反应过来，体内的查克拉一阵暴走，迅速从幻术的状态中清醒了过来。

　　吼！

　　一声怒吼，三头犬的爪子直接将近在咫尺的银白色月牙抓碎！

　　随即，一颗火弹从三头犬的口中喷出。

　　还没等卡卡西行动，便有水龙直接扑上了那火弹。

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　卡卡西闻声看去，正是照美冥。

　　“旗木卡卡西，我掩护地还不错吧。”

　　照美冥美目流转，似有说不出的风情。

　　卡卡西苦笑，这照美冥怎么小小年纪就发育地这么好啊。

　　没有理会照美冥的调侃，三头犬可是还在一旁虎视眈眈，这时候可没有心情斗嘴。

　　见卡卡西没有理会自己，照美冥摸了摸嘴唇，不知道在想些什么。

　　“银，这三头犬好像幻术对其不管作用，它有三颗头颅，一旦发现，就会立刻清醒过来。”

　　幻术，作用于精神上，但是只要有人打乱自身的查克拉，根本就无法作用。

　　而这三头犬，有三个脑袋，虽然不是完全独立的，但是体内拥有的三属性的查克拉却是分开的，所以止水的瞳术对其根本就没有作用。

　　“那这样的话，就只能硬来了。”

　　将手中的长刀扬起，卡卡西的脸色有些凝重。

　　之前只是试探攻击，但是没有想到这三头犬还真的是不弱啊，如此轻易地就化解了止水的幻术。

　　此时的止水虽然还没有开启万花筒写轮眼，但是幻术之强，在木叶除了那不知道深浅的宇智波富岳，还真的没有人可以与其相提并论。

　　幻术不起作用的话，对付这种大型的通灵兽还真是麻烦啊，只能用大型忍术了吗？

　　卡卡西摸了摸脖颈处的咒印。

　　该死，用出大型忍术的话，这咒印肯定是不会平静的。

　　“瞬、照美冥、用火遁。”

　　两人闻言也没有迟疑，直接双手结印。

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　“火遁！焰火弹！”

　　两团火焰朝着那三头犬疯狂涌去。

　　卡卡西左眼写轮眼一转，将风属性查克拉附加在千霆上。

　　“风遁！千风斩！”

　　恐怖的风斩从千霆刀上激射而出，将两团火焰硬生生地劈在了一起，随即风属性的查克拉与火焰相互融合！

　　轰的一声！火焰大盛！

　　三头犬目光一凝，尼玛，玩这么大！

　　“风遁！咆哮弹！”

　　“火遁！地狱火！”

　　“组合忍术！地狱咆哮弹！”

　　两团炙热的火焰相互碰撞，擦出了无数的火星。

　　卡卡西三人用手臂捂住了眼睛，以免误伤。

　　就在这时！三头犬左边的头颅查克拉凝聚。

　　“水遁·水饴拿原！”

　　粘稠的液体从三头犬的嘴中射出，目标正是卡卡西三人！

　　卡卡西和止水写轮眼一动，立马闪身躲开。

　　而照美冥却一时不察，被那液体正中！

　　“啊！这是什么鬼东西！”

　　只见照美冥的身上被那粘稠的液体沾满，粘在地上动弹不得。

　　卡卡西暗道糟糕，这简直就成了靶子！

　　“哈哈，人类，去死吧！”

　　“火遁！地狱炎弹！”

　　炙热的火焰喷涌而出，照美冥大惊失色，手脚被缚，逃，逃不了，也无法发动忍术。

　　卡卡西左眼一转，刚想要用神威转移攻击，但是脖子一痛。

　　啊！

　　该死！

　　咒印居然在这时候发作！

　　糟了！来不及了！


第九十五章 相处

　　瞬步！开！

　　“忍法！针地藏！”

　　神威无法使用，卡卡西只能忍住咒印的疼痛，强行用出了瞬步，同时使用了针地藏将背后包裹起来。

　　照美冥看着近在咫尺的火焰，眼神中的恐惧逐渐弥漫，这要是击中了，绝对没有幸免的道理！

　　就在火焰即将撞击在照美冥身上的时候，一道黑影出现在照美冥的面前。

　　又是他！

　　入目是银白色的头发，还有那猩红的左眼！

　　只见卡卡西猛地抱住了照美冥，而其后背对着的是那恐怖的炎弹！

　　旗木卡卡西！

　　他为什么要救我？

　　这个念头在照美冥的脑海中刚刚浮现，她便感觉自己被人抱在了怀里。

　　他抱住了我？

　　明明是在生死关头，照美冥不知道为什么此时脑海中冒出的竟是这样一个念头。

　　不过这个念头同样没有持续多久，那炙热的火焰最终撞击了上来。

　　“银！”

　　止水大惊道！

　　轰的一声！

　　火弹狠狠地撞在了卡卡西那覆盖着针地藏的后背，强大的冲击力将卡卡西和照美冥一同撞飞！

　　那黏稠的液体也没有阻止两人被击飞的脚步。

　　哪怕是有着针地藏的保护，卡卡西还是喷出了一口鲜血，昏迷了过去。

　　咒印发作，卡卡西的针地藏根本就没有发挥出全部的防御力，此时受创也在清理之中。

　　而那喷出的鲜血，除了被面罩遮挡住的，其余的丝毫不差地落在了照美冥的脸上。

　　照美冥惊呆了！

　　一脸不可置信地看着抱住自己身躯的这个男子。

　　他为什么这般拼命地救我？

　　巨大的冲击力将两人撞出很远，直接落在了不远处的悬崖口，最后毫无意外地掉了下去！

　　照美冥此时也反应了过来，身体重新恢复了行动力，眼看着就要掉落在崖底，照美冥双手结印。

　　“水遁！水阵壁！”

　　从地底冒出一阵水柱，将两人托住，缓解了下落之势。

　　照美冥身子一转，反抱住已经昏迷的卡卡西，几个起落之间，停在了一块大石头上。

　　看着昏迷的卡卡西，照美冥心中心思急转，心情一时间有些复杂。

　　另一边，止水看着卡卡西和照美冥被火焰直接击飞，心中不由得大急，想要过去看看情况，但是三头犬显然是不会这么简单就让他给跑了的。

　　“人类，就剩你一个了，去死吧！”

　　三头犬说着，猛地一扑，锋利的爪子直接刺向了止水。

　　“该死！现在可没有功夫跟这怪物周旋，还是赶紧去找卡卡西前辈，那样的攻击，卡卡西前辈肯定要重伤，跟那雾忍在一起，实在是太危险了！”

　　止水心中暗道，手中的动作却是不慢。

　　“魔幻！此处非之术！”

　　三头犬一愣，片刻之后又清醒了过来，但是它眼前止水的踪影已经不见了。

　　“可恶！该死的人类，别让我再看见你！”

　　三头犬虽然能够快速解开幻术，但是它解开幻术的那点时间，足够止水跑路了。

　　未来鼎鼎大名的瞬身止水，此时已经隐隐有了这种风采。

　　悬崖之下，河流之旁，靓丽的少女将英俊的少年轻轻放在一旁，将其沾满了鲜血的面罩取了下来，顺手将其脸上的血迹轻轻擦拭。

　　待到少女擦拭完毕，看着眼前这张精致的面孔，不由得一愣。

　　真是个俊俏的少年啊。

　　“想不到这旗木卡卡西还挺好看的，只是不知道为什么要戴着面罩呢？”

　　不知道是想到了什么，少女的脸色微微一红。

　　将面罩放在水流中清洗了一番，少女将其放在一旁，开始清理自己脸上的血迹。

　　对于少女而言，这种脏乱，总是难以忍受的。

　　卡卡西躺在一旁，背后的伤势倒是没有多严重，之所以会昏迷，一方面是因为那火焰的撞击，一方面也是因为在咒印发作的时候还强用查克拉，导致身体虚弱。

　　就在照美冥将自己脸上的血迹清理完毕的时候，卡卡西皱了皱眉头，低吟了一声，清醒了过来。

　　“呃……”

　　照美冥一惊，赶紧从水边赶了过来。

　　“你醒了？”

　　照美冥关切地问道。

　　卡卡西缓缓地睁开了眼睛，看到了眼前美丽的少女，还有传说中的忍刀七人众照美冥？

　　卡卡西低声道。

　　“是我。”

　　照美冥欣喜道，没想到卡卡西醒的这么快。

　　卡卡西四周看了看，说道：“这是在哪里？”

　　“刚刚我们被那三头犬的火焰给撞到了，掉落在这个悬崖底了。”

　　“原来是这样。”卡卡西说着忽然想到了什么，神色一变，叫道：“遭了！”

　　照美冥一愣，问道：“怎么了？”

　　“瞬！他一个人面对那三头犬，有危险！”

　　卡卡西说着，便要撑起身子起身，但是身体一阵疼痛，根本起不来。

　　照美冥连忙扶住了卡卡西，说道：“你这个样子，过去了也是白搭，还是省省吧。而且我看你那个同伴是宇智波一族的人，不会那么容易被那三头犬干掉的。打不过还跑不过吗？”

　　卡卡西闻言愣了一下，说的好像也对，凭借止水的瞬身术，逃跑还是没问题的。

　　略微松了口气，卡卡西放松了下来。

　　刚刚一时心急，忘记了这件事情。

　　见卡卡西没有再起来的打算，照美冥也就放心了，毕竟这种状态去，简直就是送死啊。

　　“喂，旗木卡卡西。”

　　“嗯？”

　　卡卡西疑惑地看着照美冥，不知道她叫自己有什么事情。

　　“你……为什么救我？”

　　照美冥直勾勾地看着卡卡西，似乎想要得到一个自己想要的答案。

　　卡卡西被问的一愣，随即笑道：“我不会让我的同伴死在我的面前的。”

　　“可我不是你的同伴，我是雾忍。”

　　照美冥嘟着嘴巴，显然十分不满这种答案。

　　“啊，在一起战斗的就是同伴，不是吗？”

　　卡卡西弯着眼睛笑道，那神情让照美冥心中的某一个地方似乎被触动了一样。

　　真是一种温暖的感觉啊。

　　神威空间中，带土看了看自己光溜溜且红肿的屁股，额头上不由得浮现出三条黑线。

　　下午好好地在睡觉，为什么忽然会出现火焰？

　　要不是带土反应地快，躲了过去，现在估计已经半残了。

　　但是，就算是如此，带土的屁股也遭了秧，被那火球擦了过去，变成了如今这幅模样。

　　“卡卡西！看看你做的好事！”

　　带土低吼一声，默默地给自己的屁股上了烧伤药，那叫一个酸爽啊。

　　神威空间中，传来了带土销魂的叫声……


第九十六章 解释

　　其实卡卡西之所以会救照美冥，一方面是刚刚说的原因，一方面也是由于前世的记忆。

　　对于照美冥这样一个女孩，卡卡西心中有着欣赏，对于这样的一个人物，卡卡西可不想看着她香消玉殒。

　　而且，如果照美冥死去的话，对剧情的影响可是很大啊。

　　别的不说，在雾隐鬼混的带土就需要照美冥去搞定。

　　放任带土继续在雾隐瞎搞下去，迟早是要出事的。

　　而且雾隐将来也是对抗白绝大军的重要力量。

　　虽然到最后靠的还是高端战力，但是小兵还是要有人去解决的。

　　就在卡卡西胡思乱想的时候，照美冥眼中的意动满满褪去，脸色也变得有些严肃。

　　还是有正经事要做啊。

　　“旗木卡卡西，有个问题我要问你。”

　　“嗯？”

　　卡卡西不解，这忽然变换的脸色是怎么回事。

　　“前些日子，在雾隐村附近，有个拥有单眼写轮眼的人，杀了很多的雾忍暗部，不知道你知不知道这件事情？”

　　照美冥意味深长地说道，眼眸中闪烁着难明的光芒。

　　卡卡西愣了一下，随即不由得苦笑，都已经灭口了，没想到还是被人给发现了啊。

　　果然，这个世界的所有人都不能小看啊。

　　关于照美冥是怎么知道的，卡卡西也不好奇，毕竟那是人家的地盘，知道这种事情的方法想必也是不少。

　　见卡卡西的样子，照美冥的心中咯噔了一下，果然是这个家伙吗。

　　但是这个家伙刚刚救过自己，要杀了他吗？

　　照美冥心中陷入了犹豫之中。

　　“是我做的。”

　　卡卡西也没有想过隐瞒，毕竟人家已经问出了这个问题，显然是有确定的原因。

　　而且照美冥会出现在这里，显然也是为了自己来的，不然的话，这个海岛与世隔绝的，照美冥过来做什么？

　　执行任务？

　　别逗了，雾隐自从被带土控制之后，接取的任务少的可怜，而且几乎不会出水之国的国境。

　　照美冥闻言苦无瞬间出手，架在了卡卡西的脖子上，眼中寒光毕现。

　　“我需要一个理由，如果不能让我满意的话，今天恐怕你就要死在这里了。”

　　面对照美冥的动作，卡卡西没有丝毫的惊慌。

　　动作虽然是冷酷无情，但是卡卡西并没有感觉到杀意，显然此时的照美冥并没有打算杀了自己。

　　“我刚刚才救过你，你这样不太好吧。”

　　不知道从哪里来的闲心，卡卡西居然还开起了玩笑。

　　照美冥拿着苦无的手顿了一下，但是也没有放下。

　　“救我是一回事，但是你杀了那么多的雾忍，作为雾隐的忍者，我有义务替他们报仇。”

　　“果然，忍者的世界里，从来都是站在自己的角度上考虑问题。不，应该说，不管是什么世界，都是如此。”

　　卡卡西颇为感慨地说道。

　　照美冥有些不明白卡卡西为什么这么说，她现在也没有闲工夫去管这个事情。

　　“说出你的理由！不然的话，下一秒，你的脑袋就要跟脖子分家了！”

　　“好吧，其实也没有什么好说，最表面的说法就是我去雾隐打探情报，但是被一群的雾忍包围，出于本能，我将那些雾忍都杀了，然后自己逃走了。”

　　照美冥闻言没有恼怒，而是很敏锐地发现了卡卡西话语中的关键字眼。

　　“表面的说法？这么说还有什么深层的说法？”

　　照美冥问道，语气中带上了连她自己都没有发觉的小期待。

　　“哦？很敏锐嘛。确实有很多的问题，不过都是我的猜测，你要听吗？”

　　“讲！”

　　“真是粗鲁的回应啊。”

　　照美冥一滞，哪里就粗鲁了？

　　没有理会照美冥的表情，卡卡西说道：“相信我的身手你也看见了，去雾隐的外围打探情报，显然是不会被巡逻的暗部发现的，这一点，你不否认吧？”

　　照美冥点了点头。

　　刚刚卡卡西的瞬步惊鸿一现，照美冥很清楚，凭借这种身手和实力，卡卡西绝对不是那些巡逻暗部可以发现的。

　　“那为什么我被发现了呢？而且当时还是五个上忍，五个中忍。”

　　“什么？”

　　照美冥一惊，巡逻的暗部怎么可能有这种实力？雾隐还没有奢侈到这种地步。

　　而且当天大部分的暗部都去消灭辉夜一族了，哪里会布置这种强悍的战斗力去雾隐村外围？

　　作为未来的五代水影，照美冥显然不傻。

　　不但不傻，还很聪明。

　　所以她很快就发现了不对劲。

　　默默地收回了苦无，照美冥问道：“你的想法是？”

　　“四代水影矢仓，想必你们也发现了不对劲吧？”

　　卡卡西没有直接回答照美冥的问题，而是问出了另一个问题。

　　照美冥闻言又是一惊，说道：“你怎么知道？”

　　“呵呵，我自然是知道的，其实对于雾隐的情况，木叶有一些了解。我去调查雾隐，关于四代水影也是知道了一些。四代水影那反常的情况，在我看来，极有可能是中了幻术。”

　　照美冥眼眸中光华流转，目光灼灼地看着卡卡西。

　　“不错，我们确实有这种怀疑，只是四代大人实力高强，体内又有三尾，普通的幻术可控制不住他。”

　　“但是万花筒写轮眼的幻术可以！万花筒写轮眼的幻术可是尾兽的天敌啊。”

　　“万花筒写轮眼！”

　　照美冥先是一愣，随即便想起了这是什么东西。

　　当年宇智波斑凭借万花筒写轮眼威压忍界，那种英姿自然是让人印象深刻。

　　忍界中的大家族，对其独特的写轮眼自然也是有着记载。

　　而照美一族，显然也在其中。

　　“不错，就是万花筒写轮眼，想必你应该知道才是。”

　　照美冥点了点头。

　　“难道是宇智波一族做的？果然是木叶动的手吗？”

　　照美冥这般说道，手中的苦无又有些蠢蠢欲动了。

　　“喂喂，别这样乱扣帽子。是宇智波没错，但是却跟木叶无关。”

　　“什么意思？”

　　“宇智波斑！”

　　“什么？不可能！那个时代的人物，怎么可能还活着！”

　　“你应该知道，万花筒写轮眼并不是那么好开的，除了宇智波斑，现在没有人可以施展这种幻术。”

　　“你的写轮眼似乎就是万花筒写轮眼吧？”

　　照美冥看着卡卡西的左眼，耐人寻味地说道。


第九十七章 情愫

　　照美冥看着卡卡西的左眼，之前那奇异的图案，显然不是普通的写轮眼。

　　卡卡西闻言一愣，没想到刚刚还是被照美冥给看见了。

　　怎么有一种要背锅的感觉啊？

　　“不错，我的写轮眼确实是万花筒写轮眼，但是我并非是宇智波一族的人，也不擅长于幻术，所以无法使用那种高强度的幻术。再者，四年之前，我的万花筒写轮眼还没有开。”

　　照美冥摸了摸嘴唇，似乎在思考卡卡西话语的真实性。

　　片刻之后，照美冥放下了手指，说道：“你的意思是，宇智波斑控制了矢仓？”

　　卡卡西心中暗自松了口气，照美冥能这么问，显然是相信了自己的话。

　　“这只是我的猜测，不过可能性很大。”

　　“有什么证据？”

　　“九尾。”

　　“什么意思？”

　　“几年之前，木叶九尾暴乱，这件事情你应该知道吧？”

　　“你的意思是，九尾从人柱力的体内出来是因为宇智波斑？”

　　照美冥不愧是未来的五代水影，卡卡西只是说了一个开头，她就猜到了结尾。

　　“当时九尾确实是受到了写轮眼的控制，但是是不是宇智波斑就不知道了，但是可以确定的是，只有万花筒这等级别的写轮眼才能控制九尾，而当时除了宇智波斑没有别人。”

　　照美冥想了想，说道：“你确定不是木叶宇智波一族的人？”

　　“这个可能性存在，但是却不大。而且，如果是木叶的宇智波，他们没有那么多的时间可以控制住水影。毕竟就算是万花筒，如果没有长期加固幻术，凭借水影的能力，也会解开幻术。”

　　照美冥点了点头，认同了卡卡西的说法，毕竟在她的认知中，还没有一种幻术可以长久改变一个人，除非是定期施加。

　　而既然要定期施加，那这个人就必须长期待在雾隐中。

　　宇智波一族的人员在木叶都有登记，不可能长期在外滞留。

　　而这么算下来的话，似乎真的只有一个宇智波斑有可能了。

　　照美冥当然不会想到，这个世界上还有一个十三岁就开挂的宇智波带土。

　　“好，认同你的说法，这么看来，矢仓还真是受人操纵了。”

　　照美冥低头沉思，脑海中不断搜索着解决的办法。

　　原本的猜测现在基本可以确定为事实，那么，对于矢仓，就要采取强硬的措施了。

　　只是如今的照美冥还远远不是矢仓的对手，所以，现在还是要蛰伏啊。

　　不过知道了这件事情，照美冥就可以增加说服其他大族对抗矢仓的筹码了。

　　“不错，所以并非是因为我刺探雾忍的机密被发现而要杀那些雾忍，他们不过是被人引到我的面前，我不得已而为之。”

　　“哼，说到底人还是你杀的，这笔账，你是赖不掉的！”

　　照美冥瞪了卡卡西一眼，显然对卡卡西打算抵赖的说法十分不满。

　　卡卡西干笑了一声，这个确实是事实，哪怕是理由再多，也无法抹去这个事情。

　　不过此时照美冥的语气缓和了不少，卡卡西知道至少照美冥不会再拿苦无架着自己的脖子了。

　　“旗木卡卡西，这次你救我的恩情和这份情报就当为上次你在雾隐行凶所付出的代价，我们之间算是扯平了。”

　　卡卡西闻言愣了一下，随即笑道：“好，没问题。”

　　一份救命之恩，一份在卡卡西看来丝毫不值钱的情报，换取平息上次在雾隐惹下的祸事，在卡卡西看来很值得。

　　而卡卡西刚刚说了那么多，也无外乎就是这个目的。

　　如今顺利实行，卡卡西自然不会拒绝。

　　“既然事情已经了解清楚，那我也该离开这里了，我还有一个同伴被那三头犬给打飞了，我要去寻找他了。”

　　照美冥说着就要走，卡卡西连忙说道：“喂，等一下。”

　　“怎么了？”

　　“我现在这个模样，你不会是要抛下我吧？”

　　照美冥打量了一下卡卡西，此时他的状态看起来确实是不太好，如果自己离开的话，万一要是挂了，似乎自己的良心会不安啊。

　　“好吧，看在你是因为我才受伤的份上，我就带你先找到你的同伴吧。”

　　“多谢了。”

　　“不用。”

　　照美冥也不知道为什么自己要留下来照顾卡卡西，明明之前已经说了一笔勾销，此时自己就算是离开，也没有任何问题。

　　但是看到那个身影，照美冥就迈不动步子了。

　　照美冥或许自己也没有意识到，当卡卡西舍身救下自己的那一刻，这个男人就注定在她的心中留下了不一样的印象。

　　“我先扶你去一边休息吧。”

　　“好。”

　　照美冥扶着卡卡西去了一旁的一块空地上休息。

　　两人的衣服都有些潮湿，于是照美冥升起了火堆，供两人取暖，同时也烘干衣服。

　　两个人之间的空气难免会有些奇怪，尤其是突然的安静之后。

　　就在这种奇怪的气氛中，两人之间似乎有一种无形的东西正在产生。

　　“你饿了吧，我去抓些鱼来。”

　　照美冥最终受不了这种尴尬的气氛，还是决定找点事情来做。

　　卡卡西没有说什么，只是笑着看照美冥去抓鱼了。

　　另一边，止水逃离了三头犬之后，就开始寻找卡卡西的踪迹，只是找了半天都没有什么发现。

　　止水毕竟不是卡卡西，没有拥有忍犬，找人这方面可是不怎么在行啊。

　　“可恶，前辈到底在哪里。”

　　止水有些烦躁，毕竟卡卡西跟那雾忍一起，在止水看来，实在是很危险啊。

　　双手结印！

　　通灵之术！

　　砰的一声，止水的身旁出现了几十只乌鸦。

　　“你们去找一下卡卡西前辈的踪迹，发现了立马回来告诉我。”

　　乌鸦闻言，纷纷散开，去寻找卡卡西的踪迹。

　　“卡卡西前辈，你可一定要平安无事啊。”

　　止水低声念道，随即身影再次在树林间穿梭。

　　海岛的某一处，之前被三头犬击飞的青此时也醒了过来。

　　摸了摸隐隐作痛的屁股，青站了起来。

　　“啊，好痛，我怎么会在这里。”

　　青低语一声，刚刚苏醒的他，连记忆都有些混乱。

　　片刻之后，青瞪大了眼睛。

　　“糟了！照美冥大人！”


第九十八章 止水和青

　　青恢复了思绪之后，不由得大急，刚刚那恐怖的三头犬青还历历在目，凭借照美冥一个人的实力应对那种怪物，青还真的是不放心啊。

　　“不行，得快点找到照美冥大人才可以。”

　　青低语一声，双手结印！

　　“白眼，开！”

　　黑白之色在青的眼中浮现，不断地搜索着附近的情况。

　　“可恶，看不到照美冥大人。”

　　青暗骂一声，开始转移地方。

　　在青看来，照美冥就是未来雾隐的救星，她要是出事的话，雾隐可能就真的完了。

　　“咦，那是！”

　　此时，青的白眼视野中忽然出现了一个人影。

　　“木叶的忍者？”

　　青看到的不是别人，正是止水！

　　止水也猛地停留在原地。

　　“这种被人窥视的感觉，白眼？这附近有日向一族的人？”

　　止水觉得有些奇怪，同样一个海岛，应该不会有木叶的人再来才对，为什么会感应到白眼的窥视？

　　作为宇智波一族，对于日向一族自然是有着很多的了解。

　　毕竟在千手一族退出木叶的舞台之后，宇智波一族最为主要的竞争对手就是同样以瞳术著称的日向一族。

　　所以，对于白眼，止水有着一定的了解的。

　　对于这种窥视，止水能够很敏锐地感应出来。

　　正是因为敏锐地感应到，所以止水才会觉得奇怪。

　　认准了方向，止水带着疑惑赶了过去。

　　“那木叶的忍者过来了？”

　　青微微惊讶，没想到那木叶的忍者居然会发现自己的窥视，不简单啊。

　　“既然过来了，正好问一问照美冥大人的下落。”

　　青颇为自信地说道。

　　止水的样子看起来不过是十三岁的样子，在青看来，想要拿下的话，应该还是很简单的吧？

　　于是，两人在不断地靠近着，没过多久，就在树林间相遇了！

　　嗯？不对，怎么是雾忍！

　　止水在看到青的一瞬间就察觉到了不对，那明明是雾隐的护额！

　　日向一族的白眼居然外流了？

　　止水不由得有些惊讶。

　　不同于宇智波一族，写轮眼的开眼十分困难，所以宇智波一族的写轮眼并不多。

　　日向一族的白眼可以说只要是个日向家的人就会开眼，简直烂大街了。

　　不过日向一族也因此对白眼看管地十分严格。

　　不但将家族分为了宗家和分家，制定了分家必须保护宗家的规则，更是对分家下了笼中鸟的咒印，保护白眼的隐秘性。

　　也正是因为如此，白眼居然出现在一个外族人的身上，止水不得不表示一下自己的惊讶。

　　止水的惊讶不过转瞬即逝，青已经死死地盯住了止水。

　　那表露出来的意思，绝对不是善意。

　　“木叶的忍者，有没有看到我雾隐的人？”

　　“一个女忍者？”

　　青心中一惊，果然，这个木叶的忍者见过照美冥大人。

　　“她在哪里！”

　　青低吼道。

　　止水轻笑一声，说道：“我也不知道，被那三头犬给击飞了。”

　　“什么！在哪里，快说！”

　　止水撇了撇嘴，这家伙的态度真是让人不爽啊，而且我要是知道了，我还会在这里？

　　我还想知道那家伙有没有对卡卡西前辈下毒手啊。

　　“我不知道，我也在找她。”

　　对于止水的话，青自然是不相信的。

　　拿出苦无，青一脸杀气地看着止水。

　　“快说，不然的话，恐怕你是无法活着离开这里了。”

　　“切。”

　　作为宇智波一族，止水虽然没有目中无人，但是该有的骄傲一点都不少。

　　如果是自己村子的人也就算了，一个雾忍对自己这般无礼，止水再好的涵养也兜不住。

　　“你可以试试。”

　　止水拔出了自己的小太刀，双眼瞬间一片猩红！

　　“宇智波一族！”

　　青大惊！

　　“有点见识，那接下来就要看看，你的身手，是不是也像你的嘴巴这么硬。”

　　青闻言大怒，被一个小鬼小看，让青十分不爽。

　　“狂妄！不过是一个小鬼，就算是宇智波一族又如何！”

　　交谈破裂，双方的气氛在一瞬间变得十分紧张。

　　止水握紧了手中的小太刀，眼前的这个雾忍给止水的压力不小，显然是一个上忍，而且还拥有白眼，是一个劲敌。

　　只是比起卡卡西前辈来说，显得不值得一提。

　　跟了卡卡西也有些时间了，止水学到的东西可是不少啊。

　　同为瞳术的拥有者，两人都在观察着对方的破绽。

　　写轮眼和白眼的碰撞在这一刻拉开的序幕。

　　不同的是，一个是宇智波一族的天才少年，一个是偶尔得到日向白眼的外族大叔。

　　咻的一声，青将手中的苦无甩了出去，正是打响了战斗的号角。

　　止水轻笑一声，跟宇智波一族玩苦无，你还嫩着点。

　　左手飞快伸进了忍具包，下一刻，止水的左手中就出现了三枚苦无。

　　咻！

　　一支苦无飞速出手，将青投掷而来的苦无直接击飞！

　　咻咻！

　　又是两声破空之音，止水左手中的另外两只苦无再次出手，射在之前相互碰撞的两枚苦无之上。

　　叮！叮！

　　四枚苦无碰撞在了一起，分别从四个方向飞向了青！

　　青瞳孔一缩！

　　苦无还能这么玩！

　　宇智波手里剑之术！

　　青惊讶之余，手中的东西却没有停止。

　　白眼圆睁！

　　双手结印！

　　“水遁！青龙惯手！”

　　只见青的手掌瞬间出动，以迅雷不及掩耳之势，将那四枚角度刁钻的苦无直接击落。

　　“不错的操纵术，只不过这种手法在这只白眼之下，毫无意义！”

　　“啊，不错的眼睛。”

　　止水对白眼的强大有所了解，如果白眼不强的话，也不会成为三大瞳术之一，也不会跟宇智波一族分庭抗礼。

　　“小鬼，觉悟吧，你是打不过我的。”

　　“真是个自信的大叔啊，只不过，日薄西山的你，又如何能够阻止初升的朝阳呢。”

　　止水轻声呢喃。

　　瞬身之术发动！小太刀上布满了火焰。

　　青瞳孔一缩！

　　咻！

　　止水的身影瞬间消失！

　　“在哪里！”

　　青一惊，白眼全力发动！

　　黑白的视野中，止水的身影浮现。

　　青猛地后退一步，在这里！

　　“宇智波流！日晕舞！”

　　止水出现在原本青所站立的地方，布满火焰的小太刀用力劈砍出去！

　　刀上释放出火焰的冲击波，朝着青飞舞而去！


第九十九章 止水的幻术

　　青急忙闪过，但还是被火焰冲击波给碰到了，袖子燃烧瞬间被点燃。

　　青当机立断，直接将袖子扯了下来，拯救了手臂的厄运。

　　好可怕的速度！

　　好恐怖的刀法！

　　止水的刀术给卡卡西的旗木刀术一样，都属于忍体术的范围，发动的时候，只需要提炼查克拉，而不需要结印。

　　在攻击力上，也颇为强大。

　　止水刚刚那一击，丝毫不比一个B级的忍术要弱。

　　青一时没有反应过来，便直接损失了一条袖子。

　　如果反应再慢一点，恐怕连整条臂膀都没了。

　　青不由得吓出了一身的冷汗，这个少年未免也太恐怖了。

　　止水眼中的三勾玉冷然地看着青，让青感到一阵不适。

　　对了，那是三勾玉写轮眼！

　　怪不得，小小年纪就将写轮眼修行到这种地步，实力果然十分强劲。

　　青意识到自己可能轻敌了，心中不由得一凛。

　　这份实力，足以让青重视。

　　木叶真不愧是天才的摇篮，一个旗木卡卡西已经崛起，而此时又有一个宇智波的天才就在自己的眼前。

　　青说实话还真是有些羡慕。

　　反观雾隐，还生活在四代水影的铁血政策之中。

　　原本的忍刀七人众之前莫名其妙地死了四个，天才桃地再不斩出逃，大族水无月和辉夜灭族，鬼灯一族同样近乎灭绝。

　　如今的雾隐称得上是人才凋零了。

　　这样的想法在青的想法中一闪而过，正是因为如此，照美冥就更不能出事了。

　　青的白眼此时蓝光大盛，代表着他的决心。

　　此战，青只能胜！不能败！

　　面对青那冲天的战意，止水有些惊讶，这个大叔还真是精力旺盛啊。

　　既然如此，我也不能客气了。

　　卡卡西前辈不知道怎么样了，没有时间在这里瞎耗下去了。

　　白眼吗？就算是日向宗家的人在我面前，我也不放在眼里，更何况一个外族人。

　　“小鬼，我承认你很强，但是这还不够，刚刚不过是我不小心，现在，你可没有那么幸运了。”

　　青双手结印！

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　止水也懒得废话，查克拉缓缓在体内流动。

　　一条水龙从一旁的小河中呼啸而出，止水毫不在意，这种缓慢的忍术，根本不可能击中自己。

　　在那水龙来临之前，止水的瞬身之术及时发动，离开了原地。

　　咚的一声！

　　水龙落地，但是却连止水的衣服都没有弄湿。

　　“该死，动作太快了，水龙弹根本无法跟住他的速度。”

　　青暗骂一声，对止水的能力也有了了解。

　　但是了解是一回事，应对的方法却是另外一回事。

　　青原本就是感知型的忍者，速度哪里能跟得上止水。

　　止水趁着青分神之际，身体再次靠近！

　　叮！

　　止水的小太刀砍向了青的脖颈，但是却被青的苦无接住了。

　　“没用的，你的动作在这白眼之下，根本就没有毫无意义，哪怕我跟不上你的速度，但是我却可以预知你的攻击轨迹。”

　　“切，那又如何。”

　　止水又是一劈，再次击中了青的苦无。

　　见事不可为，止水抽身而退，落在了一旁的大树上。

　　青再次双手结印。

　　“水遁！多重水分身！”

　　只见青的身旁多出了十几个水流凝聚而成的身影，缓缓变成了青的样子。

　　“速度比不上你，那我就用数量来代替。”

　　止水轻笑，真是天真，这种伎俩也想骗过我的写轮眼吗？

　　“火遁！豪火球之术！”

　　火焰之球从止水的空中喷射而出，直接将七八个水分身击碎。

　　再一个瞬身，止水一刀砍了下去。

　　青大惊，怎么会被发现！

　　叮！

　　小太刀与苦无再次交接。

　　四目相对！

　　“你怎么会发现我的真身！”

　　“比起木叶的多重影分身，你这多重水分身还差得远。”

　　“可恶！”

　　“结束了！”

　　“什么！”

　　止水双眼的勾玉疯狂转动！

　　“魔幻·枷杭之术。”

　　“这是什么？”

　　青惊呼一声，只觉得自己的四肢仿佛被钉子钉在了木架上一样，动弹不得。

　　阵阵锥心的疼痛让青痛呼出声！

　　“啊！”

　　“别叫了，中了我的幻术，你就好好享受吧。”

　　“可恶！到底是什么时候。”

　　青一脸不甘地看着止水。

　　就算是写轮眼发动幻术，也需要提取查克拉才对。

　　但是刚刚青根本就没有发现止水有查克拉在写轮眼中凝聚。

　　白眼是不可能看不出来的。

　　“呵呵，连什么时候中的幻术都不知道吗？”

　　止水冷笑，但是却没有解释的意思。

　　止水在幻术上的天赋之强，哪怕是在宇智波一族也没有人敢跟他相提并论。

　　包括宇智波鼬！

　　当然，有部分原因是因为鼬还没有成长起来。

　　止水的幻术已经做到了通过写轮眼瞬发的地步。

　　所以，刚刚在接触的那一瞬间，在青的白眼还没有反应过来的时候，止水的幻术就已经施展成功了。

　　“放心吧，我不会杀你的，现在告诉我，那个名为照美冥的女忍者你到底知不知道在哪里！”

　　中了止水的幻术，青的意识逐渐变得模糊，对止水的问题自然是有问必答。

　　只不过他的答案却不能让止水满意。

　　止水皱着眉头，暗道：“这家伙真的不知道照美冥的下落。”

　　“你和照美冥来这海岛做什么？”

　　“找旗木卡卡西。”

　　止水一惊，他们找卡卡西前辈做什么？

　　“目的。”

　　“旗木卡卡西之前在雾隐杀害了很多的暗部，照美冥大人想要过来找他算账。”

　　止水闻言暗道糟糕，如果照美冥真的是来找卡卡西前辈算账的话，那卡卡西前辈此时是真的危险了。

　　就在这时，天空中飞来了一只漆黑的乌鸦，落在了止水的肩膀上。

　　“嗯？你找到了卡卡西前辈的下落？太好了。”

　　止水从乌鸦的身上得到了卡卡西的情报，一时间大喜，正想出发，看了眼还在迷糊状态的青，想了想，还是将其带上。

　　如果卡卡西前辈真的被那照美冥所制，说不定可以通过这个家伙将卡卡西前辈换出来。

　　心中打定主意，止水将青直接打晕，背在了肩膀上，让乌鸦在前方带路。


第一百章 地狱犬一族

　　夜色高悬，断崖之下。

　　一个小火堆旁，两个青年男女正相视而坐。

　　“旗木卡卡西，你恢复地怎么样了？”

　　“啊，还不错，基本是没什么问题了。”

　　卡卡西其实只不过是咒印发作导致的无力罢了，后背的伤势并没有多严重。

　　自来也的防御忍术针地藏还是十分不错的。

　　哪怕卡卡西之前没有发挥其全部的威能，也挡下了那火焰中的绝大部分伤害。

　　剩下的那些，虽然看上去给卡卡西造成的伤口很恐怖，但是其实只是皮外伤而已。

　　以卡卡西粗浅的医疗忍术都可以将其治愈。

　　“既然如此，那我们还是离开这里吧。”

　　“好，没问题。”

　　卡卡西起身，身上破掉的衣服早已经从封印卷轴中换了件新的。

　　右手轻轻咬破，卡卡西双手结印。

　　通灵之术！

　　烟雾响起，一头戴着木叶护额的忍犬出现在卡卡西的面前。

　　“帕克，找一下止水的位置。”

　　“好，没有问题。”

　　帕克说着开始四处乱闻。

　　“卡卡西，你的通灵兽还真是可爱啊。”

　　照美冥见帕克的模样，不由得笑道。

　　“多谢夸奖。”

　　似乎是没有听出照美冥语气中的调侃，卡卡西直接表示了自己的感谢。

　　照美冥嘟了嘟嘴，暗道无趣。

　　忽然，帕克身上的汗毛纷纷竖立了起来。

　　卡卡西见状问道：“怎么了？帕克？”

　　“它来了！”帕克惊呼道。

　　“谁？”

　　帕克还没有回答，只听到一声突兀的声音响起。

　　“人类，找到你们了。”

　　卡卡西和照美冥都是一愣。

　　砰的一声，两人的眼前出现了一个庞然大物。

　　正是白天的三头犬！

　　黑色的身躯，锋利的獠牙，三个硕大的头颅，无一不在显示着它的恐怖。

　　卡卡西一个转身，挡在了照美冥的前面，说道：“啊，原来是你啊，三头犬，没想到你这么快就找到了我们。”

　　“哼，人类，没想到中了我的炎弹，居然还能这么活蹦乱跳，真是意外的强悍。”

　　“那真是多谢你的夸奖了，只是我可不会感谢你的。”

　　“哼，废话少说，人类，今天你们死定了。”

　　三头犬说着就要再次发起进攻，卡卡西连忙说道：“等一下！”

　　“还有什么遗言要说？”

　　“我只是好奇，你跟我们有这么大的仇恨吗？作为通灵兽，你为什么不回到自己的地方去？反而在这座海岛上？”

　　“人类，你们还好意思说，都是因为你们毁灭了我地狱犬一族的家园，还将我地狱犬一族屠杀殆尽，如今我流离失所，如今哪里有家可以回！”

　　卡卡西和照美冥闻言都是一惊，居然有人将这地狱犬一族灭杀了？

　　这怎么可能？光是这一只就这么强悍，遇上这样一个种族，居然可以将其全灭？

　　忍界中有这样的势力？

　　照美冥是一头雾水，但是卡卡西却想起来了一个人。

　　长门！

　　佩恩六道中的畜生道，他有一头通灵兽就跟这地狱三头犬十分相似，只不过它的能力是分裂而已。

　　如果没有猜错的话，或许那分裂犬就是这所谓的地狱犬一族。

　　所以，将地狱犬一族灭杀的人也就呼之欲出了。

　　佩恩六道！

　　也唯有佩恩六道才有这么恐怖的实力，将这等强悍的通灵兽灭杀吧。

　　“三头犬，灭杀你族人的人，可是六个身穿黑底红云衣袍的人？他们的眼睛都是一圈圈的圆圈？”

　　三头犬闻言一惊，说道：“你们果然认识那六个人类！该死，你一定是他们的同伙，去死吧！”

　　“火遁！地狱之火！”

　　卡卡西的猜测得到了证实，果然就是佩恩六道。

　　估计是长门为畜生道寻找可以通灵兽，无意中发现了地狱犬一族，所以才将其灭杀的吧。

　　毕竟畜生道的通灵兽，并不需要通灵兽的臣服，只要有通灵兽的尸体就可以将其制作成自己的通灵兽。

　　估计这地狱犬一族中就有分裂犬，只是如今已经成为了一具尸体，成了佩恩畜生道的通灵兽了。

　　火焰来袭，卡卡西和照美冥显然不会坐以待毙，卡卡西更是抱起了帕克，离开了原地。

　　火焰之下，两人原本站立的地方成为了一片焦土。

　　看着三头犬激动的样子，卡卡西觉得自己想要解释的话，或许只有将其先制服了才行。

　　“卡卡西，这头大狗很强啊。”

　　帕克说道。

　　“啊，我知道，之前已经交过手了。帕克，这里危险，你先回去吧。”

　　“不用，我想看看，你动手吧，我不会妨碍你的。”

　　帕克要留下来，卡卡西颇为诧异，毕竟帕克可不是战斗型的忍犬，留下来也没有什么用处。

　　只不过帕克说了要留下来，卡卡西也不会拒绝。

　　“那你好好在一旁待着，我将那三头犬收拾了再说。”

　　“好。”

　　卡卡西将帕克放在了一旁的树上，随即一个瞬步来到了照美冥的旁边。

　　“照美冥，我有个想法，需要你帮忙一下。”

　　“什么想法？”

　　没想到卡卡西这么快就有了办法，照美冥倒是颇为好奇。

　　这家伙的脑筋转的还真是快啊。

　　“你看那三头犬的腹部，有明显的血迹，显然是之前受伤了，我们只要将其伤口扩大加深，应该就能将其制服。”

　　照美冥闻言看去，果然，那里有一片已经凝固为黑色的血迹。

　　“你想怎么做？那三头犬的身可是不好近啊。”

　　卡卡西轻笑一声，说道：“你吸引那三头犬的注意力，我自然有办法移动到它的旁边。”

　　照美冥点了点头，卡卡西的速度很快，如果三头犬没有注意到的话，有很大的可能性近身。

　　“好，我就配合你一次。”

　　“多谢了。那么开始吧。”

　　“好。”

　　两人达成共识，目光同时投向了那躁动的三头犬。

　　“人类！今天，我就要为我的族人们报仇！”

　　三头犬仰天长啸，三颗头颅都透露着悲愤的眼神。

　　远处，背着青的止水同样听到这个声音。

　　“这是……那三头犬的声音？在那个方向？乌鸦带领的也是那个方向，莫非卡卡西前辈又跟那三头犬交手了？”

　　止水心中念头急转，脚下不由得更快了。


第一百零一章 击倒

　　体型巨大的三头巨犬在疯狂的咆哮，双目赤红。

　　它的身前有两个人类，一男一女，只是跟其比起来，实在是太过于渺小。

　　人类本就是渺小的生物，但是却依靠自己的智慧和能力，战胜了一个又一个庞大的生物体。

　　“准备好了吗？照美冥。”

　　“好了。”

　　“那么开始吧。”

　　唰唰两声，卡卡西和照美冥同时消失在原地。

　　三头犬的六只眼睛随着两人一同移动，只是卡卡西的速度太快了，三头犬很快就失去了卡卡西的踪影。

　　“可恶，那个人类跑哪里去了。”

　　“小狗狗，看这里！”

　　这时候，照美冥一跃而起，与三头犬平行而视。

　　双手结印！

　　“火遁！火焰弹！”

　　赤红色的火焰从照美冥的朱唇中陡然喷出，颇为壮观。

　　三头犬冷哼一声，说道：“哼！就这么一点火焰，也敢在我面前卖弄！”

　　“火遁！地狱之火！”

　　赤红色的火焰从三头犬的口中出来要比照美冥口中喷出的火焰大出两倍有余。

　　地狱犬的火遁将照美冥的火焰直接吞噬殆尽，发出了星星点点的火焰渣子，四处喷发。

　　火焰去势不减，朝着照美冥飞去。

　　“水遁！水幕帐！”

　　蓝色的水流护住了照美冥的周身，只能听到水火相交产生的滋滋响声。

　　无数的水汽蒸发上空，视线一时间有些模糊。

　　就在这时！

　　卡卡西猛然出现在三头犬的下方，手中的千霆刀猛地挥出！

　　“白牙冲月！”

　　白色的月牙再次出现，目标正是三头犬腹部的伤口。

　　近了！更近了！

　　咚的一声！

　　就在白色的月牙要砍在那伤口上的时候，一只大爪子直接将其拍散。

　　“人类，你以为我不知道你们的打算吗？哼，我早就注意到你了！”

　　三头犬说着，又是一爪子拍了过去，目标正是不远处的卡卡西。

　　爪子势大力沉，似有千钧之力，这一爪子下去，哪怕是卡卡西八门遁甲锻炼出来的身体也要断几根骨头。

　　卡卡西当机立断，不可力敌，瞬步一开，直接离开的原地。

　　只是谁都没有发现，一只三叉式的苦无落在了原地，深深地插进了土里。

　　砰！

　　三头犬巨大的爪子落地，却没有碰到卡卡西。

　　卡卡西闪身离开，落在了照美冥的旁边。

　　“切，可恶的人类，跑的倒是挺快的。”

　　三头犬一脸不爽地看向了卡卡西。

　　照美冥看了眼在一旁的卡卡西，笑道：“旗木卡卡西，看来你的计划不成功啊，这只三头犬不但攻击力惊人，似乎连感知能力也是不弱，你想要悄无声息地近身，恐怕是不可能了。”

　　卡卡西闻言不以为意，反而露出了一丝笑容。

　　“哦？是吗？我倒是觉得，胜负已分了。”

　　照美冥一愣，她可是没有看出丝毫胜负已分的样子。

　　“那三头犬好好地在哪里，又如何说是胜负已分？”

　　卡卡西没有回答，而是飞快地结印。

　　蓝色的雷光浮现在卡卡西的右手上，千鸟齐鸣的声音响彻了整片森林。

　　三头犬见那蓝色的雷光，也不由得侧目。

　　这一招要是砸在身上，可不是开玩笑的。

　　“千鸟？旗木卡卡西，你想做什么？”

　　照美冥不明白卡卡西的用意，千鸟虽强，但也是近身攻击的忍术，对付这三头犬根本就毫无意义。

　　两人现在根本就无法近身。

　　“啊，我说了，胜负已分。”

　　卡卡西说完，咻的一声，消失在了原地。

　　“什么？”

　　照美冥瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前这一幕。

　　消失了！

　　不是瞬身术！

　　也不是刚刚那种奇怪的体术！

　　是什么？

　　就在照美冥疑惑的时候，卡卡西的身影再次浮现，只不过这次出现的地方不是照美冥的身旁，而是三头犬的下方！

　　咿！

　　千鸟的声音再次响起，卡卡西轻声叫道。

　　“千鸟！”

　　“什么！”

　　三头犬大惊失色！

　　什么时候？

　　这人是如何出现在这里的！

　　还没等那三头犬考虑清楚，蓝色的雷霆已经击中了它那原本就还没有痊愈的伤口！

　　“啊！”

　　一声悲呼！

　　鲜血满地！

　　三头犬发出了痛苦的呻吟。

　　卡卡西左眼一转，右手的雷光渐渐消散。

　　“千鸟流！”

　　蓝色的蓝光从卡卡西的全身散发而出！

　　此时的卡卡西就像是一个巨大的雷霆球一般！

　　千鸟之音，震耳欲聋！

　　三头犬只觉得全身一阵酥麻，除了腹部还在隐隐作痛之外，其余地方的感觉就只剩下麻痹了。

　　身子一软，三头犬直接瘫倒在地。

　　照美冥震惊地看着眼前这一幕。

　　怎么可能！

　　就一瞬间！

　　那强大地可怕的三头犬就这么被卡卡西给击败了？

　　此时卡卡西回身一笑，说道：“我说了，胜负已分。”

　　“你那是空间忍术？”

　　卡卡西耸了耸肩，不置可否。

　　“没想到你居然学会了四代火影的飞雷神。”

　　照美冥震惊莫名，看向卡卡西的眼神再次变化。

　　这个男人到底有多强？

　　照美冥一时间竟不知道该说些什么。

　　卡卡西也没有在意照美冥的反应，而是走到了三头犬的面前。

　　三头犬此时萎靡不振，但是却没有昏迷过去。

　　“该死的人类！灭族之仇，不共戴天，今日我落败，是我族命该如此，要杀要剐，随便你！”

　　卡卡西有些无奈，说道：“并不是我灭杀了你的同伴，灭杀你的那几人也是我的敌人，你不必如此，只要你答应我离开这座海岛，我就可以放过你。”

　　“人类！你不必惺惺作态！”

　　卡卡西无语了，这家伙怎么不听人话啊。

　　这时候，帕克从树上跳了下来，走到了卡卡西的面前。

　　“卡卡西，让我来说吧。”

　　“你？”卡卡西狐疑地看了帕克一眼，说道：“好吧，那你说吧，我走了。”

　　卡卡西说完，也不理会这两只狗狗。

　　三头犬的状态，一时半会肯定是好不了的，所以也不担心它会对帕克做什么。

　　同样是狗，或许帕克跟着三头犬交流会好一点。

　　卡卡西走到那三叉式苦无的旁边，直接将其拔了出来，随后放回了手腕的封印空间。

　　“照美冥，你现在要去找你的同伴吗？”

　　“当然。”

　　就在这时候，止水背着青从后方赶来。

　　“银！我终于找到你了。”


第一百零二章 通灵兽

　　止水的身影卡卡西自然是认得，只是止水扛着的人，由于看不见脸，卡卡西就不知道是谁了。

　　“银，你没事吧？”

　　“没事，瞬，这人是？”

　　止水还没有回答，照美冥就已经冲了上来。

　　“放开他！”

　　止水一愣，还没有反应过来，肩膀上的青就已经被照美冥给抱走了。

　　“这……”

　　止水刚想动手，卡卡说道：“别动手，这是怎么回事？那人是雾忍？”

　　“嗯，我之前在找你们，遇到了这家伙。没想到这家伙不分青红皂白地就动手，那我自然是不客气了。”

　　卡卡西苦笑，这家伙还真是够倒霉的，以止水现在的水准，恐怕这雾忍没撑多久就应该跪了。

　　照美冥一脸担心地检查了一下青的情况，发现他只是昏过去了而已，并没有什么生命危险，不由得松了口气。

　　这时候，青也慢慢地睁开了眼睛。

　　照美冥神色一喜，叫道：“青！你醒了？”

　　听到照美冥的声音，青一下子就清醒了过来，说道：“照美冥大人？你没事吧？”

　　“没事，你觉得如何？”

　　“我也没事。照美冥大人，你怎么会在这里，对了，我记得我正在跟木叶的忍者交手。”

　　止水说道：“你没记错，是我。”

　　青神色一紧，将照美冥挡在了身后，说道：“照美冥大人，你小心，这个家伙是宇智波一族的人，十分厉害。”

　　“好了，青。”

　　照美冥拦住了要动手的青，说道：“旗木卡卡西，这次的事情就到这里为止了，之前的事情一笔勾销。”

　　“好，没问题。”

　　“很好，那就此别过。青，我们走。”

　　“照美冥大人，我们不是要找旗木卡卡西算账吗？”

　　“不，我改主意了，我们走。”

　　“是！照美冥大人！”

　　对于照美冥的命令，青遵守着百分百执行的原则，所以自然不会跟他唱反调。

　　至于青说要找卡卡西算账的事情，早就被照美冥放弃了。

　　先不说刚刚已经和解了，就算是没有，如今照美冥也没有信心可以打败卡卡西。

　　更何况，青很明显也打不过那个宇智波一族的人。

　　这样的情况下还跟人家动手，不想活了吗？

　　看着照美冥两人离开，卡卡西并没有阻止，止水问道：“前辈，就这么放他们走了吗？”

　　“啊，现在说到底不是战争时期，无故伤害其他村子的忍者，是要被人诟病的。之前那次是逼不得已，这次就没有必要下杀手了。”

　　“是！”

　　止水原本说要回收白眼的，但是卡卡西都这么说了，止水自然也就放弃了。

　　反正白眼外流，对宇智波来说，并不是一件值得难过的事情。

　　“前辈，那三头犬……”

　　止水指着那瘫倒在地的巨大三头犬问道。

　　“已经被我击倒了。”

　　“那前辈要如何处置它？它不回自己的地方吗？”

　　“它说自己的地方被人给毁灭了，所以无法回去。”

　　“那前辈打算怎么办？”

　　卡卡西摸了摸下巴，说道：“这倒真是一个难题啊。”

　　帕克跑了过来，说道：“卡卡西，那三头犬有话跟你说。”

　　“嗯？”

　　卡卡西惊讶了一下，说道：“找我？”

　　“是，好事情哦。”

　　帕克神秘地说道。

　　卡卡西一头雾水，走到了三头犬的面前，说道：“你有事情跟我说？”

　　此时三头犬看向卡卡西的目光并没有之前那么凶狠了，变得平和了许多。

　　“人类，刚刚那小家伙跟我说了，看来确实是我误会你了。”

　　“你明白了就好，我对你并没有恶意，只是你的出现影响了这个海岛的居民，我接受了任务来驱逐你，所以希望你能换个地方。”

　　三头犬苦笑一声，说道：“人类，我的家园已经没有了，又哪里有地方可以去？”

　　“这……”卡卡西有些无奈，这倒是个问题。

　　三头犬认真地打量了卡卡西一眼，让卡卡西有些浑身不自在。

　　正当卡卡西想说话的时候，三头犬说道：“人类，你刚刚说那六个身穿黑底红云的人也是你的敌人是不是真的？”

　　卡卡西闻言愣了一下，随即说道：“不错，虽然如今我和他们还没有正式对上，但是历史的车轮终会让我和他相遇的。”

　　是啊，原来的时空中，自己可是在他们的手中死过一次啊。

　　三头犬闻言终于下定了决心，说道：“好，人类，既然我们有共同的敌人，那么我愿意做你的通灵兽，跟你一起对付那六人！”

　　“这……”

　　卡卡西显然没有想到，这三头犬会做出这样的决定。

　　但是很快，卡卡西就陷入了狂喜之中。

　　这三头犬的战斗力可是十分不俗啊。

　　就算是比起自来也的蛤蟆文太和大蛇丸的万蛇也是丝毫不逊色。

　　要不是它之前受伤了，哪怕是卡卡西也不会这么容易就拿下它。

　　如果能够成为自己的通灵兽，那自己在这一块的短板就补上了！

　　“怎么？人类，你不愿意？”

　　见卡卡西有些犹豫，三头犬不爽地说道。

　　帕克见状说道：“卡卡西，就答应了吧，它可以跟我回去。”

　　“好，三头犬，正式认识一下，吾名，旗木卡卡西！”

　　三头犬晃晃悠悠地站了起来，看着卡卡西说道：“吾名，七狱！”

　　随即，三头犬从口中吐出了一个通灵卷轴。

　　“卡卡西，这是我们一族的通灵卷轴，只是如今我们的驻地被毁，也不知道还有几个同伴活了下来。”

　　七狱说着神情有些黯淡。

　　“好了，人类，签下你的名字吧。”

　　卡卡西闻言也没有犹豫，咬破了右手的手指，在卷轴之上写下了自己的名字，按上了自己的手印。

　　卡卡西顺便还看了一下自己的前面有哪些人，发现居然只有一个名字。

　　还不等卡卡西看清楚，那卷轴就被七狱给收回去了。

　　“人类，你试着召唤一下，看看能不能召唤到我剩下的族人。”

　　卡卡西点了点头，双手结印。

　　身上的查克拉猛地一抽，卡卡西右手按在了地上。

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　九只如同帕克一般大小的地狱犬出现在了卡卡西的面前！

　　七狱神色一喜，还有人，不，还有狗活着！

　　“七狱大人！你还活着！真是太好了！”

　　那九只地狱犬看见了七狱那庞大的身躯，瞬间扑了过去，丝毫不知道召唤他们出来的是卡卡西。


第一百零三章 安排

　　九只地狱犬在七狱的面前依次排开，跟七狱巨大的体型比起来，就好像是一个个小不点一样。

　　它们似乎是因为年岁太小的原因，所以都只有一个脑袋。

　　“你们没事真是太好了，地狱谷还好吗？”

　　“七狱大人，地狱谷如今已经成了废墟了，就剩下我们九个了。”

　　黑色的小地狱犬一脸悲伤地说道。

　　其余的八只同样一脸的黯淡。

　　“可恶！”

　　“七狱大人，你是怎么逃出来的？”

　　“我和七裂一起去对付那六人，不想那六人实在是强大地可怕，我们根本不是对手，没有多久，我和七裂都身负重伤。最后那六人中的一个释放了一个毁天灭地的忍术，七裂为了让我离开，强行打开了地狱谷的召唤裂缝，将我推了进去。当我最后一眼看到地狱谷的时候，它已经消失在一道白光之中了。”

　　九只小地狱犬闻言脸上尽是悲痛。

　　“你们九个是怎么逃出那六人的魔掌的？”

　　“七狱大人，我们不过是躲进了地狱谷的深处，没有被那一招给波及到。等我们出来的时候，大家都已经……”

　　十只地狱犬都陷入了十分低压的情绪中。

　　止水走到卡卡西的身旁，低声问道：“前辈，他们说的那六人到底是谁啊？是谁这么强？这地狱犬一只都这么厉害了，两只还被那六人给打残了，还被毁了驻地？”

　　“这件事情你就不要管了，等你有足够的实力的时候我再告诉你。”

　　关于佩恩的事情，卡卡西并不打算告诉止水，这种事情，知道的人越少越好。

　　“好吧，前辈。”

　　见卡卡西不愿意告诉自己，止水也没有勉强。

　　“好了，地狱谷既然已经毁了，那我们就要重建地狱谷！绝对不能让地狱犬一族就此消亡！”

　　“是！七狱大人！”

　　九只地狱犬坚定地看着七狱，因为七狱就是它们的希望。

　　“这人就是我们的契约者，将来，我们要跟他并肩作战，同时，也将跟他一起手刃仇敌！”

　　七狱指了指卡卡西说道。

　　九只地狱犬闻言都是转头看向了卡卡西，一脸的疑惑。

　　卡卡西则是露出了和善的笑容，说道：“你们好，我是旗木卡卡西。”

　　“七狱大人，难道刚才不是你召唤我们的吗？”

　　“不是，我已经将我们地狱犬一族的通灵契约跟他签订了。”

　　“是，七狱大人，我们知道了。”

　　七狱和七裂在地狱谷中有着绝对的权威，如今七裂已经命丧黄泉，七狱自然就是地狱谷的领袖。

　　凭借七狱在地狱谷的声望，这九只地狱犬对其自然是言听计从。

　　既然卡卡西得到了七狱的认可，那么这九只地狱犬自然也不会反对。

　　“卡卡西，我和它们先回去了，有事情你召唤我就是了。”

　　“好，不过你现在回去不怕遇上那六人吗？”

　　“这……”

　　七狱有些犹豫，凭现在的状态，遇上那六人，有死无生。

　　自己死不要紧，但是地狱犬一族就此灭亡的话，它的罪过就大了。

　　“我看你们还是跟帕克先回我旗木家的地方吧。”

　　旗木家有一处山脉是专门用来放养通灵兽的，像帕克和其他的七只忍犬平时都是在那里生活。

　　帕克也跳出来说道：“不错，七狱，跟我一起回去吧，等你的伤势好了再回地狱谷看看。”

　　七狱犹豫了一下，说道：“好，我跟你一起回去。”

　　“那就出发吧，我先回去。卡卡西，我回去跟布鲁说用逆通灵之术召唤你。一分钟之后你再通灵我出来。”

　　“好。”

　　帕克说完，砰的一声离开了。

　　一分钟之后，卡卡西再次通灵了帕克，随即被布鲁逆通灵到了旗木家的犬霆山。

　　卡卡西也没有浪费时间，将地狱犬一族召唤到了这里。

　　砰的一声，十只地狱犬再次出现。

　　“七狱，你们暂时就在这里吧，等你们的伤势好了，我再陪你们去一趟地狱谷。”

　　“多谢了。”

　　“客气。”

　　卡卡西又交待了一些事情之后，便被帕克召唤过去了。

　　“帕克，七狱他们在犬霆山的事情就拜托你了。”

　　“放心吧，卡卡西。”

　　“嗯。”

　　随着帕克的离开，这次海岛的事情也算是终于结束了。

　　“前辈，恭喜你得到了这么强力的通灵兽。”

　　卡卡西笑了笑，心中颇为满意。

　　倒是没有想到这次出来有这么大的收获，不但解决了雾忍村时间的后患，更是得到了这么强力的通灵兽。

　　总的来说，是一趟十分值得的任务。

　　“瞬，任务完成，我们可以回去交接任务了。”

　　“是，前辈。”

　　两人准备离开海岛，而照美冥和青已经在离开小岛的船上了。

　　“照美冥大人，为什么放弃之前的计划？”

　　“青，之前你不是不同意我的计划吗？”

　　“这……”

　　青一时无言，之前好像自己确实是不同意。

　　“青，计划取消，一方面是因为我见识了旗木卡卡西的实力，很遗憾，我没有取胜的把握，更何况，还有一个不知道深浅的宇智波一族。如果真的要动手的话，你有把握吗？”

　　青苦笑，他能有什么把握，刚刚才被一个十三岁左右的少年虐了一番。

　　“另一方面，我从旗木卡卡西的口中得知了矢仓确实是被幻术控制了。”

　　照美冥说着眼睛一眯，露出了一丝精光。

　　“真的吗？照美冥大人，这个消息可靠吗？”

　　“可靠，我想我们可以回去准备一下如何策反其他大家族的人了。”

　　“是，照美冥大人！”

　　照美冥看向了远处的海岛，暗道：“旗木卡卡西，真是一个不错的男人啊，他要不是木叶的人，而是我雾隐的人该有多好啊。”

　　照美冥的小心思一闪而过，那份出于少女的悸动却慢慢在心底生根发芽。

　　雨之国的某处。

　　一个浅蓝紫色长发的少女，头右侧戴着淡紫色的纸花，瞳孔为浅橘黄色，看上去十分高冷孤艳。

　　“佩恩，畜生道的通灵兽制作地怎么样了？”

　　“差不多了，你看。”

　　佩恩指了指身后的庞然大物。

　　只见一个体型硕大的三头犬静静地趴在那里，头上插着一根黑色的铁棒。

　　缓缓睁开的眼睛中，有着一圈又一圈的神秘花纹。

　　就在这时候，空间出现了一阵波动，带着螺旋面具的带土出现了。

　　“佩恩，恭喜你，成功捕捉了这么强力的通灵兽。”

　　“斑先生，不知道你有什么事情吗？”

　　佩恩并没有理会带土的祝贺，而是淡漠地问道。

　　带土耸了耸肩，也不在意佩恩的态度。

　　“半蔵已经回到了雨之国，你打算什么时候动手。”

　　佩恩闻言眼中的寒芒大盛！

　　“明天！”

　　“好。”

　　这时候，小南忽然说道：“斑先生，你的屁股怎么了？看起来好像肿了。”

　　带土脸色一黑，好在戴着面具看不出来。

　　尼玛，能不能不提屁股的事情！


第一百零四章 香燐

　　火之国境内，一片森林之中，两道身影正在不断地穿梭。

　　“前辈，前面就是叶之城了，我们赶了一天的路了，就在那里休息吧。”

　　“好。”

　　两人自然是赶了一路的卡卡西和止水。

　　两人褪去了一身暗部的服装，恢复成了普通人的打扮，进入了叶之城。

　　此地虽然还算不上是火之国的中心地区，但是已经颇为繁荣。

　　酒家、温泉、赌场。

　　该有的地方都有。

　　卡卡西和止水找了家温泉旅店，直接入住。

　　之所以找温泉旅店，自然是为了好好休息一下。

　　在任务之后，泡上一个温泉，不得不说是一个极大的享受。

　　“瞬，待会要出去走走吗？”

　　“啊，前辈，我还是算了，有些累了，打算之后回房间睡一觉。”

　　“年轻轻轻的就这么没有激情啊。”

　　止水苦笑，说道：“前辈，我可没有你这么充沛的精力。”

　　“好吧，这叶之城我可还没有好好逛过，走一走倒也不错。”

　　“前辈随意。”

　　止水不愿意出门，卡卡西自然不会强求。

　　这些年来，卡卡西在执行任务之后，也会在当地走一走，见识一下当地的风土人情。

　　这种爱好在卡卡西前世就已经有了。

　　只不过当时是出差办事，如今是执行任务。

　　虽然听上去差不多，但是里面的内容却是完全不同。

　　如今充斥着血与罪恶，而从前是欲望和金钱。

　　不管在哪一个世界，生存总是不容易的。

　　卡卡西无所事事地在城内走动，万家灯火，也不知道这路上的行人，最终都要归去哪里。

　　揉了揉自己银白色的头发，看了看那深沉的夜空。

　　“啊，今天的月亮好圆啊。”

　　就在这时，远处跑来了一个小小的身影，后面还跟着一个中年大叔。

　　那中年大叔边跑边叫道：“抓住那个小偷！居然敢偷我的面包！”

　　混乱的年代中，总是有着很多的孤儿。

　　他们或许是被父母遗弃，或许是父母双亡，但是不论是哪一种，当只剩下他们一个人的时候，就注定了悲剧。

　　这个吃人的世界，孤儿又岂是那么容易就能生存下去的。

　　这些年，卡卡西见过太多孤儿死于非命了。

　　虽然说不上麻木，但是也习以为常了。

　　卡卡西能做的，也就是在遇上他们的时候，给他们一顿饱饭。

　　卡卡西也不过是在这万丈红尘中挣扎的一员罢了，当不了他们的救世主。

　　看那身影离自己越来越近，卡卡西原本是不想管的，但是当看到那一头血红的头发的时候，卡卡西改变了注意。

　　红发，或许在其他的世界里不能代表什么，但是在火影的世界里，它象征着一个强大的族群。

　　漩涡一族！

　　那个体质强大到甚至可以延缓死亡的族群。

　　那个女孩看上去不过三四岁，身上的衣服十分破烂，脸上更是脏兮兮地，手中拿着一个面包，用尽全力在狂奔。

　　奈何身体还小，渐渐被那中年大叔追上了。

　　就在这时，小女孩脚下一滑，直接摔在了地上。

　　“啊！”

　　一声痛呼，小孩子的膝盖在地上磕出了血迹。

　　那中年大叔一把抓起了小女孩的衣服，将小女孩拎到了半空中，叫道：“好你个小鬼，天天来我的店里偷面包，今天总算是让我给抓到了吧！”

　　“对……对不起，我错了。”

　　“错了？说错了就有用啊？该死的小鬼！”

　　中年大叔将小女孩直接扔在了地上，举起拳头就要打。

　　小女孩害怕地闭上了眼睛。

　　等待了许久，预料中的重拳并没有落在自己的身上，小女孩疑惑地睁开了眼睛。

　　只见那中年大叔的拳头被一个银白色头发的男子接住。

　　“这位大叔，算了吧。”

　　“算了？我的损失怎么办？”

　　卡卡西放开了中年大叔的手，从口袋中掏出了几张纸币，递给了中年大叔。

　　“这有五百两，应该足够你的损失了。”

　　“好好好，既然你肯替她付钱，那自然是再好不过了。”

　　中年大叔接过钱，屁颠屁颠地离开了。

　　卡卡西扶起了小女孩，说道：“你没事吧？”

　　小女孩摇了摇头，说道：“没事，谢谢你，大哥哥。”

　　“不用，举手之劳而已，小妹妹，我送你回家好吗？”

　　小女孩闻言眼眶一红，说道：“我已经没有家了。”

　　卡卡西叹了口气，果然是这样啊。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“香燐。”

　　卡卡西闻言一惊，仔细地打量了眼前这个有些脏兮兮的小女孩，眉眼之间，确实有几分以后香燐的模样。

　　“香燐吗？真是个好名字。香燐，如果你没有地方去的话，不如跟我一起走吧。”

　　“去大哥哥的家里吗？”

　　“啊，去大哥哥的村子，那里可是一个很温暖的地方，你去了就不会再挨饿了。”

　　香燐闻言瞪大了眼睛看着卡卡西，说道：“真的吗？大哥哥，我要去。”

　　“那跟我走吧，在那里，你会找你存在的意义的。”

　　“嗯！”

　　卡卡西看着香燐一脸憧憬的模样，心中暗道：“小萝莉还真是好骗啊，好在我不是萝莉控。罪过啊罪过。”

　　漩涡一族的遗孤，卡卡西遇上了自然会特殊照顾一下。

　　毕竟卡卡西自己就跟漩涡一族有着不清不楚的关系。

　　玖辛奈是漩涡一族，这一点就可以成为卡卡西照顾香燐的理由。

　　而且自己的母亲似乎跟漩涡一族也有关系。

　　虽然卡卡西知道自己的母亲应该不是漩涡一族的人，但是拥有四象封印这一点，实在是很奇怪。

　　所以卡卡西推测，自己的母亲跟漩涡一族的人有着不同寻常的关系，不然的话，四象封印实在是来得蹊跷。

　　而且，卡卡西查过自己父亲的任务记录，在涡忍村灭亡的时候，旗木朔茂就在附近执行任务，似乎那个任务很不顺利，旗木朔茂还受伤了。

　　不但如此，旗木朔茂回来的时间整整推迟了一年，回来的时候还抱着在襁褓中的卡卡西。

　　至于卡卡西的母亲，却没有人见过。

　　真相的迷雾在卡卡西的眼前游荡，但是卡卡西却没有去调查。

　　涡之国已经灭亡，过去了这么多年，要想调查并不是一件简单的事情。

　　而且这些年卡卡西执行任务的时候，也没有路过涡之国的遗址，自然也就没有空去调查了。

　　有机会的话，卡卡西倒是不介意去看看到底是怎么回事。


第一百零五章 日向日差

　　香燐的出现，只是卡卡西任务途中的一个小插曲。

　　当卡卡西带着香燐回到旅馆的时候，止水吃了一惊，只不过在解释了香燐的身份之后，止水也就释然了。

　　木叶和漩涡一族的关系可是十分友好的，忍者的服饰上都有漩涡一族的标志，可见关系密切。

　　对于漩涡一族的遗孤，回到木叶也是理所应当的事情。

　　卡卡西让店里的女店员带着香燐去洗了个澡，然后换了件干净的衣服。

　　只是做完这些之后，女店员看向卡卡西的眼光变得有些怪异，让卡卡西有些无奈。

　　我不是你想的那种人好吗？

　　此时的香燐有些扭捏，或许是从来都没有穿过这么好的衣服吧，让她有些不习惯。

　　不过香燐的这幅模样，真是十足的小萝莉。

　　“香燐，你先去休息吧，明天一早我们就要出发了。”

　　“嗯。”

　　有了香燐的加入，卡卡西和止水的脚程自然是慢了不少。

　　好在这里离木叶村已经不远了，一天的时间就到的。

　　当卡卡西和止水回到村子的时候，已经是下午四点的时间了。

　　“止水，我去交接任务，你去暗部报备吧。”

　　“好的，前辈。”

　　止水闻言离开，而卡卡西则是带着香燐去了火影办公室。

　　毕竟香燐不是木叶的居民，卡卡西就这么带进来的话，有些不合适。

　　卡卡西蹲下来对着香燐说道：“香燐，我带你去见一个慈祥的老爷爷，跟他说过之后，你就可以在这里住下去了，开心吗？”

　　“嗯，香燐很喜欢这里。”

　　一路走来，香燐看到了木叶的繁华，对这里十分满意。

　　如果能够在这里生活的话，对香燐来说，实在是再好不过的选择了。

　　“好，那你待会可要乖一点哦。”

　　“我会的，卡卡西哥哥。”

　　“走吧。”

　　火影办公室，三代火影仍是在那里批改着似乎永远都没有尽头的文件。

　　每次卡卡西看到这一幕都有些嘴角抽搐，这以后要是轮到自己，那真是折磨啊。

　　“三代大人。”

　　“是卡卡西啊，任务顺利吗？”

　　三代火影说着抬起头来，看向了卡卡西，同时也发现了在卡卡西身后的香燐。

　　“任务顺利，这是任务卷轴。”

　　卡卡西说着，将写好了任务卷轴放在了三代火影的办公桌子上。

　　三代火影并没有马上拿起来看，而是说道：“卡卡西，这个小女孩是谁？”

　　“三代大人，这小女孩名叫香燐，是我在回来的路上遇见的，是漩涡一族的遗孤。”

　　“哦？”

　　三代火影闻言站了起来，走到了香燐的身旁，上下打量了一眼。

　　香燐则是害怕地往卡卡西身后缩了缩。

　　漂泊的生活让香燐对陌生人有了一定的戒心，所以面对三代火影的第一反应是畏惧。

　　之前香燐之所以对卡卡西没有防备，一是因为卡卡西帮助了自己，二是因为香燐从卡卡西的身上感觉到了一股温暖的力量，所以她才会相信卡卡西。

　　这是香燐与生俱来的能力，也是她能在外流浪这么久生存下来的原因之一。

　　久居高位，此时的三代火影并没有刻意收敛自己的威势，所以香燐还是颇为害怕的。

　　见香燐害怕的模样，三代火影显然也意识到了这一点，收敛的自己的威势，露出了和善的笑容。

　　“香燐是吗？你的父母呢？”

　　香燐摇了摇头，说道：“不知道。”

　　三代火影叹了口气。

　　“真是个可怜的孩子。”

　　“三代大人，我打算让香燐住在鸣人的附近，他们都是漩涡一族的遗孤，相互扶持也是应该的。”

　　“这……”

　　三代火影有些犹豫，鸣人的身份说到底还是不一样。

　　见三代火影的迟疑，卡卡西在三代火影耳边低语道：“三代大人，人柱力也是有心的，需要羁绊。玖辛奈师母说过，要往里面填满爱，才能成为一个完美的人柱力。”

　　三代火影一愣，随即说道：“好吧，这事情我同意了，事情你去安排吧。”

　　“多谢三代大人。”

　　卡卡西说完带着香燐离开了办公室。

　　三代叹了口气，喃喃道：“水门，玖辛奈，抱歉了，对你们的承诺，我没有履行好，希望你们不要怪罪我。”

　　关于九尾人柱力的事情，并不是三代一个人就能决定的事情。

　　现在的木叶可不是火影的一言堂，团藏和两位顾问可是时不时掺一脚，这种感觉，也让三代颇为无奈。

　　不过凡事都有利有弊，人总是不能做到完美。

　　关于香燐的问题，还是需要三代跟团藏三人聊一下。

　　“唉，卡卡西，你又给我添麻烦啊。”

　　三代揉了揉有些发胀的脑袋，显得颇为烦恼。

　　不过对于漩涡一族的人，三代是不会放弃的。

　　毕竟那可是号称最合适做人柱力的一族。

　　虽然鸣人还小，但是如果木叶能够重新多出这样一个漩涡一族的人，也是颇为不错的事情。

　　卡卡西不知道三代的内心还有这么多的戏码，他现在正带着香燐去鸣人的住所。

　　由于鸣人村子的关系，他住的那栋楼都没有什么人，所以安排香燐的住处并不是什么难事。

　　至于让香燐跟自己回家去住，卡卡西可从来没有这样的想法。

　　倒不是卡卡西的家里没有地方给香燐住。

　　而是因为不方便。

　　毕竟卡卡西一个快要成年的男人家里养着一只小萝莉，怎么听都觉得怪怪的。

　　卡卡西表示自己可是一个正经人啊。

　　正在路上走着，迎面走来了一大一小两个人影。

　　同样的白色眼睛，身份呼之欲出，日向一族。

　　而且这两个人卡卡西还认识。

　　“哟，日差前辈，真是好久不见了。”

　　“啊，是卡卡西啊，好久不见了。”

　　卡卡西和日差见过几次，关系还算不错。

　　“这是宁次吧，没想到已经长这么大了。”

　　“宁次，跟这位卡卡西哥哥打个招呼。”

　　小正太宁次闻言鞠了个躬，十分有礼貌地说道：“卡卡西哥哥好。”

　　“你好，宁次。”卡卡西笑道。

　　“宁次，这位卡卡西哥哥可是一位十分优秀的忍者，你要向他好好学习。”

　　“是，父亲大人，我知道了。”

　　卡卡西有些无奈，这些大家族的人，总是这么严肃。

　　香燐好奇地看着眼前的宁次，这位小哥哥好帅啊。

　　宁次同样看着香燐，脸色一红，好可爱的小妹妹。


第一百零六章 云之国使团

　　“卡卡西，这个小女孩是谁？”

　　日向日差此时也觉得这小女孩有些不对劲，血红色的头发，可不是一般人可以拥有的。

　　作为大家族的人，日差对此还是知道的。

　　“啊，正是你想的那样，三代火影已经批准她留在村子里了。”

　　“是这样啊，那真是辛苦你了，我还有事情，就不跟你多聊了。”

　　“日差前辈再见。”

　　跟日差的相会，短暂而又匆匆，这个世界上的大多数相逢都是如此。

　　带着香燐走在木叶的大街上，也顺带跟香燐讲了讲木叶的环境。

　　“卡卡西哥哥，我们这是要去哪里啊？”

　　“我带你去你的住所哦，你有一个很可爱的邻居，跟你一样，也是漩涡一族的人哦，他叫漩涡鸣人。”

　　“漩涡鸣人？好奇怪的名字，听着就饿了。”

　　香燐说着吸了吸手指，样子真是可爱地过分。

　　“啊，虽然听起来奇怪，但是是一个很有寓意的名字哦。”

　　“是这样啊，卡卡西哥哥，他也跟我一样是红头发吗？”

　　香燐扯了扯自己的头发说道。

　　“那倒不是。”

　　“这样啊，我还以为跟我一样是这讨厌的红色呢。”

　　香燐闻言有些失落。

　　奇怪的发色让香燐在漂泊的时候受到了不少的欺负，如果能有一个人跟香燐一样的话，香燐会好受很多。

　　卡卡西摸了摸香燐的红发，笑道：“香燐，红发很好看啊，它是属于香燐的标志哦。”

　　香燐一愣，随即笑道：“嗯！”

　　“好了，我们快过去吧，这时候鸣人应该是在家里了。”

　　“嗯嗯。”

　　香燐点了点头，目光中充满了期待。

　　“漩涡鸣人吗？不知道是个什么样子的人。”

　　关于自己的身世，在路上的时候，卡卡西已经跟香燐说过了。

　　香燐也重新给自己加上的姓氏，名为漩涡香燐。

　　香燐不知道是自己的母亲是漩涡一族还是自己的父亲是漩涡一族，但是这并不妨碍她拥有这个姓氏。

　　怀着期待的心情，香燐跟着卡卡西来到了一件公寓式的建筑中。

　　敲了敲房门，卡卡西说道：“鸣人，在家吗？”

　　在家中正准备泡泡面吃的鸣人闻声兴奋地叫道：“在在！”

　　迅速跑了过来，将房门打开。

　　“白毛哥哥！你终于回来了！”

　　鸣人说着，一个飞扑，抱在了卡卡西的怀里。

　　卡卡西愣了一下，随即轻轻地拍了拍鸣人的后背。

　　“啊，鸣人，你长高了一点哦。”

　　“那是，我可是有好好吃饭的！”

　　“是吗？那为什么我问到了一股泡面的味道呢？”

　　鸣人闻言不好意思地摸了摸自己的脑袋，说道：“那个，泡面实在是太好吃了，所以忍不住……”

　　卡卡西弹了下鸣人的脑门，鸣人连忙捂住了。

　　“哎呦，痛痛痛。”

　　“知道错了吗？”卡卡西说道。

　　“我错了。”

　　香燐惊讶地看着眼前的这一幕。

　　这个黄色头发的就是自己的族人吗？

　　“啊咧咧，白毛哥哥，这个女孩子是谁啊？”

　　“啊，这个是香燐，以后会是你的邻居哦。”

　　鸣人眼睛一亮，说道：“真的吗真的吗？真是太好了！你好，我叫漩涡鸣人！很高兴认识你。”

　　“你好，我叫漩涡香燐，很高兴认识你。”

　　“啊咧咧，你也姓漩涡？”

　　鸣人有些惊讶，村子里好像除了自己，没有人有这个姓氏，这个小女孩居然也是？

　　“是啊，香燐跟你一样，都是姓漩涡哦，以后你们要好好相处。”

　　“放心吧，白毛哥哥，我一定会照顾好她的，以后，她就是我的妹妹了！”

　　鸣人兴奋地说道。

　　不知道为什么，鸣人突然觉得自己好像有了家人一样。

　　香燐看着正在傻笑的鸣人，那种感觉，就好像是太阳一样温暖。

　　真是一个温柔的人啊。

　　“那你可要加油哦，我可不允许你带香燐吃泡面哦。”

　　“额……嘿嘿。”鸣人再次不好意思地摸了摸头。

　　“好了，香燐，你的房间在楼下，我带你过去。”

　　“嗯。”

　　“我也要去我也要去。”

　　“好，一起来吧。”

　　卡卡西带着香燐和鸣人下了楼，从旁边的花盆中取出了钥匙，将房门打开。

　　房间的构造跟鸣人家里的样子差不多，不过却布满了灰尘。

　　门一开，灰尘便飘了起来。

　　“咳咳咳……白毛哥哥，这里好脏啊。”

　　“啊，太久没人住了，不过收拾一下就可以了。你们在这里站着，别动哦。”

　　卡卡西说着，走进了房间，将房间中的窗户全部打开，然后又走了回来。

　　“白毛哥哥，你干嘛啊？”

　　“打扫卫生。”

　　卡卡西说着，双手结印！

　　“风遁！大突破！”

　　风从卡卡西的口中呼啸而出，将满房间的灰尘吹出了窗外。

　　“哇！好厉害！”鸣人叫道。

　　“好了，别叫了，鸣人，香燐，我们一起来打扫一下吧。”

　　“好。”

　　花费了一个小时的时间打扫好了房间之后，卡卡西三人疲倦地坐在了房间的地板上。

　　“哎呀，累死我了。”

　　鸣人喘着粗气说道。

　　没有理会鸣人的抱怨，卡卡西对着香燐问道：“香燐，对这个房间还满意吗？”

　　“嗯嗯，很满意，谢谢卡卡西哥哥。”

　　对于居无定所的香菱来说，有这么一个安身的地方，简直不要太好了。

　　“那就好，这里的家具还算齐全，大部分都能用，只是被褥太脏了，用不了，待会我们出去买一下。”

　　“嗯。”

　　“好了，为了庆祝香菱的入住，我们一起去吃一乐拉面吧。”

　　“好耶！白毛哥哥万岁！”

　　夜色降临，卡卡西回到了自己的房间，看着窗外的风景，露出了一丝笑容，这样悠闲的时光，真是美好啊。

　　“嗯？”

　　卡卡西眉头一皱，那夜空中竟有一只忍鹰飞过。

　　“出了什么事情吗？居然会动用到忍鹰？”

　　火影办公室，三代火影拿出了那忍鹰上的卷轴。

　　看着看着，三代火影的眉头不由得皱了起来。

　　“雷之国的使团要过来交流？”

　　火之国与雷之国的关系算不上友好，之前的二代火影就是死在了火之国，虽然已经过去了很久，但是两国的关系并没有因此缓和。

　　如果雷之国居然怕使团过来交流，这让三代火影感觉到了一丝阴谋的味道。

　　“他们想要做什么？”


第一百零七章 云隐的阴谋

　　预感到了来者不善，但是三代也没有将其拒之门外。

　　不是三代火影不想，而是不能！

　　这次这些人可不是以云隐村的身份来的，而是以雷之国的身份来的。

　　虽然来人都是云隐村的人，但是意义却大不一样。

　　如果是云隐村来人，叫做入侵，但是如果是雷之国来人，那就是访问。

　　国家之间的访问，就是有再大的仇恨，也不能拒绝，这是一个国家的涵养。

　　所以，三代火影必须接待。

　　“希望不要出什么事情才好，如今的木叶……唉。”

　　三代看向窗外的明月，目光悠远。

　　火之国和雷之国边境交接的一个驿站中，云隐村的使团正在这里修整。

　　“三村，这次你们的任务表面上是拜访木叶，但是其实最主要的任务是获取日向一族的白眼，你知道了吗？”

　　“知道了，雷影大人，你要跟我们一起去吗？”

　　“我不能去，我在这里等你们的消息。如果你能将日向宗家的人带回来自然是最好，如果不行，用你的生命也要将日向一族的尸体带回来！”

　　三村全身一震，随即露出了视死如归的表情。

　　“是！雷影大人！”

　　“三村，此事关系重大，辛苦你了。”

　　“为了云隐，这些不算什么。”

　　“委屈你了。”

　　四代雷影拍了拍三村的肩膀，神色凝重。

　　相比于其他的忍村，云隐的血继限界实在是太少了。

　　有时候，四代雷影对木叶真是羡慕地不行。

　　三大瞳术，木叶独占其二，这是何等地得天独厚。

　　所以，这次四代雷影就是要得到白眼，研究出其中的秘密来。

　　至于为什么打白眼的主意而不是写轮眼，原因有二。

　　一是白眼的开眼概率比写轮眼要高，所以四代雷影认为研究出来的可能性更大一点。

　　二是宇智波一族单独隔离出一个地方居住，守卫更加严格，四代雷影不觉得三村可以突破写轮眼的防守。

　　所以，四代雷影盯上了白眼，而非写轮眼。

　　四代雷影也知道这次想要成功夺回宗家白眼的可能性几乎没有。

　　虽然木叶现在没落了，但是也不会沦落到被人从村子里顺利劫走一个日向宗家的人。

　　这一点，不管是四代雷影还是三村都知道的。

　　所以他们的计划就是用三村的死来作为借口，以战争为威胁，逼迫日向和木叶交出一具宗家的尸体。

　　而三村和四代雷影已经将目标定好了。

　　日向雏田！日向日足！

　　先劫持日向雏田，若是成功最好，若是不成功，也要让三村死在日向日足的手中！

　　四代雷影有极大的把握可以成功。

　　因为如今的木叶虚弱无比，青黄不接，他们没有足够的实力可以经受地起战争！

　　所以，无论是三代火影还是日向一族，都会妥协！

　　这场充满了阴谋的拜访就此拉开了序幕。

　　翌日清晨，四代雷影看着数十人的使团出发。

　　“雷影大人，这次的计划一定会成功的。”

　　一旁一个黝黑皮肤的美女忍者说道。

　　“希望吧，不然的话，三村就白白牺牲了。”

　　木叶村，火影办公室。

　　三代火影坐在椅子上，面前十几人都是木叶村的精英骨干，都有着精英上忍的实力，卡卡西赫然在列。

　　三代火影抽了口烟，缓缓地吐出了烟圈，拿出了一个卷轴，说道：“这是昨晚忍鹰送来的卷轴。”

　　在场的忍者闻言都是一惊，忍鹰送来的卷轴，那可都是大事件啊。

　　难道最近村子里要发生什么大事情了？

　　卡卡西露出的右眼一眯，果然，村子里有事情要发生了。

　　“这卷轴里的内容是说，雷之国的使团要过来木叶交流，你们有什么看法？”

　　奈良鹿久摸了摸自己的小胡子说道：“三代大人，这恐怕是来者不善啊。”

　　三代火影点了点头，说道：“不错，我也是这么想的，只是云隐村以国家的名义来访，我们无法拒绝，所以，等云隐来访之后，希望各位可以加强对云忍的监视。”

　　“是！火影大人！”

　　“好了，你们都下去吧。”

　　众人闻言散去。

　　“卡卡西，你等一下。”

　　正当卡卡西想要离去的时候，三代火影叫住了他。

　　“三代大人，有什么吩咐。”

　　“卡卡西，你身上的咒印怎么样了？”三代火影问道。

　　“咒印？身体已经有些习惯了，只要保留一定的查克拉，就不会发作了。”

　　不太明白三代火影为什么这么问，不过卡卡西还是如实回答道。

　　“那就好，自来也的麻烦已经解决了，现在在回来的路上了，所以你不用担心。”

　　卡卡西闻言喜道：“那真是太好了。”

　　“卡卡西，这次云隐来木叶恐怕是别有目的，所以，你要保持最佳的状态。”

　　卡卡西一愣，说道：“三代大人，你是觉得……”

　　三代火影点了点头，说道：“卡卡西，我知道你的实力这几年突飞猛进，恐怕朔茂的刀法你也掌握了七八成了吧？如果这次云隐真的是来闹事的话，恐怕还需要你出手。”

　　卡卡西脸色一肃，说道！“三代大人，木叶是我的家园，我自然会守护它的。”

　　三代火影露出了一丝笑容。

　　“你还真是跟朔茂一模一样。好了，下去吧。”

　　“是！”

　　看着卡卡西离去，三代火影感叹了一声。

　　“新的玉已经成长了起来啊，只是还太稚嫩了。木叶还需要时间啊。和平来之不易，希望云隐这次不要再挑起战争了。”

　　三代火影虽然这么想，但是也知道这种可能性几乎不存在。

　　除了过来搞事情以外，三代火影想不出任何理由可以让云隐来木叶。

　　“唉，只能走一步看一步了。”

　　卡卡西离开了火影办公室，心中有了一丝不好的感觉。

　　别人或许不知道云隐这次来的目的，但是卡卡西却知道。

　　这个时间点，日差还活着，云隐又来了，那么解释只有一个。

　　云隐窥视着木叶的白眼！

　　云隐就是看如今的木叶势弱，所以想要过来以势压人。

　　“这次我倒要看看，你们云隐，如何在我木叶的地方嚣张！”


第一百零八章 卡卡西的准备

　　从火之国的边境到木叶村，哪怕以忍者的脚程，少说也需要两天的时间。

　　也就是说，卡卡西有至少两天的时间可以准备应对将要来临的不速之客。

　　云隐摆明了就是想要过来制造摩擦的，而他们的目标就是日向一族的白眼。

　　卡卡西虽然知道，但是不可能直接跟三代火影说。

　　首先这消息的渠道就没有办法解释。

　　这么大的木叶情报系统都没有获取的信息，你旗木卡卡西为什么会知道？

　　虽然三代火影不一定会怀疑什么，但是这个疑问一旦产生，难免会产生隔阂。

　　在隔阂一旦产生，很多事情就会变得麻烦。

　　所以，这情报显然是不能直接告诉三代火影的。

　　那么剩下的办法就只能靠自己了。

　　原著中的剧情一点一点在卡卡西的脑海中翻阅，卡卡西在这模糊中记忆中寻找突破口。

　　其实说来，云隐的手段无非就是倒打一耙。

　　而木叶此时并没有足够的实力和信心可以抵御云隐，更重要的是，三代火影渴望和平。

　　所以，日向一族和三代火影会选择妥协。

　　要是换了二代火影当政的时候，你试试，估计你整个使团都出不去木叶。

　　如果说二代火影是开拓之君，而三代火影就是守成之君。

　　并不是说三代火影这样有什么不好，只是在这个世界里，示敌以弱很多时候得到的不是赞美和掌声，而是更进一步的压榨。

　　如果实力超群，这样做自然无可厚非，会被当做是仁慈，就如同初代火影一样。

　　但是如果是实力不足，这样做就显得有些懦弱了。

　　可惜，现在的木叶并非都是一条心，不然的话，全部的战力凝结在一起，又岂是云隐可以威胁的？

　　根部精英，三代直系，宇智波精英，这三者合在一起，实力同样惊人。

　　将这些想法通通从脑海中清空，卡卡西此时要考虑的并非这些问题。

　　如何能够阻止云隐在木叶放肆才是卡卡西最为主要的目的。

　　这里是水门老师和父亲拼死保护的地方，融合了原本卡卡西的意识，自然也融合了这份感情。

　　被云隐这般欺负在头上，若是白牙健在，恐怕早就一刀劈过去了。

　　“实力啊，这个世界没有实力果然还是不行啊。”

　　若是水门老师健在，四代雷影哪里敢这般放肆。

　　想起水门老师，卡卡西不由得眼睛一亮，拿出了自己制作的三叉式苦无。

　　通过万花筒之力，卡卡西之前已经制作了三枚这样的苦无。

　　卡卡西摸了摸下巴，喃喃道：“或许这样的话，可以将这场闹剧完美解决。”

　　想出了主意，卡卡西露出了一丝笑容。

　　云隐村，这次我要让你们赔了夫人又折兵！

　　两天的时间，足够我准备了！

　　咬破左手的手指，卡卡西双手结印。

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　“呦，卡卡西，这么晚了，有什么事情吗？”

　　出现的不是别的，正是帕克！

　　“帕克，有件事情需要你去办一下，事情是这样的……”

　　片刻之后，帕克说道：“放心吧，卡卡西，这件事情我会完成的。”

　　“嗯，拜托你了。”

　　月光之下，卡卡西看着帕克渐渐远去。

　　“帕克，时间有限，拜托你了。”

　　雷之国使团，三村坐在马车上，摇摇晃晃地跟随着前行。

　　这一次去木叶，三村知道，自己几乎是没有生机的。

　　但是三村不在乎，他的亲人好友，早已经死的差不多了，他在这个世界上如果说还有什么牵挂的话，或许就是对云隐的感情吧。

　　如果最后能够为云隐献出生命的话，实在是一个不错的结局。

　　用自己这已经没有意义的人生，为云隐完成这个伟大的任务，三村感到的只有荣幸。

　　此行的任务，使团中除了三村之外，还有一个人知道，那人叫做库泽。

　　除此之外，其余的人并不清楚为什么要来木叶访问。

　　倒不是云隐不信任这些人，而是知道的人越少越好。

　　不然的话，走漏了风声，这次成功的可能性就会大大降低。

　　至于为什么库泽会知道，是因为在三村死后，库泽便要担任起对木叶施压的责任。

　　所以，他必须知道。

　　当然，这事情不能全靠一个库泽。

　　库泽只是刚开始的代言人，后面出面的，自然就是四代雷影！

　　先以三村之死为借口，威胁木叶，如果木叶就此妥协自然是最好，如果不行的话，就要让四代雷影出马，进行进一步的威胁。

　　只要四代雷影出现在木叶布置在火之国边境的警戒，到时候，三代如果不想进行战争的话，这件事情就必须妥协。

　　不得不说，为了这次的行动，云隐村是费尽心思。

　　“三村，你准备好了没有。”

　　库泽这时候走过来问道。

　　三村露出了一丝笑容，说道：“没什么好准备的，从我离开云隐的那一刻起，我就知道了，这一次，我必定是要为了云隐献身的，死，并不可怕，我早已经坦然了。”

　　库泽叹了口气。

　　“哎，三村，你……”

　　“库泽，你的任务比我更加繁重，到时候就拜托你了。”

　　“三村，你放心，就凭如今木叶的实力，绝对不敢得罪我们云隐，这次我们的计划一定会成功！”

　　“希望吧，只是我不知道为什么，越靠近木叶越有种不祥的预感。”

　　三村说着皱起了眉头。

　　这种临死之前的奇妙感觉，三村也不知道到底是怎么回事。

　　库泽闻言拍了拍三村的肩膀，说道：“三村，是你太紧张了，放心吧。”

　　“但愿如此吧。”

　　三村也想不出是什么原因，所以还是决定暂时放下这种感觉。

　　之后的任务才是最为重要的事情，三村必须将自己的状态调整到最好。

　　云隐之所以选择三村来完成这个任务，并不是因为三村的实力有多强，而是三村的隐藏能力十分优越。

　　也只有这种隐藏能力，才能在进入到日向一族的驻地中去。

　　这是一条必死的道路，但是三村无怨无悔。

　　因为他的心中有着信念，这份信念就是对云隐村的热爱。

　　为了村子，三村愿意付出自己的一切，包括生命！


第一百零九章 使团来临！

　　这两天的木叶有一种山雨欲来风满楼的味道，似乎所有的忍者都变得有些沉默。

　　只不过平民们还过着安逸的生活，对所谓的危险丝毫不知。

　　日向一族，日向日差的庭院之中。

　　小小年纪的宁次在院子挥舞着自己的小拳头。

　　“宁次，出手要稳！力道要足！我们日向家的柔拳可不是这样的！”

　　“是！父亲！”

　　小小的身影在庭院中不停地挥洒着自己的汗水。

　　日向日差见状心有不忍，但是却没有出言叫停。

　　“宁次啊，分家的使命就是保护宗家，你一定要保护好雏田大小姐。现在的你，实力可是还远远不够啊。”

　　日向日差心中这般想道，但是却为宁次有些不平。

　　在日向日差看来，宁次的天赋之高，完全就是日向一族崛起的希望。

　　但是去却偏被这该死的族规给束缚住了。

　　看着宁次那额头上的咒印，日向日差不由得捏紧了拳头。

　　如果，如果自己能够早一点出生，或许宁次的命运就会不一样了。

　　可惜，这个世界从来就没有如果。

　　明明是双胞胎，却因为一个早出生十五分钟就造成了完全不同的命运。

　　日向日差的心中只有无力。

　　向兄长复仇吗？

　　日向日差做不到，他们之间本就谈不上仇恨，更何况，日向日差深爱着他的兄长。

　　如果不是因为宁次，日向日差连这股怨气都不会存在。

　　为了孩子，有些人是会改变的。

　　而日向日差这细微的改变就是为了宁次。

　　“宁次，是父亲无能啊。”

　　日向日差长叹了一口气，神情郁郁。

　　宁次见日差的表情郁郁，以为是自己没有做好，连忙说道：“父亲大人，宁次知道错了，我会继续努力的！”

　　看着宁次那紧张的小脸，日向日差不由得露出了一丝笑容，说道：“宁次，你做得很好，继续吧。”

　　“是！父亲。”

　　火影办公室。

　　“三代大人！雷之国的使团已经进入了木叶村的范围，再过半小时应该就能抵达村子的门口！”

　　三代火影闻言放下了手中的文件，说道：“我知道了，我们出发吧。”

　　“三代大人！你要亲自去迎接吗？”

　　暗部觉得有些不可思议。

　　“不错，其以雷之国的名义来访，如果我不去亲自迎接的话，恐怕在礼数上说不过去。”

　　“是！三代大人！”

　　雷之国使团。

　　一路行来，不论是三村还是库泽都感慨颇多。

　　“库泽，你看这火之国的盛况，实在是让人羡慕啊。”

　　“是啊，三村，这火之国坐拥着这世界上最为肥沃的土地，发展成如今这个样子也在常理之中，如果我雷之国的环境也有这般优越，必定会发展地比火之国更好！”

　　三村点了点头，说道：“不错，火之国不过是仗着自然环境的好处罢了，我们云隐在四代大人的带领下，越来越强大，早晚有一天，火之国的所有领土都会属于我们雷之国！”

　　“嗯，我也坚信这一点！”

　　“走吧，库泽，前面就是木叶村了，我们的任务也正式开始了，有信心吗？”

　　“当然有，三村，麻烦你了！”

　　库泽说着，朝着三村鞠了一躬。

　　“库泽，不必如此。”

　　“一定要的，三村，你是村子的英雄！我库泽，敬佩你！”

　　三村轻笑一声，不再言语，而木叶的大门此时也映入了两人的眼帘。

　　大门之处，三代火影猿飞日斩正站在那里等待，而他的身后，站着十几名的木叶忍者。

　　其中一名身穿着暗部的服饰，银白色的头发，脸上带着面具，正是卡卡西。

　　“来了吗？”

　　卡卡西暗道一声，随即看向了远处的雷之国使团。

　　使团的人数并不多，差不多只有二十人左右，其中大部分人是步行，中间则是有着一辆马车。

　　等到马车快到木叶大门的时候，从马车上下来了一个人。

　　正是三村！

　　三代火影上前一步说道：“雷之国的使者先生，很高兴你来到我木叶村。”

　　“三代火影客气了，这次来是为了雷之国和火之国之间的友谊，两国的大名都达成了共识，希望木叶和云隐之间也能保持这种和睦的关系。”

　　三村不露声色地透露出此行的背后有着两个国家大名的认可，显然是想要为自己的来访制造声势。

　　毕竟如果木叶村对三村采取死命的监视，那三村的隐匿能力再强也没有用。

　　所以，三村必须搬出自己的身份，让三代火影知道，自己代表的是雷之国大名的诚意。

　　这样一来，三代火影虽然不会放弃对自己的监视，但是却会减少。

　　不为别的，只是为了面子而已。

　　一个村子，对于来访的别国使者都表现出害怕的样子的话，实在是有些丢人了。

　　而只要不是十分严格的监视，对三村来说，就足够自己行动了。

　　三代闻言，心中也有了盘算，这家伙显然是想要以势压人。

　　“当然，我们也希望火之国和雷之国之间能够永远和平。”

　　“那真是太好了，希望这几日在木叶可以感受到木叶的诚意和木叶的英姿。”

　　说起友好访谈这种事情，无非就是向使者展示一下自己的村子，同时也展示一下自己的武力，让使者产生威慑感罢了。

　　一番虚伪的交谈之后，三代火影让人将使者团带进了驿馆。

　　送走了使者团之后，三代叹了口气。

　　“卡卡西。”

　　见三代忽然叫到自己的名字，卡卡西愣了一下。

　　“三代大人。”

　　“这次这雷之国的使团显然是来者不善，不过毕竟是大名之间的意思，我木叶也不好对其严防死守。所以，我会将所有对使团的监视撤去，而监视使团的任务，就交给你了。”

　　三代火影一脸严肃地看着卡卡西，目光中满是凝重。

　　“是！三代大人！”

　　卡卡西点头应道。

　　这样正好，自己的计划实现起来也会方便很多。

　　三代火影自然是不知道卡卡西有什么计划，他现在手底下用的最顺手的人就是卡卡西了。

　　而卡卡西又拥有写轮眼，监视这种事情自然是没有什么问题了。

　　一场风暴在这看似平静的地方开始掀起！


第一百一十章 行动！

　　夜幕降临，云隐的驿馆之中，三村和库泽对坐。

　　“三村，准备好了吗？”

　　“准备好了，现在就可以出发了。”

　　“三村，一定要小心！”

　　库泽凝重地看着三村。

　　三村则是用力地点了点头：“嗯。”

　　夜色浓重，从驿馆中出来了一个人影，消失在那空荡荡的长街上。

　　一棵树上，半躺在树枝上的卡卡西暗道：“终于出来了啊，开始行动吗。”

　　双手结印，影分身之术！

　　同样的身影在一旁浮现，两者对视一眼，随即散开。

　　一人去了驿馆之中，一人则是跟着那离开的三村。

　　卡卡西的影分身神不知鬼不觉地潜入了驿馆之中。

　　库泽一脸担忧地在房间中踱步。

　　忽然，窗户一动，一道人影在房间内浮现。

　　“谁？”

　　库泽一声惊呼，但是还没有等他看清来人是谁，意识便一阵模糊。

　　因为他看见的是那猩红的写轮眼。

　　卡卡西低语道：“幻术！写轮眼！”

　　卡卡西摘下面具，低声问道：“你们这次来木叶有什么计划。”

　　写轮眼之下，库泽一五一十地交待了此行的目的。

　　卡卡西眉头一皱：“没想到四代雷影真的来了，希望帕克来得及吧。”

　　将飞雷神的苦无找一个地方放好，卡卡西解除了影分身。

　　在卡卡西消失的一瞬间，库泽也醒了过来。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　库泽一脸的疑惑，刚刚好像发生了什么，又好像什么都没有发生，让库泽大感不解。

　　“难道是自己太累了？”

　　库泽一时不明所以，怎么也不会想到，居然有人潜入了驿馆，还在一瞬间就让自己中了幻术。

　　“时间差不多了，应该带人去见证日向日足击杀三村的那一幕了。”

　　库泽低语一声，随即出门。

　　“来人啊，三村大人不见了，大家跟我一起出去找找。”

　　日向家，灯火黯淡，除了必要的警戒人员，其余人早已睡去。

　　在一间房子里，日向雏田正在熟睡之中。

　　可爱的小模样丝毫不知，一双罪恶的手正朝着她伸来。

　　三村的身影缓缓在雏田的身旁浮现。

　　“真是个可爱的小鬼，抱歉了，这就是这个世界的规则。”

　　为了以防雏田醒来，三村用迷烟熏了一下。

　　“现在就可以了。木叶的防御还在想象之上，所以想要带着这小鬼逃跑，肯定是不可能的，既然如此……”

　　三村心中这般想着，看向了一个地方。

　　而那个地方，正是日向一族的家主，日向日足的地方。

　　脸上浮现出一丝坚定的，三村拿出面罩将自己的脸遮住。

　　“现在，就是我的云隐献身的时候了。”

　　三村抱起已经昏迷的雏田，闪身离开了房间。

　　日向日足房间，此时的他还没有休息，而是坐在椅子上翻阅典籍。

　　这时候，他的心中忽然升起了一丝不安。

　　“怎么回事？为什么有这种感觉。”

　　不安的感觉然日向日足完全没有办法平静下来。

　　起身，离开了房间，外面已是一片寂静。

　　“奇怪，为什么今天晚上感觉格外安静。”

　　就在日向日足感慨的时候，一道黑影从日向日足的目前闪过！

　　“谁！”

　　日向日足一声怒喝，开什么玩笑，日向一族的地方居然被人给闯进来了？

　　待日向日足看清，心中怒火更甚！

　　“该死！他的怀里是雏田！”

　　日向日足暗骂一句，随即脚下查克拉爆发，瞬间化作一道白色的残影追赶而出！

　　三村的速度同样不慢，只是跟日向日足比起来就差远了。

　　没多久就被日向日足给赶超了。

　　日向日足一跃，出现在三村的面前。

　　“你是什么人？居然敢来木叶抓人！”

　　三村没有回答，左手抱着雏田，右手拿出了一把苦无，直接朝着日向日足冲了过去。

　　日向日足一声冷哼：“哼！不自量力！”

　　日向日足脚下一动，直接躲过了三村的进攻，反手一指，目标正是三村的死穴！

　　面对那即将夺走自己性命的恐怖招式，三村不但没有惧怕，反而是一种解脱。

　　“雷影大人！我成功了！接下来的，就看你们的了。”

　　三村闭上了眼睛，静静地等待着死亡的降临。

　　日向日足眉头一皱，这人居然在安然等死？

　　一种不妙的感觉从日向日向的心中浮现出来，但是招式已老，根本来不及收回。

　　就在这时，一道黑影忽然出现！

　　一手抓住了日向日足的右手，一手打在了三村的脖颈之处。

　　三村一声闷哼，直接昏迷过去。

　　而日向日足则是一惊，自己全力出手，居然被来人这么简单就化解了！

　　来人一身暗部的服饰，看起来神秘而又危险。

　　这暗部自然就是一路尾随三村的卡卡西。

　　在三村还没有暴露自己的目的之前，卡卡西自然不能动他。

　　但是此时，三村的诡计已经摆在了明面上，卡卡西自然要出手。

　　只不过，三村，绝对不能死在这里。

　　至少，不能死在有木叶忍者的地方。

　　不然，正中云隐的下怀，事情也就说不清楚了。

　　“日足前辈，此人是雷之国使团的头领，你不能杀他，否则的话，事情就麻烦了。”

　　清冷的声音从那暗部的口中说出，让日向日足冒出了一身的冷汗。

　　雷之国使团的首领？如果刚刚自己真的将其击杀……

　　日向日足能坐上一族的族长，自然不是什么傻瓜，很快就察觉到了其中的猫腻。

　　“云隐在谋求我日向一族的白眼？”

　　日向日足虽是疑问的语气，但是话中的意思显得极为肯定。

　　“日足前辈，不管这雷之国的使团在谋求什么，其绝对不能死在我木叶的手中。”

　　日向日足点了点头，说道：“多谢。”

　　这时，远处传来了云隐的叫声。

　　“三村大人！三村大人！你在哪里！”

　　日向日足闻言心中一怒，果然是云隐的阴谋，如果自己刚刚击杀了那三村，恐怕此时就是人赃并获，解释都解释不清楚。

　　卡卡西见状说道：“日足前辈，待会千万不要说见过三村，剩下的事情，就交给我了。”

　　卡卡西说完，忽然消失在原地。

　　日向日足一惊！

　　“这是……四代火影的飞雷神之术？”


第一百一十一章 事件发展

　　驿馆之中，卡卡西的身影悄然出现，将三村放在房间之中。

　　卡卡西摸了摸下巴，低语道：“现在该去看看那些云隐丑恶的嘴脸了。”

　　将房间内的飞雷神苦无收了起来，卡卡西的身影再次消失，出现在了三代火影的家的附近。

　　“飞雷神之术还真是方便啊。”

　　顺便感慨了一声，卡卡西跑进了三代火影的家中。

　　三代火影此时在家中的庭院里，心事重重。

　　明知云隐前来别有目的，但是三代火影却丝毫不知，这对其来说是一种折磨。

　　就好比明知道对方是来打人的，你还要将脸凑过去一样。

　　就在三代火影感慨的时候，一道人影忽然出现。

　　“三代大人！”

　　“嗯？卡卡西？你怎么在这里？雷之国使团那边出事了吗？”

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，雷之国使团的头领三村，秘密潜入日向一族的驻地，劫持日向大小姐，日向雏田。日向族长日向日足对其进行了追击。”

　　“什么？难道那三村死在了日向日足的手中？”

　　三代火影大惊失色，如果真的是如此的话，恐怕事情就麻烦了。

　　此时对于云隐的目的，三代火影也已经明白了。

　　日向！白眼！

　　想不到云隐居然把心思打在了日向一族的血继限界上了。

　　三代火影的脸色有些难看。

　　不同于宇智波一族的野心勃勃，日向一族可是要安分很多。

　　在三代火影看来，日向一族绝对是木叶重要的战力组成部分。

　　如果白眼的奥秘真的被人堪破的话，对如今的木叶来说绝对是雪上加霜。

　　“没有，我及时出手阻止了日足前辈。”

　　三代火影闻言神色一喜，说道：“真的吗？那真是太好了！现在是什么情况？”

　　“云隐显然是有备而来，我阻止了日向前辈之后，云隐就带人来到了现场，不过他们还没有看到我和三村，我就已经将三村打晕放回了驿馆。”

　　“看来此时日足应该跟他们对上了，我们过去看看。”

　　“是！三代大人。”

　　日向一族外围，日向日足还沉浸在刚刚的震惊之中。

　　这名暗部是谁？居然拥有四代火影大人的飞雷神之术？

　　要知道，自从四代火影死后，这个忍术就已经成为了绝响。

　　不过没有给诶日向日足多余的思考时间，库泽已经带了云隐的人过来了。

　　“日向日足！三村大人在哪里！”

　　库泽没有多废话，上来就是一阵质问。

　　日向日足心中怒火中烧，但是却没有发作。

　　一个家族的族长，这种气量还是有的。

　　“库泽先生，这话从何说起？我怎么知道三村先生在哪里？”

　　“哼！休要狡辩！快说，你到底对三村大人做了什么！”

　　库泽没有看到三村的身影，心中奇怪，更是有不祥的感觉漫上了心头。

　　“库泽先生，我敬你是雷之国的使者，但是如果你再这般无礼的话，我木叶也不是这般好惹的。”

　　日向日足的声音一冷，身为日向一族的族长，心中怎么可能会没有骄傲？被一个小小的使者这般指着鼻子质问，对日向日足来说，是一种侮辱。

　　库泽心中觉得不妙，但是已经走到了这一步，根本就没有退缩的道理。

　　“休要多言，快说，三村大人被你藏在了哪里？”

　　“我根本就不知道你在说什么。我只不过是陪着小女出来散步而已。”

　　日向日足的怀里抱着雏田，看起来好像真的如同他所说的一般。

　　但是库泽知道绝对不是，显然三村已经将日向雏田给偷出来了，但是被日向日足给夺回去，那三村去了哪里？

　　不是应该死在日向日足的手中吗？

　　这里这么大的动静，自然是引来了一堆的暗部。

　　唰唰唰，只看见漫天的暗部在周围环视。

　　那一个个充满了杀意的眼神让库泽冷汗直流。

　　“你们木叶难道还想灭杀我们雷之国的使团吗？这就是木叶的待客之道？我一定要回去禀告大名大人和雷影大人！”

　　此话一出，周围的暗部都有所收敛。

　　除了团藏那种激进分子，没有人渴望战争。

　　库泽见状松了口气。

　　此时三代火影和卡卡西也赶来了。

　　“库泽先生，不知道你大半夜的在这里做什么？”

　　“火影大人，三村大人不见了，我怀疑是被日向日足所害，请火影大人还我们雷之国一个公道。我雷之国可不是那么好欺负的。”

　　卡卡西冷笑，雷之国不好欺负，我木叶就是好欺负的不成？

　　三代火影皱了皱眉头，说道：“库泽先生，东西可以乱吃，但是话不能乱讲，你有什么证据。”

　　“这……”

　　库泽心中一愣，这哪里有什么证据，原本只要看到三村的尸首和日向日足在现场，这事情就是铁证，但是此时三村的尸体不知道去了哪里。

　　“如果没有证据的话，库泽先生，请注意你的言辞，这里是木叶，不是你云隐的地方。”

　　三代火影说着，身上的气势慢慢升腾，让库泽一时间踹不过气来。

　　“好好好，这就是你们木叶的态度吗？等我找到了三村大人的尸体，看你们还有什么话说！”

　　三代火影眼睛一眯，说道：“库泽先生，你为什么这么肯定三村先生死了？”

　　“那是因为，那是因为……”

　　库泽一时语塞，不知道该如何回答。

　　“库泽先生，如果你找不到三村先生的话，我们木叶可以帮你找一下。”

　　库泽闻言一声冷哼，但还是同意了。

　　三代见状对着日向日足说道：“日足，你搜索一下。”

　　“是，火影大人！”

　　日向日足说完将怀里的雏田交给了暗部，轻喝道：“白眼！”

　　只见日向日足脸上青筋暴起，一双纯白的眼睛散发着恐怕的威压，似乎什么东西在这双眼睛之下都会被看透。

　　库泽看着那双眼睛，心中充满了贪婪。

　　这就是木叶的白眼吗？果然可怕。如果能够属于云隐就好了。

　　日足的白眼之下，远处的风景在其眼前呈现。

　　片刻之后，日向日足说道：“三代大人，三村先生此时正在驿馆中休息。”

　　库泽闻言大叫道：“什么？不可能！”


第一百一十二章 无赖！

　　“库泽先生，三村先生明明在驿馆中休息，你如何说是被日足所害？这场闹剧就到此为止吧。”

　　“不，不可能，你们给我等着，我回去看看！”

　　库泽说着，带着自己的人赶紧赶回了驿馆。

　　看着库泽离开，三代火影露出了一丝微笑，好在有卡卡西及时出手，不然的话，这次恐怕就麻烦大了。

　　日向日足则是看向了卡卡西，眼中满是疑惑和好奇。

　　这个掌握了四代火影独门忍术的暗部到底是谁？

　　这股查克拉，有种熟悉的感觉啊。

　　“日足，今晚的事情虽然有惊无险，但是接下来这几天，你要注意了，恐怕云隐不会善罢甘休。”

　　日向日足点了点头，说道：“我明白，三代大人。”

　　“哎，委屈你了，这云隐真是不消停啊。”

　　日向日足闻言没有说什么，拥有恐怖的血继限界本就会被人窥视，这种事情在日向一族的历史中，发生过不止一次。

　　这种被人惦记的感觉虽然不好受，但是也没有办法。

　　所谓君子无罪怀璧其罪。

　　除非日向一族不再拥有白眼，不然的话，这种窥视就会一直存在。

　　不遭人妒是庸才。

　　这件事情，就如同一场闹剧一般地结束了。

　　但是卡卡西知道，这件事情没有这么简单就会完结。

　　云隐花费了这么大的功夫，甚至连四代雷影都出动了，这件事情显然是不可能就这么草草结束了。

　　云隐对日向一族的白眼势在必得，此次不成，必然还会有后招。

　　“卡卡西，你觉得这件事情结束了吗？”

　　“三代大人，我觉得事情没有这么简单，恐怕云隐不会就这样算了。”

　　三代火影点了点头，说道：“不错，这件事情恐怕还没有结束。卡卡西，你继续监视雷之国使团，一有消息，立马向我汇报！”

　　“是，三代大人！”

　　月黑风高，今天显然不是一个可以安然度过的夜晚。

　　库泽急匆匆地跑回了驿馆，在房间内果然发现了昏迷的三村。

　　库泽心中大急，这是怎么回事？

　　没有想太多，库泽直接先把三村弄醒了。

　　“三村！三村！醒醒！”

　　在库泽的呼唤之下，三村缓缓地睁开了眼睛，随即一把捂住了自己的脖子。

　　“呃，好痛，我这是在哪里？这就是地狱吗？”

　　“三村！清醒一点，这是驿馆！”库泽低吼道。

　　三村这时候也回过神来，惊坐而起。

　　“这是怎么回事？我怎么会在这里？”

　　“这话应该我问你才对，你不是去日向一族的地方了吗？怎么会在驿馆里？”

　　“我去了啊，而且我明明记得日向日足一指点在了我的胸口，此时我应该已经死去了才对，怎么会在这里？”

　　库泽闻言脸色一黑，此时他哪里还能不知道，自己等人的行动必然是被人给发现了，所以才会发生眼下这种事情。

　　三村此时也反应了过来，说道：“库泽，我们的计划失败了吗？”

　　库泽黑着脸点了点头，将刚刚发生的事情跟三村说了一遍。

　　“可恶！怎么会这样！”

　　三村一拳打在了地板上，显得极为愤怒。

　　“三村，现在不是愤怒的时候，我们要想想解决的办法，不然的话，这次任务就失败了！”

　　“该死，这次被发现了，日向一族一定会加强戒备，我们根本就没有再来一次的机会。”

　　库泽同样明白这一点，但是这次的任务要是不成功的话，回到云隐之后，如何去面对雷影大人？

　　两人之间一时有些沉默。

　　“库泽，现在只有最后一个办法了。”

　　过了一会，三村忽然说道。

　　“什么？”

　　“既然计划出错，那么我们就只有死缠烂打了，原本我们的计划就是以我的死作为诱因，然后来逼迫日向一族交出一具尸体。现在，只要我死在日向一族的家中，就可以了。”

　　库泽闻言瞳孔迅速扩大：“三村，你是想……”

　　三村点了点头，说道：“不错，只要我的尸体出现在日向族长的家里就够了。我的土遁隐秘性很高，应该可以顺利潜入日向家中，到时候，我会在那里自裁，你只要带人过去搜查就可以了。”

　　“这……”

　　库泽有些犹豫，这种明显的栽赃，成功的可能性实在是太低了。

　　但是原本云隐就是想要一个借口罢了，就算是这种无赖一般的行为，也只是比之前更明目张胆一些。

　　倒不是不行，只是吃相太难看了一点。

　　“库泽，没有时间犹豫了，你待会直接说没有在驿馆找到我，然后就去日向族长家找人！”

　　“好！”

　　库泽没有再犹豫，这时候时间就是任务完成的关键节点，如果时间再次拖长的话，可信度就更低了。

　　“拜托了，库泽。”

　　三村说完，当即发动忍术，直接潜入日向家。

　　这时候，卡卡西来到了驿馆的门口。

　　“嗯？不对，三村不在驿馆中，人去了哪里？”

　　卡卡西心中一惊，暗道不妙。

　　“糟了！莫非是！”

　　卡卡西说着，朝着日向日足的家中看去。

　　这时候，库泽也从房门中出来了。

　　“来人啊，三村大人根本就不在驿馆之中，大家跟我去日向日足家里讨人！”

　　“什么？三村大人不在驿馆中？”

　　“太过分了！木叶简直是欺人太甚！”

　　库泽带着雷之国使团的所有人浩浩荡荡地开始了兴师问罪的游行，只是比起上一次，这次显然要心虚许多。

　　卡卡西见此心中也是无语了，这雷之国使团未免也太不要脸了一点。

　　日向日足家中，日向日足刚刚把雏田放在了床上，便听到外面有了动静。

　　“难道是那些云隐的人又来了？”

　　日向日足心中疑惑，于是便走出了房门，不料却看见了一人在自家的庭院之中。

　　不，准确地说，是一具尸体！

　　一把苦无正插在他的胸口，已经没有了呼吸，血还在流淌，显然是刚刚死去。

　　日向日足见此一惊，月光之下，那没有带面罩的脸暴露无遗。

　　正是三村！

　　而就在这时，日向日足的家门被人一脚踢开，库泽直接冲了过来。

　　库泽一眼就看到了三村的尸体，心中一松，随即便换上了怒容。

　　“日向日足，果然是你杀了三村大人！”

　　日向日足无语凝噎，尼玛，还带这么坑的？


第一百一十三章 赶赴边境

　　如此明显的栽赃反而让日向日足有些蒙住了。

　　没见过这么无耻的人啊。

　　“库泽先生，你这种行为是觉得我们木叶的人都是傻子吗？”

　　“人赃并获，你还敢狡辩！”

　　日向日足：“……”

　　这时候，得到了卡卡西通报的三代火影也再次来到了现场。

　　见到那三村的尸体，三代的眼角不由得有些抽搐。

　　要做的再明显一点吗？这种拙劣的栽赃真亏你们想得出来。

　　“库泽先生，你们……”

　　三代火影正想说什么，库泽已经抱起了三村的尸体，说道：“火影大人，我们云隐是相信你们的诚意才来木叶的，但是没有想到会发生这种惨剧，你们必须给我们一个解释，杀人偿命，不然的话，我们雷影大人必将为我们讨回公道！”

　　库泽说完，二话不说就带着三村的尸体离开了。

　　三代火影一时无言，心中更多的是愤怒！

　　如今的木叶已经沦落到被云隐这般欺负上头的地步了吗？

　　哪怕是老好人的三代火影，此时心中也不由得充满了杀意。

　　此事若是妥协，木叶的脸面往哪里搁？

　　是不是以后只要来一个使团，在木叶死上一个，就要带走木叶的一个大族族长？

　　这一次是日向一族？下一次呢？

　　简直是胡闹！

　　不同于原著，三村并非是日向日足所杀，所以这中间的性质就变得完全不同了。

　　这是污蔑！

　　是勒索！

　　如果真的同意，木叶将颜面无存。

　　“三代大人！这件事情……”

　　日向日足正想说什么，三代火影说道：“日足，你放心，这件事情木叶绝对不会让步的！”

　　日向日足闻言松了口气。

　　“三代大人，云隐来势汹汹，恐怕不会轻易揭过此事。”

　　“我知道，此事需要我与长老团一同商议。”

　　“麻烦你了，三代大人。”

　　三代火影带着卡卡西一同离开了日向家。

　　路上，卡卡西低声道：“三代大人，我觉得四代雷影恐怕已经在火之国的边境蠢蠢欲动了。”

　　三代火影闻言沉默，说道：“四代雷影想必是知道我木叶渴望和平的心思，所以想要通过此事威胁。只不过，这种方法实在是太过于卑鄙了，简直就是将我木叶的脸面放在地上踩踏。”

　　“三代大人，如果四代雷影要施压的话，必然会对边境采取一些震慑，到时候，恐怕会损失惨重。”

　　“这……”

　　三代火影微微皱眉，说道：“卡卡西，你有什么想法？”

　　“此次既然是云隐欺人在先，我们木叶就算是以和为贵，也不能就这么任人欺压，不然的话，就算是这次顺利过去了，也必然会有下一次，所以我请求，去火之国边境，击退四代雷影！”

　　卡卡西的话让三代火影一惊。

　　“卡卡西，你有把握？”

　　“没有十足的把握，但是足以让四代雷影产生忌惮，不敢小看我木叶。”

　　卡卡西说着，从忍具包中取出了一把三叉式苦无。

　　三代火影见状瞳孔一缩：“这是四代的……”

　　卡卡西点了点头。

　　“你已经掌握那门忍术了？”

　　“还没有完全掌握，但是对四代雷影起震慑作用足够了。”

　　当初三战的时候，水门老师以飞雷神之术碾压四代雷影和八尾人柱力，这件事情，三代火影也是知道的。

　　如果卡卡西真的掌握了这门忍术的话，四代雷影必定不敢轻举妄动。

　　沉思片刻，三代火影说道：“卡卡西，此行小心为上，保证自己的安全为第一要务。”

　　“是，三代大人！”

　　“去吧，只要你能逼退四代雷影，那么剩下的事情，我自然会处理好。”

　　卡卡西点了点头，消失在夜幕之中。

　　“卡卡西，如今的你，到底到达了何种程度？水门和朔茂的绝技都掌握在你的手中，再加上宇智波一族的写轮眼，真是无法想象你的未来啊。”

　　卡卡西跨出木叶大门的一刻，体内的查克拉猛地架起了一阵共鸣。

　　“在那个方向。”

　　话音刚落，卡卡西咻的一声便离开了原地。

　　下一刻，在火之国边境的某处，一条戴着木叶护额的小狗旁边，忽然出现了卡卡西的身影。

　　“卡卡西，你来了啊。”

　　帕克见卡卡西出现，于是说道。

　　“嗯，帕克，做得好，没想到你真的在两天之内赶到了这里。”

　　“卡卡西，你有把握吗？那可是四代雷影，速度之快，恐怕如今的忍界没有几个人能够比得上。就算是你掌握了飞雷神之术，但是也不一定就来得及逃脱，你的飞雷神可没有四代火影那么出神入化。”

　　“帕克，放心吧，我既然来了，自然是有绝对的信心，而且，这一战我早就想要进行了，这次不过是一个契机而已，四代雷影的身上可是有一样我期待了很久的东西。”

　　帕克的脸上露出了一丝疑惑。

　　“什么东西？”

　　“以后再告诉你，你先回去吧。对了，七狱的伤势如何了？”

　　“差不多快痊愈了。”

　　“那就好。”

　　“卡卡西，自己小心，我先回去了。这是你的苦无。”

　　“嗯。”

　　砰的一声，帕克消失在了原地，两天的长途跋涉，让帕克也颇为吃力。

　　卡卡西长舒了一口气，时隔三年，又来到了这里，实在是有些怀念啊。

　　上次来这个地方还是跟玄间他们一起来的。

　　瞭望塔，木叶设立的边防线。

　　卡卡西的身影悄然浮现，惊动了警戒人员。

　　“谁！”

　　“木叶暗部。”

　　卡卡西出示了自己的身份证明，随即一人来到了卡卡西的面前。

　　见到来人，卡卡西颇为惊讶。

　　“日向飞鱼前辈？”

　　那人一愣，说道：“你认识我？”

　　“自然，三年前我们还见过一次。”

　　卡卡西说着，摘下了自己的面具，露出了那熟悉的面容。

　　日向飞鱼见状一惊：“是你？你怎么在这里？”

　　“飞鱼前辈，事关重大，我们进去再说。”

　　“好。”

　　瞭望塔之中，卡卡西跟日向飞鱼讲述了之前在木叶发生的事情。

　　“可恶的云隐！居然敢把主意打在我日向家的身上，真是不可原谅！卡卡西，多亏了你，不然的话，恐怕对我日向一族来说，是一场巨大的灾难。”

　　“前辈客气了，同为木叶的伙伴，这是我应该做的事情。”

　　日向飞鱼闻言认同地点了点头：“你这次来是为了对付四代雷影？”

　　“嗯，这一战是为了木叶的威严，不得不战！”


第一百一十四章 四代雷影

　　“四代雷影成名多年，更是跟你的老师四代火影大人交手过，你有信心吗？”

　　“如果没有，就不会来这里了。”

　　“好！不愧是四代火影的弟子！那这里就拜托你了。”

　　日向飞鱼拍了拍卡卡西的肩膀，显然是对其寄予厚望。

　　原本日向飞鱼对卡卡西的印象就不错，这次卡卡西更是拯救了日向一族，日向飞鱼对卡卡西的印象就更好了。

　　“飞鱼前辈，加强戒备吧。”

　　“嗯，我明白了。”日向飞鱼点头应道。

　　瞭望塔不远处的雷之国边境，四代雷影正在观看着眼前的情报。

　　库泽之所以能去木叶配合这次的行动，就是因为他会一门忍术，可以将情报迅速地传递给四代雷影。

　　此时的四代雷影看着眼前的这份情报，眉头大皱，一拳击打在了桌子上！

　　“砰！”

　　一声巨响，那结实的桌子竟是被四代雷影一拳打成了碎片！

　　雷影助理连忙走了过来，说道：“雷影大人，怎么了？”

　　“库泽和三村这两个蠢货，行动居然败露了！这也就算了，他们居然还自作聪明，让三村在日向日足的家中自杀来污蔑日向日足！这是何等愚蠢的行为！”

　　雷影助理闻言也是一愣，这么赤裸裸地污蔑行为，库泽他们是怎么做出来的？这不是狠狠打木叶的脸吗？

　　木叶这时候妥协就有鬼了。

　　毕竟是五大国之首，木叶哪怕是再衰弱，也而不可能会在这种情况下妥协。

　　“雷影大人，我们怎么办？”

　　“还能怎么办！走到了这一步，哪怕是再不可能也要试一试，不然的话，这一次的行动就白费了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，如今的木叶，我就不信他们敢跟我云隐硬抗！”

　　四代雷影说着，体内的雷属性查克拉暴走，在体表之外浮现出一丝雷光。

　　“哼，没了金色闪光的木叶，有谁能抵挡我的速度？可惜，一个好对手居然就这么死了！”

　　四代雷影说完转身离去，走到门口的时候说道：“通知在这里的忍者，明天一早，对木叶的警戒线发动震慑进攻，记住，不要杀太多人，不然的话，事情就超出我们的控制了。”

　　“明白！雷影大人。”

　　四代雷影的目的是压迫木叶，而不是真的发动战争。

　　毕竟三战过去没有多久，云隐也经不起战争的折腾。

　　这个世界上可是还有其他三个大村子。

　　如果云隐和木叶打起来的，岩隐肯定会过来凑一脚。

　　三战的时候，云隐和岩隐可是结下了不小的梁子。

　　暗流涌动，一场战斗近在眼前。

　　卡卡西此时在瞭望塔的房间中盘腿而坐，手中掐诀。

　　之前得到了夕日家的精神修行之法，卡卡西就一直在修行。

　　此时也算是小有成就。

　　虽说没有什么突飞猛进的进步，但是写轮眼是越玩越溜了。

　　全力之下，用个两三次神威，根本不成问题。

　　一个小时之后，卡卡西睁开了双眼，左边的写轮眼勾玉迅速转了一圈。

　　“状态已经调整好了，就等四代雷影了。”

　　摸了摸写轮眼，卡卡西暗道：“这次就拜托你了。”

　　与四代雷影一战，卡卡西显然要全力以赴，不然的话，很有可能就见到第二天的太阳了。

　　四代雷影速度之快，卡卡西虽然没有见识过，但是想必比起水门老师应该也差不了多少。

　　而水门老师的速度，卡卡西可是知道地十分清楚的。

　　卡卡西估计只有当自己的瞬步练到大成的时候，才能与之相提并论。

　　而如今的卡卡西在瞬步方面，离大成还有一点距离。

　　如果凭借瞬步的话，或许可以在短期内与四代雷影周旋，但是时间一长，恐怕就力有不逮了。

　　不过好在卡卡西还有不成熟的飞雷神之术，虽然如今只有三个苦无，但是使用的好的话，可以达到出其不意的效果。

　　四代雷影不会想到，这个世界上还有人会飞雷神之术。

　　而卡卡西要的就是这个出其不意。

　　“都准备好了，接下来就是面对四代雷影了。”

　　卡卡西的眼中战意迸发，曾经水门老师的对手，如今轮到自己去对付了。

　　“老师，我不会丢你的脸的，我会让四代雷影知道，就算是木叶没有你的存在，依然是云隐不可侵犯的存在。”

　　一夜无话，只是卡卡西的到来让整个瞭望塔都陷入了一种诡异的安静之中。

　　日向飞鱼已经通知下去，云隐随时有可能进攻，所以每个人的心中都绷着一根弦。

　　木叶，会议室。

　　“日斩，云隐这次实在是太过分了，我们必须给他们一点颜色看看。”

　　一身绷带的团藏目光冷冽，眼中带着杀意。

　　对于激进派的团藏来说，这是一个很好的借口。

　　“团藏，你应该知道，如今的木叶经不起折腾。”

　　三代火影直视着团藏，说出了自己的想法。

　　一旁的水户门炎见状说道：“三代，团藏，你们两个不要吵了，目前看来，云隐是存心挑衅，如果木叶屈服的话，会沦为忍界的笑柄的。”

　　“不错，但是木叶确实又经不起风雨了。”转寝小春说道。

　　团藏冷哼一声说道：“哼，要我说，只要给予云隐一定的震慑，他们也必然不敢跟我们叫板。”

　　“这一点，我同意团藏的说法。”

　　三代火影此话一出，在场的三人都是一惊，没想到那个温和的猿飞日斩居然会同意团藏的看法？

　　没有理会三人的惊讶，三代火影继续说道：“我已经派了卡卡西去边境对付即将来袭的四代雷影，只要卡卡西能够抵挡住四代雷影，这件事情自然也就平息了下来。”

　　“什么？日斩，你疯了？凭借一个旗木卡卡西如何能对抗四代雷影？”

　　团藏闻言，蹭的一声站了起来，满脸的愤怒。

　　倒不是团藏怕卡卡西出什么危险，他只是觉得让卡卡西去出这个头，十分不妥当。

　　万一要是成功了，卡卡西就是木叶的英雄，到时候，声望一有，哪怕是三代目离职，下一任的火影也不会是他。

　　“日斩，这事情确实不妥，旗木卡卡卡西是天才不错，但是还太年轻，能抵挡住四代雷影吗？”水户门炎说道。

　　“拭目以待吧。”


第一百一十五章 兄弟

　　日向家，日向日足有些不安。

　　虽然三代火影说了这件事情不会牵扯到日向家，但是日向日足却没有多放心。

　　作为木叶的豪门，日向日足对如今木叶的情况还是十分了解的。

　　九尾之乱后，木叶损失了很多的战力。

　　不只是四代火影的死亡，还有很多中高端战力的缺失。

　　而这种损失，导致木叶的实力在一段时间内是无法恢复过来的。

　　毕竟忍者成长起来是需要花费很多时间的。

　　能够在短时间内突飞猛进的只是极少数的天才。不是每个人都可以用三年时间就完成从下忍到上忍的蜕变。

　　很多都要花费十几年甚至是几十年的时间才能完成这个过程。

　　所以，如今的木叶青黄不接，实在是经不起折腾。

　　日向日足明白这个道理，如果到最后三代火影没有办法解决这个问题的话，恐怕自己还是要出去顶锅的。

　　在大我和小我之间，每一个合格的政治家都会选择大我。

　　日向日足作为一族之长，自然明白这个道理。

　　就在日向日足胡思乱想的时候，房门被敲响了。

　　“哥哥，在吗？”

　　声音是日向日足十分熟悉，所以日向日足没有犹豫就说道：“日差吗？这么晚了有什么事情吗？进来吧。”

　　门开了，进来的人拥有跟日向日足一模一样的面孔，每次两人见面的时候都会有一种照镜子的奇怪感觉。

　　“哥哥，这么晚了还没睡啊？”

　　“啊，在想一些事情。你这么晚过来有什么事情吗？”

　　“哥哥，我听说了今晚的事情，那云隐的人想要陷害你，你打算怎么做？”

　　日向日足面沉似水，说道：“不知道，如果三代大人没有办法解决此事的话，恐怕也就只能牺牲我自己了。”

　　日向日差闻言一急，说道：“哥哥，不可以，你是日向一族的族长，更是宗家之人，绝对不可以死去，更加不可以落入云隐的手中。”

　　日向日足苦笑，说道：“日差，有些事情是没有办法的，不论是木叶还是日向，都无法再承受战火了，如果牺牲我一人，可以换取和平，那有什么不可以的？”

　　“哥哥，日向一族不能没有你，如果真的需要一个人去死的话，那就让我去替代哥哥吧！用我这跟哥哥一模一样的面容来担下这场灾祸。”

　　“日差，你胡说什么！你死了，宁次怎么办！”

　　日向日足闻言怒吼道，他绝对不容许日向日差为了自己而死。

　　“哥哥，你死了，日向一族怎么办！雏田怎么办！”

　　日向日差不甘示弱，直接连着反问了日向日足两个问题。

　　日向日足哑口无言。

　　就在这时，房间的门被打开了，进来的正是一个白发的老者，一双白眼格外醒目。

　　来人正是日向一族的大长老！

　　“日足，日差说的没错，你肩负宗家的使命，绝对不能出事。就算不为你自己，也要为日向家传承至今的白眼负责。日差作为分家，这是他的使命。”

　　“可是……可是我不能让日差替我去死！”

　　日向日足正说着，日向日差趁其不备，点了他的穴道。

　　“日差……你……”

　　“哥哥，这不是我作为分家的使命，而是我第一次可以做出自己的选择。我为的不是宗家，也不是日向，而是你，因为你是我的哥哥，是我敬爱的哥哥，所以，为你死又有何妨。宁次就拜托你了。”

　　这是日向日足在昏迷之前，唯一听到的一句话了。

　　将日向日足放在了床上，日向日差说道：“大长老，我们去找三代大人吧。”

　　“哎，日差，委屈你了。”

　　“没有，这是我自己的选择。”

　　日向日差的语气中，充满了坚定和决绝。

　　火之国边境，朝阳再次升起，却显得有些萧瑟。

　　瞭望塔四周，显得十分寂静，看起来十分反常。

　　木叶的忍者收拢的防御线，此时已经聚在了瞭望塔处。

　　“卡卡西，边境的忍者都在这里了。”日向飞鱼说道。

　　“嗯，好。”

　　卡卡西站在众人之前，十七岁的卡卡西如今已经有了一丝成熟的魅力。

　　往那里一站，强者的气势便不由自主的散发了出来。

　　原本还有些轻视的众人，在一瞬间收敛了自己的心思。

　　这等气势，恐怕是比起火影大人也不遑多让啊。

　　“诸位，此次云隐挑衅在先，如今恐怕已经在另一侧虎视眈眈，说不定待会就会有一场血战。”

　　众人闻言面面相觑，昨日日向飞鱼虽然有说要加强警戒，但是却不知道竟是因为这件事情。

　　“此为我木叶的第一道防线，你们的身后，是你们的父母、孩子、好友，为了守护木叶，请诸君死战到底！”

　　话语并没有多震撼，只是讲述一个最直接不过的事实，但是众人却心中涌起了一股劲力。

　　“拜托了。”

　　卡卡西深鞠一躬，此次恐怕是一场血战了。

　　雷之国边境，四代雷影的身后是数十个忍者。

　　“雷影大人，时间差不多了。”

　　“好，大家出发！”

　　“是！”

　　云隐迅速行动，在林间飞驰。

　　没过多久，四代雷影忽然觉得有些奇怪。

　　“不对！大家停下！”

　　四代雷影发话，云隐自然是都停了下来。

　　“雷影大人，怎么了？”

　　“有人！谁在哪里，给我出来！”

　　四代雷影看向前方某处怒吼道。

　　“这不愧是四代雷影，果然实力高强，这么容易就被你发现了。”

　　一道银白色的身影出现，随即身后出现了数十名忍者。

　　四代雷影眉头一皱。

　　“木叶的人？”

　　“这里是火之国境内，自然是木叶的人，只不过四代雷影大人，似乎你们越界了。”

　　卡卡西冷声道。

　　“哼！你们木叶杀我国特使，我们自然要讨回公道。”

　　“雷影大人，这种栽赃的手法实在是太过于卑鄙了一点，事情的真相如何，想必你比我更加清楚。想要打我木叶的主意，这样可是不行的。”

　　“哼！狂妄的小子，看你的装扮，你是旗木卡卡西的吧？你的老师或许能阻止我，但是就凭你，恐怕还不够！”

　　“你可以试试！”

　　两人的目光瞬间碰撞出了火花，大战在即！


第一百一十六章 碰撞！

　　战斗一触即发，双方的人都各自对上了自己的对手，而卡卡西和四代雷影却纹丝不动。

　　两人相距十米，四目相对，卡卡西的写轮眼显得妖异而鬼魅。

　　“不错的眼睛，没想到宇智波一族的血脉会出现在你的身上，正好，得不到日向一族的白眼，得到宇智波的写轮眼，也是不错的收获。”

　　“哼，只怕你没有这个机会。”

　　“狂妄的小鬼，你会为你的无知而付出代价的。”

　　四代雷影身上蓝色的雷光笼罩周身，头发根根直立！

　　“雷遁查克拉模式！”

　　或者这被称之为雷遁铠甲更为合适。

　　蓝色的雷光不断散发出恐怖的滋滋声，此时的四代雷影看上去就如同一个战神一般。

　　冰冷无情的眼神更是让人不寒而栗！

　　恐怖而又强大的气息！

　　这个自称水门死后为忍界速度最快的男人，在这一刻，露出了自己的锋芒。

　　卡卡西的表情微微凝重，此时的四代雷影三十四岁左右，正是人一生中身体最为巅峰的时期。

　　即使是还没有将来的四战时期强悍，但是想来也相差不远。

　　这种恐怖的人物，哪怕是如今的卡卡西已经今非昔比，也无法有足够的自信将其击败。

　　但是忍者的战斗，往往在一瞬间便能解决战斗。

　　所以对对方的能力了解地越多，获胜的可能性也就越大。

　　鹿丸为什么能够将飞段算计地死死的？

　　除了他那恐怖的智商之外，情报同样至关重要。

　　如果不是因为了解飞段的能力，鹿丸哪怕再聪明也没有用。

　　毕竟阿斯玛就是死在鹿丸的面前。

　　所以，决定一场忍者战斗胜负的关键，往往就是情报。

　　而在这一方面，卡卡西对四代雷影的了解要远远超过四代雷影对自己的了解。

　　知道了能力，对付起来就会轻松很多。

　　当然，如果实力差距巨大，知道的情报再多也没有用。

　　就好比面前的四代雷影，哪怕是知道了他的全部情报，如果速度跟不上，一样是白搭。

　　当然，你如果防御力出色，也可以跟他硬碰硬一次。

　　只不过连须佐能乎的防御力都只是堪堪防御住四代雷影的攻击。

　　其他的防御忍术能做到什么程度，就不能而知了。

　　周围交战的忍者，十分自觉地场地让了出来。

　　毕竟影级的交手，他们这群小虾米如果靠得太近，恐怕是很容易被误伤，到时候就真的是哭都没有地方哭了。

　　卡卡西右手千霆顺势而出。

　　握住了长刀的卡卡西气势一变，恐怖而又强大的气势横扫而出！

　　四代雷影一惊，木叶居然有这般强大的后期之秀？

　　“小鬼，不错的气势，真不愧是金色闪光的弟子，只是不知道，你能有他的几分水准。”

　　卡卡西没有回答，写轮眼死死地盯着四代雷影，眼中的勾玉不断转动。

　　见卡卡西没有说话，四代雷影有些愤怒。

　　体表的雷光不断闪现，四代雷影脚下一动，便消失在了原地，速度之快，哪怕是卡卡西的写轮眼在那一刹那也只是看到了一道残影！

　　“小鬼，哪怕是你的眼睛跟得上我的速度，你的身体也是绝对跟不上的，结束了！”

　　“重流暴！”

　　只见四代雷影的右手手肘朝着卡卡西的胸口猛地冲去，势大力沉！

　　卡卡西毫不怀疑，这一击要是落在了自己的身上，恐怕胸前的骨头都会断裂！

　　只是，那也得这一击打得中自己才行。

　　谁说自己跟不上这个速度了？

　　瞬步！开！

　　就在四代雷影以为要击中卡卡西的那一刻，卡卡西的身影突然消失！

　　四代雷影瞳孔一缩，怎么可能！

　　没有查克拉的波动，居然能这么快？

　　单凭肉体就做到了这一点？

　　不等四代雷影反应过来，卡卡西的身影再次出现在四代雷影的身后。

　　此时千霆刀上的不是平时的雷属性查克拉，而是风属性查克拉！

　　风克雷！

　　面对这满是雷光的身体，用风属性的查克拉显然是最好的选择。

　　旗木刀法！千风击！

　　风属性查克拉的特点就是更薄更锋利，所以此时的千霆刀就如同一把绝世的名刃一般，好像没有什么是它切不开的。

　　锋利的刀锋将要划在四代雷影的身上时，其猛地转身，小臂上厚重的护甲挡住了卡卡西这一击！

　　叮！

　　那黄色的护甲直接被千霆刀砍出了裂缝！

　　“小鬼，不错的速度，不愧是金色闪光的弟子，只是，这速度，还是差了点。”

　　卡卡西冷哼一声，也不在意，本就没想过要一击立功。

　　如果这一击就能搞定四代雷影的话，四代雷影也活不到现在。

　　抽刀而出，卡卡西和四代雷影拉开了距离。

　　“小鬼，看来是我小看你了，这种速度，你有资格做我的对手。”

　　四代雷影看着右臂上断裂的护甲，神情有些兴奋。

　　自从水门之后，四代雷影已经很少有这种情绪了。

　　这个世界上的强者不是没有，只是能跟上四代雷影速度的人，实在是少之又少。

　　打败一个强者的兴奋感，绝对比不上打败一个跟自己有相同特点的强者的兴奋感。

　　那是同类之间的宿敌的感觉。

　　速度与速度之战！

　　“义雷沉怒雷斧！”

　　四代雷影纵身一跃，右脚高高抬起！

　　恐怖的雷霆之声更加炽烈！

　　“土遁！土流壁！”

　　“愚蠢！居然用土遁抵御我的攻击！”

　　雷克土，用土遁来防御四代雷影的这一击，确实不是什么明智的选择。

　　四代雷影一脚下去，那土流壁就如同一张薄纸一样，直接化成了无数的土块！

　　但是那土壁之下，空空如也，什么都没有。

　　“嗯？人呢？”

　　四代雷影双目一凝，警惕地朝着四周扫去。

　　上面，没有！

　　后面，没有！

　　左边，没有！

　　右边，没有！

　　在下面！

　　四代雷影在瞬间做出了判断。

　　就在这时，冷漠的声音再次响起。

　　“土遁！黄泥沼！”

　　被四代雷影击碎的土壁此时化作了恐怖的泥沼，将其双足限制在里面，动弹不得。

　　四代雷影一怒，全身雷光大盛！

　　淤泥四处飞舞，在一瞬间化作了泥雨。

　　“旗木卡卡西，不要再耍这些小把戏了！”

　　“啊，看来这些小把戏对你没有用啊。”

　　卡卡西的身影在一旁缓缓浮现，写轮眼不停转动。


第一百一十七章 雷切对雷虐水平千代舞！

　　卡卡西这一系列的小动作，自然不是无的放矢，他只不过是在试探四代雷影的攻击力到底有多恐怖。

　　毕竟原著中看到的，跟现实是存在差距的。

　　事实证明，四代雷影的速度和攻击力，确实都十分强悍。

　　同为速度和雷遁型的忍者，两人的交锋，此时才真正要开始。

　　“旗木卡卡西，想不到你这般年纪就有了这种实力，木叶有你存在，实在是一种幸运。”

　　“四代雷影过奖了，云隐同样有很多天才。”

　　四代雷影直视着卡卡西，很认真地说道：“不，他们比不上你。想不到木叶自金色闪光之后，居然还有你这么出色的忍者存在，这好运气，真是让人妒忌。”

　　“木叶可不只是运气好而已。”

　　“哼，不过是先辈的荣光而已，此时的木叶哪里还有半点五大忍村之首的样子，我云隐才是强者。”

　　“狂妄！”

　　“是不是狂妄，你待会就知道了。不管你如何优秀，今天，你的小命和你的写轮眼，我都收下了！”

　　“你可以试试！”

　　雷光四溢！

　　四代雷影一击重拳！

　　卡卡西眼睛一眯，右手千霆刀挥出！

　　拳与刀！

　　一般人自然是不敢硬碰，但是雷遁铠甲之下，四代雷影无论是攻击力还是防御力都大增，这一把查克拉刀，还是没有被四代雷影放在眼里。

　　要知道，原著中四代雷影可是一拳直接打断了水月的斩首大刀！

　　哪怕那把刀之前已经有了缺口，但是也足以说明，四代雷影的肉体防御力有多恐怖！

　　拳与刀相撞，发出的竟是钢铁般的交击声！

　　卡卡西右手一麻，好强的臂力！

　　四代雷影没有就此收手，另一只拳头再次挥舞。

　　近身之战！

　　卡卡西没有丝毫犹豫，左手雷光乍现！

　　千鸟齐鸣！

　　雷影一愣，这雷遁有些意思！

　　两者相碰！

　　同样的雷光，恐怖的电流四溢！

　　周围掀起了一阵阵的暴风！

　　烟尘蔓延！

　　恐怖的交击，卡卡西和四代雷影纷纷后退数步！

　　“小鬼，这个雷遁十分不错，你这样的人才，应该在我云隐才对，生在木叶，实在是不适合你。”

　　四代雷影甩了甩刚刚与千鸟相撞的左手，显然那一击对他来说，并没有那么轻松。

　　哪怕是有雷遁铠甲护体，对上千鸟这种A级忍术，也是有些吃力的。

　　“多谢夸奖，这只不过是开胃小菜罢了。”

　　卡卡西的左手同样在微微颤抖。

　　四代雷影的肉体力量加上雷遁铠甲的增幅，其威力之大，远不是卡卡西可以相提并论的。

　　刚刚要不是发动了千鸟，恐怕此时卡卡西的左手已经断了。

　　四代雷影，果然好强！

　　停滞片刻，四代雷影再次来袭！

　　雷光笼罩之下，四代雷影就如同一道电光一样，瞬间出现在卡卡西的面前。

　　又是一拳！

　　瞬步再起，卡卡西闪开了原地。

　　砰！

　　一声巨响，卡卡西原先站立的地方成为了一片碎土砾。

　　四代雷影没有停下脚步，而是再次发动了攻击。

　　又是一拳！

　　卡卡西瞳孔一缩，瞬步再动！

　　四代雷影的拳头擦肩而过！

　　四代雷影的速度竟然越来越快了！

　　“旗木卡卡西，你的特殊瞬身虽然速度不错，但是要想对抗我在雷遁铠甲下的瞬身，还是不够。”

　　卡卡西默然，这一点他从一开始就知道。

　　瞬步修行至今，卡卡西的造诣早已经超过了三船。

　　如今卡卡西的速度已经踏入了当世顶尖之列，但是比起四代雷影，却还是有所不足。

　　那用雷遁长年累月锻炼出来的身体，实在是恐怕之极。

　　“可惜，我还以为你能在速度上与我一战。如今看来，你还差得远。或许几年之后，你就能成长到与我对抗的这种程度，不过，你没有这个机会了！”

　　四代雷影说完一跃而起，如同一道闪电飞到了半空之中。

　　卡卡西一惊，这个姿势是……

　　“雷虐水平千代舞！”

　　四代雷影高高地挥舞起了自己的右手，竖立成刀！

　　恐怖的电流在那右手手刀中流窜，此时这手刀就如同一把利刃一般，悬在了卡卡西的头顶。

　　跑不掉的！

　　这是卡卡西的第一印象。

　　此时四代雷影的速度全开，凭借自己此时的瞬步水平，根本无法逃脱四代雷影的这一击。

　　所以，只剩下一种方式。

　　硬拼！

　　双手迅速结印！

　　蓝色的电弧在卡卡西的右手中轰然成型。

　　不同于之前千鸟齐鸣的盛况，此时的蓝色电弧就如同暴风雨之前的宁静一般，诡异无声。

　　两个蓝色的雷霆光团在这战场之上，刮起了一阵阵的狂风。

　　任谁都看得出来，这两个忍术到底有多恐怖。

　　日向飞鱼见状大叫道：“大家后退！”

　　雷影助理同样急道：“后退！”

　　一时间，交战的双方猛地都停了下来，迅速撤出了这个地方。

　　直觉告诉他们，这一次的对碰，哪怕是余波，也不是他们可以经受地起的。

　　四代雷影看着卡卡西右手中的蓝色雷霆，目光凝重。

　　作为雷遁的行家，四代雷影自然知道那小小的雷电到底有多大的威力。

　　果然是一个不简单的小鬼。

　　四代雷影虽惊，但是却没有停下自己的动作。

　　只是因为四代雷影对自己同样有着充足的信心。

　　空气在这一瞬间寂静无比！

　　四代雷影从天而降，口中低喝：“雷虐水平千代舞！”

　　卡卡西左眼写轮眼疯狂转动！起身一跃！

　　“雷切！”

　　碰！

　　两人在半空中相遇，四代雷影的雷电手刀劈在了卡卡西的雷切之上！

　　一道黑色的空洞在两人面前形成，并逐渐扩散！

　　一旁的忍者，不论是木叶的，还是云隐的，此时都目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　日向飞鱼见状失声低呼：“卡卡西居然这么强！可以跟四代雷影打到这种程度！”

　　雷影助理同样一脸的不可思议：“旗木卡卡西居然能跟雷影大人分庭抗礼？”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响，以两人为空间，刮起了一阵飓风，周围的人都不由得捂住了自己的眼睛。

　　四周的树木被余波直接拍断，飞上了高空！

　　片刻之后，余波散去，两者的交击出现了结果。

　　卡卡西和四代雷影同时飞了出来！

　　砰砰砰！

　　两者在地上不断滚动，最终停了下来。

　　四代雷影半跪在地上，右手一片焦黑！

　　卡卡西同样半跪在地上，同时左手强自撑着，右手不断抽搐，鲜血直流！


第一百一十八章 飞雷神之威！

　　“旗木卡卡西，你，很不错，这种程度的雷遁，我以雷影之名认同你了。”

　　四代雷影目光灼灼地看着卡卡西，眼神中除了愤怒之外，还有欣赏。

　　这种程度的雷遁，哪怕是在云隐，也少有人有，而眼前这人竟然不足弱冠之年，便已掌握。

　　四代雷影真的很惋惜，这样的人，居然不是生活在云隐中。

　　当然，四代雷影不会说什么招降的话，这种话语，对于一个强者来说，是一种侮辱。

　　而且，如果卡卡西真的被劝降了，四代雷影只会看不起他。

　　“雷影大人客气了，你的雷遁，真是让我大开眼界，论及雷遁之名，木叶确实比不上云隐。”

　　卡卡西右手浮现出了一丝绿色的查克拉，将右手的伤势暂时稳住，阻止了鲜血的流淌。

　　“旗木卡卡西，如今的你，右手已伤，如何还能抵挡我？”

　　“雷影大人，似乎你的右手伤势同样不轻。”

　　“哼，不过是烧焦了而已，丝毫不会影响我的战斗力！”

　　四代雷影说着，全身的雷光再次浮现，右手的黑色焦痕也慢慢褪去。

　　卡卡西瞳孔一缩，这雷遁铠甲的威力还真是令人畏惧啊。

　　刚刚的碰撞之中，也正是因为这雷遁铠甲，卡卡西的伤势才会比雷影更重！

　　右手此时力气全无，暂时是废了。

　　“旗木卡卡西，到此为止了！”

　　四代雷影怒吼一声，身上的查克拉肉眼可见，脚下轰了一声，陷了一个大坑！

　　卡卡西左手握刀，目光凝重，写轮眼勾玉仍在不停地转动。

　　轰！

　　四代雷影左手握拳，上面仍是那恐怖的雷霆之音。

　　“去死吧！”

　　“还差得远呐！”

　　铁拳来袭，卡卡西挥刀格挡！

　　叮！

　　拳刀相交，千霆刀直接被四代雷影一拳轰飞！

　　卡卡西脸色一变，瞬步立时用出。

　　被千霆刀所挡，四代雷影慢了一拍，被卡卡西躲开。

　　“旗木卡卡西，如今你连我一拳都接不住了，还有什么本事？”

　　四代雷影没有追击，而是露出了嘲讽的笑容。

　　远处，卡卡西的身影浮现，大口地喘着粗气。

　　没有回答四代雷影的问话，卡卡西不但没有生气，反而嘴角扯出了一丝笑容。

　　“四代雷影，不知道你还记不记得我的老师，四代火影，波风水门。”

　　四代雷影愣了一下，说道：“我自然记得，他是这个世界上唯一在速度上胜过我的忍者。”

　　“哦？恐怕今天之后，要多上一个了。”

　　“你什么意思！”

　　卡卡西没有回答，左手中的千鸟再次浮现。

　　千鸟之音，响彻了整个战区！

　　“哼，还是打算垂死挣扎吗？”四代雷影不屑冷哼。

　　谁都没有发现，卡卡西那低着的写轮眼中，黑色的飞镖图案已然成型！

　　“雷影大人，你没有发现，你现在站着的地方十分眼熟吗？”

　　四代雷影闻言一愣，看了看脚下。

　　这地方是……

　　之前卡卡西土流壁被自己轰碎的地方！

　　就在这时，卡卡西的身影瞬间消失！

　　“什么！”

　　四代雷影大惊失色！

　　不见了！

　　不是那奇异的瞬身，就是凭空消失！一点残影都没有！

　　这是……

　　飞雷神之术！

　　四代雷影瞬间想到这个曾经让他吃瘪的忍术！

　　咻！

　　卡卡西冰冷的声音在四代雷影身后响起。

　　“你终于入局了！”

　　最开始之时，卡卡西的土流壁可不只是拿来试探四代雷影的攻击力。

　　在土流壁刚刚升起的那一刻，卡卡西便已经将印有自己独特飞雷神印记的三叉式苦无埋入了土里。

　　而黄泥沼的使用，也不过是为了让苦无埋藏地更深一点而已。

　　刚刚的雷切与雷虐水平千代舞的对决之后，卡卡西更是在最后一刻，控制自己的身体落在这附近，为的，就是让四代雷影可以站在这附近。

　　当然，如果刚刚不行的话，卡卡西还有一百种办法可以让四代雷影最后站在这里。

　　这一切，不过都是为了这一刻！

　　为了这最佳的时机！

　　千鸟齐鸣！

　　宛如利刃，卡卡西的左手在这雷霆之下，直接化作了四代雷影的催命符！

　　千鸟所指，正是四代雷影的心脏！

　　看着那近在咫尺的千鸟，四代雷影瞳孔急速收缩！

　　雷遁铠甲增幅之下，四代雷影便要闪人。

　　然而，他看到的是卡卡西那猩红的写轮眼，还有那诡异的黑色飞镖图案！

　　“魔幻·枷杭之术！”

　　这是……幻术！

　　四代雷影只觉得身体似乎被什么禁锢住了，但是在一瞬间，他便解开了这个幻术。

　　可惜！为时已晚！

　　千鸟近在咫尺，四代雷影躲无可躲！

　　四代雷影一咬牙，身上的雷光变得更加璀璨！

　　那胸口的雷属性查克拉几乎凝成实质！

　　千鸟落下！

　　雷与雷的碰撞！

　　只见那雷遁铠甲在千鸟之下，寸寸碎裂！

　　最终，千鸟击在了四代雷影的胸口之上！

　　只是经过了那雷遁铠甲的格挡之后，千鸟之威，所剩无几。

　　但是，千鸟还是刺入了四代雷影的皮肉之中！

　　千鸟流！

　　卡卡西全身雷光大盛！

　　雷属性查克拉肆无忌惮地进入了四代雷影的身体之中！

　　四代雷影只觉得全身一阵酥麻，当即晕了过去！

　　卡卡西猛地拔出了自己的左手，脖颈一痛，同样晕了过去。

　　两人轰然倒下！

　　倒下之前，卡卡西心中苦笑不已，全场开着写轮眼，最后更是用出了万花筒，查克拉早已经不足，咒印此时便直接爆发了出来。

　　“雷影大人！”

　　雷影助理见事不对，早已赶了过来，木叶这边，日向飞鱼同样赶了过来。

　　雷影助理抱着四代雷影，日向飞鱼则是抱住了卡卡西。

　　两人也没有废话，直接带着双方的人退出了战场。

　　主帅都已经倒下了，这场战斗自然也就宣告结束了。

　　卡卡西对四代雷影，最终两败俱伤！

　　不过很显然，四代雷影的伤势，要比卡卡西重得多。

　　若不是咒印在此时发作，四代雷影恐怕已经命丧黄泉了。

　　只不过卡卡西从一开始就没有打算杀了四代雷影。

　　不然的话，刚刚用出的就不是千鸟，而是雷切！

　　不管如何，此战之后，旗木卡卡西之名必然名传忍界。

　　忍界会知道，木叶继四代火影波风水门之后，又多了一个强者。

　　其名为——旗木卡卡西！


第一百一十九章 雷遁铠甲

　　木叶，日向日差和日向大长老来到了火影办公室。

　　此时三代火影正坐在座位上，不知道在想着什么。

　　“三代大人！”

　　“哦？是日差和德高啊，有什么事情吗？”

　　日向日差单膝跪地，拱手说道：“三代大人，我愿意冒充日足的身份，以我的尸体平息云隐村的愤怒，换取和平！”

　　“这……”

　　“三代大人，日差有这份决心，你就成全他吧！”

　　日向大长老同样跪在地上，请求着三代火影的同意。

　　“日差，德高，你们两个先起来吧，我木叶并没有说要向云隐低头，你们不必如此。”

　　“三代大人，我知道您的决心，只是木叶如今恐怕不宜再掀战火！若能用我一人的性命，平息这场纷争，便将我的性命拿去吧！”

　　三代火影叹了口气，说道：“日差，事情还没有到这一步，你不用如此。”

　　日向日差闻言有些不知所措，问道：“这……斗胆问一句，不知道三代大人是什么打算。”

　　“日差，我明白你想要保护日足的心思，只不过，事情还没有到非要牺牲你的地步。边境之处，我已派卡卡西过去，如果他能抵御住四代雷影，这场闹剧，自然也就到此为止了。”

　　“旗木卡卡西？他能抵御住四代雷影吗？”

　　日向日差有些狐疑地问道。

　　卡卡西其人，日向日差还是知道的，四代之徒，白牙之子。

　　前些日子还见过一面。

　　但是日向日差却不知道卡卡西已经有了对抗四代雷影的能力。

　　他才多大？

　　不到十八？

　　那可是一村之影，名义上的一村最强者，一个旗木卡卡西，可以抵御吗？

　　日向日差在心中打下了一个大大的问号。

　　“我也不知道，不过我相信他。”

　　三代火影说着，露出了一丝笑容。

　　日向日差正想说什么，一个暗部忽然出现在火影办公室。

　　“三代大人，边境瞭望塔传来的消息，请您过目！”

　　暗部说着，呈上了一个卷轴。

　　三代火影直接拿了起来，解开了上面的符文，看起了这份战报。

　　片刻之后，三代火影爽朗的笑声传遍了整个火影办公室。

　　日向日差和日向大长老一脸懵逼，而那暗部则是纹丝不动。

　　“好好好！卡卡西果然没有让我失望！哈哈哈！”

　　“三代大人……”

　　日向日差正想询问，三代火影将手中的卷轴递给了日向日差，说道：“日差，这是边境的战报，卡卡西成功抵御了四代雷影的进攻，你放心吧，云隐不敢再生事了。”

　　日向日差接过卷轴一看，目瞪口呆。

　　卷轴上写着：旗木卡卡西与四代雷影一战，旗木卡卡西轻伤，四代雷影重伤！云隐部队已经撤退！

　　日向日差简直不敢相信眼前的这一份情报。

　　旗木卡卡西不但抵御住了四代雷影，更是将四代雷影重伤？

　　这怎么可能？

　　但是不管再怎么不相信，此事都已经摆在了眼前，这就是事实！

　　“多谢三代大人！”

　　日向日差诚挚地说出了自己的答谢。

　　这一战的胜利，意味着自己不用去死了，宁次也就不会成为孤儿。

　　这份恩情，日向日差的一句谢谢还远远不够。

　　三代火影摆了摆手，说道：“不用，这句话你去跟卡卡西说吧，这件事情，从头到尾都是卡卡西的功劳，之前发现云隐阴谋的也同样是他。”

　　“真的吗？我明白了，等卡卡西回来的时候，我会上门道谢的。”

　　“嗯，好了，这件事情已经解决了，你们两个回去吧。”

　　“是！三代大人。”

　　日向日差和日向大长老带着一脸震惊离开了火影办公室。

　　三代火影面露沉思，对着那暗部说道：“影木，你在村子里散布此次的事情，将卡卡西的事迹散布出去。”

　　“是！三代大人！”

　　暗部低头答道，随即消失在火影办公室之中。

　　三代火影双手背在身后，看向了窗户外面。

　　“卡卡西，你的成长还真是让我惊喜啊。声势我帮你制造了，将来的你，可要好好担起这一份责任啊。”

　　木叶之下，根部！

　　团藏一脸阴沉地看着眼前的情报，随即一把将其扔在了地上。

　　“可恶！旗木卡卡西怎么会有抵抗四代雷影的实力，而且还将其重伤！该死！当初就该斩草除根！旗木家，就没有一个省油的灯！”

　　黑暗之中，团藏的怒火正在不断燃烧，但是这一切，却无人知晓。

　　边境，瞭望塔。

　　卡卡西睁开眼睛的时候，看到的是那陌生的天花板。

　　卡卡西捂住了脖颈，哪里还散发着余温。

　　“呃……”

　　卡卡西痛呼一声，从床上坐了起来。

　　摸了摸左眼，还好，没有什么问题。

　　用过的写轮眼再次被封印住，卡卡西再次拉下了自己的护额。

　　房间空空荡荡的，除了卡卡西，一个人都没有。

　　想来都是去瞭望塔四周警戒去了。

　　云隐虽然退了，但是说不定就会再来，没人警戒的话，还是十分危险的。

　　休息了一会，卡卡西觉得自己精神了不少。

　　这次的战斗，对卡卡西来说，收获无疑是巨大的。

　　卡卡西全程都开着写轮眼，可不只是为了看清的四代雷影的动作，更是为了复制四代雷影的招式！

　　没错，就是复制！

　　原著中的卡卡西拥有复制忍者之名，可见写轮眼的复制能力之强。

　　卡卡西拥有全部的属性变化，所以只要不是血继限界，就没有卡卡西复制不了忍术。

　　雷遁更是卡卡西的拿手绝活。

　　只可惜，木叶的高级雷遁忍术实在不多，说起雷遁，还是云隐村更为强大。

　　而对于雷影的雷遁忍术，卡卡西可是垂涎已久，尤其是那雷遁查克拉模式，也就是通常所说的雷遁铠甲。

　　雷遁铠甲不但可以增加速度和防御力，对肉体同样有着巨大的增幅效果。

　　历代雷影为什么一个个人高马大肌肉壮？就是因为这雷遁铠甲的修行。

　　卡卡西看中的，就是这恐怖的雷遁铠甲。

　　用写轮眼看了那么久，卡卡西终于将这门忍术复制了下来。

　　雷遁铠甲再说，卡卡西的雷遁必将再次提升！

　　而这，也正是此时卡卡西跟四代雷影交手最为主要的目的。

　　富贵险中求！


第一百二十章 木叶英雄

　　此时，雷遁铠甲的修行方法已经清晰地出现在卡卡西的脑海之中。

　　雷遁铠甲十分深奥，若不是卡卡西对雷遁有着恐怖的了解，哪怕是有写轮眼相助，恐怕也不会这么快就找出其中的奥秘。

　　身体还有些疲累，所以卡卡西闭着眼睛，在脑海肿不断地想象着雷遁铠甲的修行模式，考虑着其中可能出现的问题。

　　没多久，房门被人打开了，卡卡西闻声睁开了眼睛，来人正是日向飞鱼。

　　见卡卡西睁开了眼睛，日向飞鱼惊喜地叫道：“卡卡西，你醒了？感觉如何？”

　　“很不错，谢谢前辈的关心，云隐如何了？”

　　“四代雷影被你重伤，此时云隐已经撤退了。”

　　日向飞鱼回答道。

　　卡卡西点了点头，跟自己预想中的一样。

　　“那就好，云隐吃了教训，看来这件事情已经就过去了。”

　　“不错，四代雷影重伤，已经被带回了云隐村中治疗，短期内肯定是不会再出来了。而且这种震慑，也足够让那些对木叶心怀叵测的不轨之徒安静一段时间了。卡卡西，你现在可是木叶的英雄了。”

　　日向飞鱼笑着说道。

　　对于卡卡西，日向飞鱼此时已经是佩服地五体投地，还没有成年的卡卡西便已经有了这等英姿，无法想象卡卡西的未来到底有多恐怖。

　　而且卡卡西还是三代火影的曾徒孙，四代火影的弟子，根正苗红啊。

　　若是所料不错的话，恐怕火影之位卡卡西是拿定了。

　　对于日向这种大族来说，这可是有着很重要的意义。

　　有了火影的扶持，不管是哪个家族，都会变得兴盛，相反，如果跟火影对着干，哪怕是强如宇智波都没有好下场。

　　毕竟此时已经不是以一族为单位的时代了。

　　卡卡西闻言苦笑了一声，英雄，哪里是那么好当的。

　　除了一个名声好听之外，还真是没有什么实质性的作用。

　　“卡卡西，好好休息，等身体恢复了就回木叶吧，三代大人已经对你下达了回归的命令。”

　　“嗯，我知道了。”

　　云隐村，四代雷影重伤而回，让云隐村众人震惊不已。

　　那可是他们的影，是他们的战神！

　　居然被木叶忍者给打成了重伤？

　　简直无法想象，如今的木叶还有谁有这般能耐？

　　在医疗忍者的救治下，四代雷影终于是苏醒了过来。

　　病床旁边，此时站在一票的云隐忍者。

　　“大哥，混蛋笨蛋！到底是打伤了你！”

　　说话的正是八尾人柱力，奇拉比。

　　四代雷影没有说话，而是陷入了沉思之中。

　　“八嘎呀路！混蛋大哥，你倒是说话啊。”

　　“你太吵了，比！”

　　“比大人，请你不好大声说话了，雷影大人需要休息。”雷影助理说道。

　　“混蛋，笨蛋！大哥，我要为你报仇！”

　　“比，我的仇还不需要你来报，退下吧，别擅自出村，不然的话，我饶不了你。”

　　奇拉比闻言有些悻悻然，他刚刚确实是有要偷偷出村的准备。

　　“雷影大人，你觉得如何？”雷影助理问道。

　　“我没事。旗木卡卡西那一招看似凶狠，但是其实在穿破了我的雷遁铠甲之后，就余力不足了，所以我的伤势虽然看上去很严重，但是实际上并没有伤到筋骨。”

　　众人闻言松了口气，没事就好。

　　“取消一切对木叶的行动，让库泽他们回来吧。”

　　“什么？”

　　众人闻言都是一惊，这次的行动四代雷影可是花了大心思的，这就取消了？

　　“旗木卡卡西对我手下留情，这份人情我记下了。而且如今的木叶似乎并没有我们想象中的那么孱弱不堪，所以，行动取消了。”

　　“是，雷影大人！”

　　四代雷影看着远方，心中的情绪不断翻动。

　　旗木卡卡西，这一次，是我大意了，下一次，可没那么容易了。

　　四代雷影捏紧的拳头，显然对这次的结果十分不满。

　　输给了师父，还输给了徒弟，水门师徒好像就克制着四代雷影一样。

　　雾隐村，照美冥同样收到了情报。

　　几月不见，照美冥变得更加楚楚动人了。

　　“旗木卡卡西，真是个不错的男人啊。你已经到了这种程度了吗？看来我也要抓紧时间了。”

　　露出左眼满是热切的光芒。

　　木叶，卡卡西力战四代雷影，并且让云隐直接败退的消息通过暗部的操作，如今已经人尽皆知的事情了。

　　“你知道了吗？四代火影大人的爱徒，旗木卡卡西，力战四代雷影，直接打退了云隐的进攻！”

　　“什么？云隐怎么会进攻木叶，这是怎么回事？”

　　“你还不知道吧，事情是这样的……”

　　类似于这样的讨论，在木叶村到处都在发生。

　　一时间，旗木卡卡西几个字，成为了木叶村的焦点话题，每个人都是津津乐道。

　　卡卡西的声势，在木叶一时无两。

　　而卡卡西也成为了木叶的英雄。

　　以强者之姿，重伤四代雷影，击退云隐部队，这样的人，不是木叶的英雄，那么谁是？

　　而这一切的推动者，正是三代火影。

　　他老了，但是木叶还很年轻，它需要一个新的玉！

　　当然，卡卡西还很年轻，三代火影肯定不会现在就让卡卡西出任火影。

　　年轻，就意味着经验不足。

　　此时所做的一切，不过是为了以后铺垫。

　　同时，也让其他忍村知道，木叶依旧是那么强大。

　　几家欢喜几家愁，根部之中，这几天已经不知道传来了多少砸东西的声音。

　　火影办公室，卡卡西已然回来复命。

　　“卡卡西，这次你做的很好，一场战争被你所阻止，此时木叶的和平，是你换来的。”

　　“三代大人过奖了，这是我应该做的。”

　　“好了，卡卡西，这次辛苦你了，看你的伤势还没有完全好，最近就在村子里养伤吧，自来也过两天就回来了，到时候，你的咒印问题也是时候解决一下了。”

　　“是！三代大人！”

　　“嗯，退下吧。”

　　出了火影办公室，卡卡西放松了下来。

　　这次的事件总算是解决了，卡卡西谋划了半天，也算是功德圆满了。

　　接下来，就是等待自来也的归来了。

　　咒印，也是时候该解决了。


第一百二十一章 修行之路

　　雷之国使团的事情，在库泽一群人带着三村的尸体离开木叶之后，便逐渐平息。

　　其中值得一提的是，日向日足和日向日差两兄弟一起去了旗木家做客，表达了自己的感谢。

　　卡卡西也没有客气，接受了两人的谢意。

　　这份人情是已经欠下了，如果日后卡卡西真的接任火影的话，想必日向一族是绝对会支持的。

　　只不过，火影之位离卡卡西还太遥远了。

　　毕竟卡卡西现在实在是太年轻了。

　　比起最年轻的火影波风水门都小了六岁，自然是不可能在这个时候出任火影。

　　就算是三代火影此时让卡卡西出任火影，卡卡西也会拒绝。

　　此时正是自己实力高速发展的时期，不抓紧时间好好提升实力，而是去当火影，去处理那些繁重的事务，那绝对是傻了。

　　而且此次卡卡西的收获巨大，他要花费一段时间去整理自己的收获。

　　雷遁铠甲的忍术既然已经获得，自然不能闲置，是时候提上日程了。

　　在自来也归来之前的这段时间，便是卡卡西的自由时间了。

　　这一天，卡卡西正打算出去修行，不想在路上遇到了止水。

　　“卡卡西前辈，你还真是悠闲啊。”

　　“啊，止水啊，要去暗部了吗？”

　　“不是，今天我今天请了假。”

　　卡卡西闻言有些诧异，问道：“请假？你要去做什么？”

　　“跟鼬约好了一起去修行的。”

　　“宇智波鼬？”

　　“对啊对啊，前辈你也知道他吧？我跟你说，鼬可是一个天才哦，用了一年的时间就从忍者学校毕业了，最近更是开了写轮眼哦，我打算以后向火影大人引荐他进入暗部。当然啦，肯定是进前辈的第六班。”

　　卡卡西有些恍然，没想到鼬已经毕业了，而且还开启了写轮眼，现在的鼬，应该才八岁吧？

　　八岁就开启了写轮眼，真不愧是他啊。

　　“卡卡西前辈，不说了，我要迟到了，先走了，再见。”

　　止水说完，一个闪身离开了原地。

　　卡卡西心中默默念道：“鼬已经八岁了，那五年之后就是宇智波的灭族之夜了吧，哎，真是可悲的一族。”

　　关于宇智波一族，卡卡西的情感还真是有些复杂。

　　按理来说，旗木和宇智波应该是没有什么关系的，但是自己却偏偏跟宇智波那么多的人都扯上了关系。

　　带土、止水、鼬、佐助。

　　还有左眼那猩红的写轮眼。

　　“算了，到时候再说吧，自己的路还很长。”

　　走到了第七演习场，卡卡西便开始研究雷遁铠甲了。

　　作为云隐代代相传的秘术，修行起来并不容易。

　　要不然的话，也不会这么多年都只有历代的雷影才会使用了。

　　雷遁铠甲，分为三个阶段，第一个阶段，便是锻炼自己的肉体。

　　说到底，雷遁铠甲是一种忍体术，所以对身体的要求自然也就很高。

　　只有当身体的强度足够的时候，雷遁铠甲才能伤敌，不然的话，在打到敌人之前，恐怕自己就只剩下了半条命。

　　第二阶段，便是将雷属性的查克拉覆盖在全身，就如同四代雷影那般。

　　这时候，身体的防御力，攻击力还有速度，都会得到加成。

　　而四代雷影现在就处于这第二阶段。

　　至于第三阶段，就是更为强大的雷属性查克拉！

　　当雷属性查克拉到达一定程度的时候，肉体的防御力将会变得极为地恐怖，甚至能够跟尾兽硬拼！

　　而攻击力同样会增幅到一种恐怖的阶段。

　　到时候便可以使用恐怖的地狱突刺，乃至一本贯手！

　　就如同当年的三代雷影一样。

　　而卡卡西有种猜想，等达到雷遁铠甲第三阶段的时候，恐怕八门遁甲的前七门就真的是跟开着玩一样。

　　面对查克拉无效的敌人时，绝对是一个利器！

　　当然，此时的卡卡西连雷遁铠甲的门都还没有入，说这些还太早了。

　　雷遁铠甲要想入门，必须在雷遁方面有着惊人的造诣，并不是你想学就能学的。

　　而且还需要一段时间的适应才可以初步使用。

　　如果当时卡卡西在复制了雷遁铠甲之后立马就用出来，不用四代雷影动手，卡卡西自己就得先倒在地上。

　　作为雷影的秘术，哪里是那么好学的。

　　卡卡西此时盘坐在一个大木桩之上，身心都陷入了一种平静的状态。

　　双手结印，体内雷属性的查克拉在慢慢壮大。

　　卡卡西虽然拥有全部的查克拉属性，但是最为强大的属性还是雷属性。

　　雷属性查克拉壮大到一定程度的时候，卡卡西体内的查克拉开始按照复制而来的雷遁铠甲的运行模式开始流动。

　　查克拉所到之处，卡卡西都觉得有一种酥麻的感觉。

　　卡卡西皱了皱眉，这雷遁铠甲的修行比想象中的更为困难。

　　只不过卡卡西是谁，在忍术的理解上绝对是天才级别的人物。

　　尤其是在雷遁上的领悟力，更是少有人能及。

　　十二岁就开发了A级忍术千鸟，这份天赋，谁能抹杀？

　　刚开始的不顺不但没有消磨了卡卡西的动力，反而激发了卡卡西的斗志。

　　一个雷遁铠甲而已，卡卡西还就不信搞不懂了。

　　精神力慢慢散落在体内的每一个角落，卡卡西开始进行极为细微的查克拉操作。

　　雷属性的查克拉实在是太过于狂暴了，如果稍有不慎，就很可能会伤害到自己。

　　所以，卡卡西必须极为小心。

　　雷属性查克拉艰难地在卡卡西的经脉中运行，刺激着卡卡西的每一个细胞，每一块肌肉。

　　如果此时有人在外面看到卡卡西的话，就会发现，卡卡西的身上不时闪过很多的雷光。

　　雷遁铠甲的修行，开始步入了崭新的阶段。

　　另一边，止水终于赶到了和鼬约定好的地方。

　　“止水，你来晚了。”

　　“抱歉抱歉，路上遇到了卡卡西前辈，所以多聊了两句。”止水一脸歉意地说道。

　　“旗木卡卡西？”鼬颇为惊讶地说道。

　　“是啊，就是卡卡西前辈，卡卡西前辈最近可是风头很高哦，据说他打败了四代雷影，瓦解了云隐的阴谋，给木叶带来了和平，卡卡西前辈真是我的偶像啊！”

　　“为村子带来和平的人，确实值得尊敬。”

　　“鼬，等你加入暗部的时候，一定要进第六班啊，在卡卡西前辈的手下做事，肯定会学到很多东西的！”

　　“我知道了，止水，那么，开始修行吧。”

　　“你这个家伙，还真是严肃地过头了啊。”

　　止水挠了挠头，有些无奈地说道。


第一百二十二章 自来也归来

　　第七演习场，卡卡西身上的雷光不断闪现，随即在一瞬间便如洪水般消退了。

　　“看来成果还不错，需要不断地努力才是。”

　　“哟，卡卡西，不错嘛，这是四代雷影的雷遁铠甲吧？没想到这东西都被你复制下来了。”

　　豪迈的声音带来的熟悉之感让卡卡西有些惊愕。

　　这个声音的主人已经出现在卡卡西的面前了。

　　“自来也大人，你回来了！”

　　卡卡西有些兴奋地说道。

　　咒印还困扰着卡卡西，而自来也正是卡卡西解开咒印的关键所在。

　　所以看到自来也的时候，卡卡西心中自然是有些激动。

　　“是啊，刚刚回来，正好就看到你在这里修行了。刚刚那个是四代雷影的雷遁铠甲吧？”

　　卡卡西点了点头，这种事情也没有什么好隐瞒的。

　　毕竟卡卡西学了之后肯定是要用出来的，瞒是肯定瞒不住的。

　　“看来这次跟四代雷影的战斗你是收获不小啊。真是没有想到，你成长地这么快，我以为至少要再过个五六年的时间，你才能达到现在这种水平。果然，天才不能以常理来推测。”

　　“自来也大人说笑了，这些不过都是努力的成果，跟天才之名，扯不上关系。”

　　只有卡卡西自己才知道，这三年来，为了获取实力，自己付出了多少代价。

　　艰苦的修行和实力的增长是成正比的。

　　卡卡西从来不觉得是天才就可以懈怠。

　　就如同原来的卡卡西，同样是天赋异禀，但是却因为意志消沉，而导致实力增长缓慢。

　　在火影的世界里，天才和庸才从来就没有绝对的。

　　自来也、阿凯、带土、鸣人都曾经是吊车尾，最后呢？

　　哪一个不是世间有数的高手？

　　有些人，不过是大器晚成罢了。

　　卡卡西拥有着成熟的思想，自然不会因为一点实力的进步就沾沾自喜。

　　他知道这个世界上还有很多实力在他之上的恐怖人物存在。

　　有了目标，就不会觉得自己现在到底有多强大。

　　在卡卡西看来，如今的自己，只不过是刚刚起步而已。

　　“这话说的好，努力才能取得成就，这些年来，你果然是成长了很多，如果水门能看到你如今的样子，肯定会十分欣慰的。”

　　自来也拍了拍卡卡西的肩膀说道。

　　“自来也大人，既然你回来了，不知道这咒印的问题，能不能麻烦你给我解决一下。”

　　“这件事情三代已经跟我说过了，大蛇丸的咒印我还没有见识过，所以也不知道到底能不能帮你，还是让我先看一下吧。”

　　对于大蛇丸的咒印，自来也了解不多，只知道是仙术查克拉之下的产物，所以到底能不能解除，自来也心底同样没有底。

　　“你坐下。”

　　卡卡西点头，随即盘腿坐下。

　　自来也看了看卡卡西脖颈处的咒印痕迹，上面还有卡卡西之前用的封邪法印。

　　“卡卡西，你这封邪法印虽然可以抑制咒印，但是却无法有效地克制咒印的腐蚀。”

　　“我知道，只不过我也没有更好的办法，所以才希望拥有仙术的你可以对此有一个解决的办法。”

　　自来也摸了摸自己的下巴，有些尴尬地说道：“卡卡西，对仙术我也掌握地不是很纯熟，所以看不出这咒印到底有什么门道。只不过可以确定的是，这咒印确实含有龙地洞的仙术查克拉。”

　　卡卡西闻言有些失落，如果自来也都没有办法的话，恐怕这咒印就真的有些麻烦了。

　　见卡卡西失落的样子，自来也也有些不好意思。

　　“卡卡西，这样吧，我召唤一下妙木山的深作仙人和志麻仙人，他们两个应该会有办法。”

　　卡卡西闻言眼睛一亮，那两个蛤蟆仙人在仙术查克拉上的修行可是十分深厚的，绝对不是自来也和大蛇丸这种半吊子可以比拟的，如果他们两个人来的话，说不定真的可以解决这咒印的问题。

　　“那就拜托自来也大人了。”

　　“好说，等一下，召唤他们两个还真的有点麻烦。”

　　自来也说着，将右手放在了嘴巴里咬破，在脸上画出了奇怪的脸谱，同时双手合十。

　　过了一会之后，自来也双手结印道：“通灵之术！”

　　砰！

　　两只小型蛤蟆出现在卡卡西的眼前。

　　“咦？我怎么在这里？孩子他爸，你怎么也在这里？”志麻仙人手中正拿着一个铁锅和铲子说道。

　　“这种情况，肯定是被小自来也召唤过来了。”深作仙人不急不缓地说道。

　　志麻仙人转头一看，果然看到了自来也。

　　“小自来也，你召唤我们做什么？我正在给大家做午饭。”

　　“是啊，小自来也，有什么事情吗？你可是不会轻易召唤我们。而且，这里也没有敌人，你叫我们来做什么？”

　　自来也不好意思地摸了摸自己的脑袋，说道：“抱歉抱歉，老大，大姐头，这次是因为有一件事情要麻烦你们，所以才让你们过来的。”

　　“什么事情？”

　　深作仙人有些好奇地说道。

　　“是这样的，卡卡西，你过来。”

　　卡卡西闻言走到了自来也身边。

　　“老大，大姐头，这个人是水门的徒弟，他现在身上被大蛇丸种下了混有龙地洞仙术查克拉的咒印，我对仙术不是很精通，所以想让你们两个看一下，能不能解除这个咒印。”

　　深作仙人和志麻仙人互相对视了一眼。

　　志麻仙人说道：“孩子他爸，这个少年是银白色的头发，该不会是大蛤蟆仙人说的那个人吧？”

　　深作仙人仔细地打量了卡卡西一眼，说道：“应该是他，银白色的头发，还有一只封印的眼睛，如果没有看错的话，应该就是写轮眼。”

　　卡卡西虽然封印了写轮眼，但是在仙术之下，这些东西都无所遁形。

　　自来也和卡卡西倒是听得一头雾水。

　　“老大，大姐头，你们两个在说些什么？”自来也疑惑地问道。

　　“小自来也，三年之前，大蛤蟆仙人曾经对我们做了预言，说我们会遇到一个银白色头发，且有一只猩红之眼的少年，到时候要带回去给他老人家看看。”

　　“什么？”

　　自来也和卡卡西都是一惊。

　　大蛤蟆仙人居然要见卡卡西？


第一百二十三章 亲热天堂！

　　“老大，大姐头，怎么从来没有听你们说过这件事情？”自来也好奇地问道。

　　关于大蛤蟆仙人的预言，自来也还是知道的。

　　如今的自来也会在忍界到处漂泊，除了要查探大蛇丸的踪迹之外，还有就是因为大蛤蟆仙人的预言。

　　预言之子，自来也到如今还没有确定到底是谁。

　　原本以为是长门，但是长门在情报中似乎是死去了。

　　后来又以为是水门，但是如今水门已经死去，显然也不是水门，那么到底是谁？

　　大蛤蟆仙人所说的领导变革又到底是什么，自来也到如今都还没有参透。

　　如今深作仙人和志麻仙人居然说大蛤蟆仙人想要见卡卡西，自来也自然是惊讶无比。

　　莫非卡卡西也跟这所谓的变革有关系？

　　“小自来也，这件事情是三年前我们才知道的，而你已经很久没有去妙木山了，你自然不知道了。”深作仙人说道。

　　自来也闻言有些不好意思地挠了挠头，他确实很久没有去妙木山了。

　　“好像是这样，哈哈哈。”

　　自来也尴尬地哈哈大笑。

　　没有理会自来也的耍宝，深作仙人看向了卡卡西。

　　“卡卡西是吗？”

　　卡卡西闻言立马说道：“是！深作仙人。”

　　“你身上的咒印确实是龙地洞仙术查克拉的产物，这种东西深植在你的体内，用外力是没有办法完全除去的，除非是用传说中的十拳剑才能将其从体内封印出去。”

　　“这……还有别的办法吗？”

　　十拳剑，这种东西卡卡西可不知道在哪里。

　　原著中是在鼬的手中，但是现在，应该还不在鼬的手中，卡卡西可不知道鼬是去哪里找到的。

　　所以，期待这种东西，实在是不靠谱啊。

　　“还有一种办法，就是你自己学会仙术，只要掌握了仙术，这种咒印对你来说根本就没有任何作用。”

　　“仙术？”

　　卡卡西眼睛一亮，如果能够学会仙术的话，自己的实力必定是暴涨。

　　而且关于仙术，卡卡西可是从刚穿越过来的时候就已经开始在谋划了。

　　毕竟仙术在火影的世界中属于高等级的力量。

　　最后面对六道带土和六道斑，也只有仙术和体术才能发挥作用。

　　“不错，正是仙术，只不过你不是蛤蟆一族的契约者，仙术是不是能传授给你，我也做不了主，等我回去请示了大蛤蟆仙人之后再来找你。”

　　“老大，不可以让卡卡西直接签订蛤蟆一族的契约吗？”自来也问道。

　　深作仙人看了卡卡西一眼，说道：“不行，他的体内已经有两种血之契约了，而且其中一种血之契约签订的种族十分强悍，我们蛤蟆一族无法与其他种族共同拥有一个契约者。”

　　“原来如此。”自来也恍然道。

　　不过自来也还真不知道卡卡西什么时候签订了别的通灵兽。

　　而且能被深作仙人称为十分强悍的通灵兽，那可真是不太多。

　　虽然不知道，但是自来也也没有打算问，忍者的忍术秘密可是大忌，哪怕是师徒之间，如果不是要教授的话，也不会完完全全坦白的。

　　“好了，我和孩子他妈先回去了，之后再过来。”

　　深作仙人说完，带着志麻仙人，砰的一声离开了原地。

　　“卡卡西，你放心吧，大蛤蟆仙人既然有关于你的预言，那么肯定会传授你仙术的，到时候，你这咒印也就不用担心了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢自来也大人。”

　　“不用，你是水门的徒弟，大家都是自己人。那这件事情就先到这里了，我要去取材啦。”自来也说着，露出了一丝猥琐的表情。

　　卡卡西有些无奈，自来也还真是真性情啊。

　　“自来也大人走好。”

　　自来也刚想走，忽然像是想起了什么似的，从背后拿出了一本书，说道：“卡卡西，你十八岁的生日快到了吧？这本《亲热天堂》是我花费了好几年取材的时间才写成的，绝对劲爆，你要好好研读，绝对是男人的最爱，哈哈哈。”

　　自来也将《亲热天堂》放在卡卡西的手中之后，便消失了。

　　卡卡西愣愣地接过了那本不过巴掌大小的《亲热天堂》。

　　这就是火影第一禁书《亲热天堂》吗？

　　卡卡西发现自己拿着手中的这本书的时候，竟然有些小兴奋。

　　这莫非就是传说中的本能？

　　卡卡西的双手不受控制地将这本书打开。

　　而这本书似乎也发出了耀眼的光芒。

　　卡卡西瞪大的右眼，看着眼前的这本《亲热天堂》！

　　这是……这是……

　　真是太好看了！

　　卡卡西不由得觉得有些热血沸腾，就呆呆地站在原地，不停地翻阅着。

　　没多久，这本不厚的书籍就被卡卡西看完了。

　　卡卡西将《亲热天堂》合上，脸上露出了一丝满足的笑容。

　　这种书，也就只有自来也这种取材无数的人才能写的出来。

　　实在是太精彩了！

　　卡卡西将《亲热天堂》放回了自己的忍具包，这种好书，一定要留在身上，一有空就拿出来研读才是。

　　卡卡西心中默默地下了决定。

　　难怪原著中的卡卡西会对这本书爱不释手，百读不厌。

　　《亲热天堂》只是一个小小的插曲，卡卡西很快就又进入了修行的状态。

　　咒印的事情有了妙木山的介入，想来应该不是什么难事。

　　问题就在于，大蛤蟆仙人会不会同意深作仙人传授给自己妙木山的仙术。

　　不过正如自来也所说的，大蛤蟆仙人既然有了关于自己的预言，那肯定是不会放任自己不管的。

　　所以，这仙术应该是没有什么问题的。

　　深作仙人同样也明白这一点，不过这形式还是要走的。

　　此时让卡卡西真正感到好奇的，其实是关于大蛤蟆仙人的预言。

　　原来的世界里，大蛤蟆仙人可是跟卡卡西一点关系都没有啊。

　　按照深作仙人的说话，是在三年之前才对自己有了预言。

　　那个时间点，正是卡卡西穿越而来，跟原本的卡卡西融为一体的时间。

　　所以，因为自己介入的关系，这个世界已经变得不一样了吗。

　　自己这只小蝴蝶从一开始就已经煽动了翅膀了吗？


第一百二十四章 香燐的道路

　　“香燐，你走快一点，第七演习场快到了。”鸣人叫道。

　　“鸣人！你慢一点，跑那么快做什么啊？”香燐大口地喘着粗气，显然十分疲倦。

　　“香燐，修行是很重要的事情，今天我们已经去晚了，不能再拖拖拉拉啦。要是被白毛哥哥知道我们这么懈怠的话，会被教训的。”

　　“好啦好啦，我知道了。”

　　听鸣人说起卡卡西，香燐立马就不抱怨了。

　　在香燐的心中，将自己带回木叶的卡卡西绝对是在妈妈死后自己最为重要的人。

　　当初妈妈在草忍村被虐待至死之后，香燐就找了个机会偷偷地跑了出来。

　　之后不久就遇到了卡卡西。

　　对于香燐来说，卡卡西就是帮助自己在黑暗中挣扎出来的救星。

　　两人一路狂奔，很快就来到了第七演习场。

　　“咦，那个人好像是白毛哥哥啊。”鸣人大叫道。

　　“哪里哪里。”

　　香燐闻言兴奋地问道，同时也看到了在第七演习场中坐着的卡卡西。

　　“卡卡西哥哥真的在啊，我还以为他出去执行任务去了。”

　　“真是太好了！香燐，我们过去吧。”

　　“嗯！”

　　卡卡西此时睁开了眼睛，雷遁铠甲的修行刚刚进行了第二遍，今天对雷遁铠甲的修行也算是结束了。

　　刚刚开始，自然不可能一直修行下去。

　　卡卡西虽然在雷遁上的造诣很高，但是雷遁铠甲毕竟是一种全新的修行方式，卡卡西一时间也无法适应。

　　所以两遍已经是极限了。

　　不过也就是这两遍，让卡卡西感觉自己的肉体有了一丝的增长。

　　要知道自从八门遁甲修行到第六门之后，卡卡西的身体力量就陷入了一种停滞的状态。

　　但是如今看来，似乎这雷遁铠甲打破了这个瓶颈。

　　卡卡西睁开了眼睛，浮现出一丝喜意。

　　“白毛哥哥！”

　　“卡卡西哥哥！”

　　两声熟悉的喊声传入了卡卡西的耳朵。

　　卡卡西一愣，站起身来，看见了正走过来的鸣人和香燐。

　　“啊，是鸣人和香燐啊，怎么过来了？”

　　卡卡西眼睛弯成了月牙，笑眯眯地问道。

　　“当然是过来修行的！白毛哥哥，听说你打败了雷影，现在是木叶的英雄了！”

　　鸣人兴奋地说道。

　　香燐则是一脸崇拜地看着卡卡西。

　　关于卡卡西的消息这些日子在木叶到处都是，两人就算是想不知道都难。

　　现在木叶的每个人都知道了卡卡西之名，更是对卡卡西推崇备至。

　　而鸣人和香燐知道这些的时候，心中同样是充满了自豪。

　　“想不到鸣人你现在这么勤奋了啊。香燐，你也是跟鸣人一起来修行的吗？”

　　揉了揉鸣人的金发，卡卡西向一旁的香燐问道。

　　“嗯嗯，我跟鸣人一起来修行的，这些日子，都是鸣人在指导我修行的。”

　　卡卡西闻言古怪地看了眼鸣人。

　　就鸣人那水平，自己的理解能力都有待提高，怎么去教导香燐？

　　这么下去，香燐不被带偏才怪。

　　鸣人见卡卡西看向自己，心虚地笑了笑。

　　显然，对于自己的教授，鸣人也是丝毫信心都没有，纯属就是过了把教育的瘾。

　　“香燐，修行的事情问我就好了，鸣人他自己都还搞不定，教你的话，我估计是有点小问题。”

　　“白毛哥哥，你不能这么说啊，我很认真在教的。”

　　鸣人不服气地说道。

　　卡卡西一把按住了鸣人的脑袋，说道：“我知道你很用心，但是这种事情，可不是用心就能教好的。”

　　香燐抱住了卡卡西的右手，说道：“那卡卡西哥哥你教我好了。”

　　“没问题。香燐，你的查克拉很庞大，而且查克拉中有一种特殊的力量，能够促进人恢复伤势和查克拉，这种力量如果能够用在医疗忍术上的话，会取得十分伟大的成就哦。”

　　“医疗忍术？”香燐疑惑地问道。

　　“是的，医疗忍术就是治愈别人的忍术，就比如这样。”

　　卡卡西说着，拿出了一把苦无，将自己的手指割破。

　　鸣人和香燐见状都是一惊！

　　“白毛哥哥，你做什么？”

　　“卡卡西哥哥！”

　　“啊，没事，你们看着就好了。”

　　卡卡西说着，双手结印，手掌中浮现出一团绿色的查克拉，随后被割破的手指很快便恢复了原状。

　　鸣人和香燐都不可思议地看着眼前的这一幕，实在是太神奇了！

　　“这就是医疗忍术。”

　　“太厉害了！卡卡西哥哥，我要学。”

　　“白毛哥哥，我也要学！”

　　香燐和鸣人都是一脸期待地看着卡卡西。

　　“鸣人，医疗忍术需要为了精细的查克拉控制，你的控制手法太粗糙了，这个忍术不适合你。”

　　“啊？不是吧？”鸣人闻言有些失望。

　　“好啦，你要是想学的话，等你可以像香燐那么精细地使用查克拉之后再说吧。”

　　“好吧。”鸣人悻悻地说道。

　　“香燐，这医疗忍术我也不是很精通，只能教教你入门的一些医疗忍术，随后就需要你去木叶医院学习了。”卡卡西说道。

　　“恩恩。”香燐点头说道。

　　“好，医疗忍术是这样的……”

　　卡卡西跟香燐讲解了医疗忍术的原理，随后便开始教香燐如何提取绿色的查克拉。

　　在卡卡西看来，香燐的天赋如果不去学习医疗忍术的话，实在是太可惜了。

　　毕竟光是香燐的皮肤就拥有惊人的治疗效果，如果是学习了医疗忍术的话，肯定有着事半功倍的效果。

　　香燐在医疗忍术上绝对有着天赋。

　　卡卡西打算等纲手回归的时候，向纲手推荐一下香燐。

　　凭借香燐的身份和天赋，想让纲手收下香燐应该是不难。

　　当然，作为漩涡一族，封印术自然也是必不可少的。

　　鸣人有没有这方面的天赋卡卡西不知道，但是香燐肯定是有的。

　　所以，等香燐差不多的时候，卡卡西不介意将封印术传授给香燐。

　　说到底，这本就是漩涡一族的东西。

　　卡卡西教给香燐，也无可厚非。

　　而且封印术在火影世界中，绝对是属于第一等级的力量，要不然的话，漩涡一族也不会被人灭族，辉夜姬也不会被封印。

　　所以，让香燐学封印术同样是必不可少的。

　　一个封印术的高手，在将来能起到的作用，绝对不会小！


第一百二十五章 大蛤蟆仙人的预言

　　等卡卡西教导完鸣人和香燐的时候，天色已暗，带着两人吃过晚饭之后，卡卡西就回到了自己的房子。

　　疲惫地躺在床上，修行可从来都不是轻松的事情。

　　“呦，卡卡西，看你的样子很疲倦啊。”

　　卡卡西一愣，起身看到了那高大的白色身影。

　　自来也！

　　“自来也大人，你怎么来了。”

　　“啊，大蛤蟆仙人说要见你，老大让我带你去妙木山。”

　　卡卡西心中一喜，说道：“现在吗？”

　　“啊，就是现在。”

　　自来也说完，伸出一只手放在了卡卡西的身上，随即砰的一声，两人就消失在房间里。

　　卡卡西只觉得一阵天旋地转，感觉就好像是使用了飞雷神之术一样。

　　下一秒，卡卡西就看见了一片鸟语花香。

　　巨大的棕色瀑布，各种奇形怪状的植物。

　　当然，最为醒目的是那大大小小的蛤蟆。

　　“小自来也，你们来了。”深作仙人在一旁说道。

　　“是，老大，卡卡西带过来了，要现在就带他去见大蛤蟆仙人吗？”

　　“嗯，就现在吧，刚刚大蛤蟆仙人才醒，应该是还没有睡着。”

　　“好。走吧，卡卡西。”

　　“嗯。”

　　在自来也和深作仙人的带领下，卡卡西走到了一间巨大的石屋之中。

　　石屋之中，一只巨大的老蛤蟆在坐在座位上，座位下写着一个“仙”字。

　　老蛤蟆的脖子上挂着一个珠子上面写着一个“油”字，头上戴着一顶黑色帽子。

　　大蛤蟆仙人！

　　传说在六道仙人时代便已经存在的超级老古董。

　　只不过此时的大蛤蟆仙人好像陷入了沉睡之中。

　　深作仙人跳到了大蛤蟆仙人的旁边，说道：“大人，卡卡西已经带来了。”

　　“啊？”

　　大蛤蟆仙人有气无力地应道，似乎还没有睡醒。

　　深作仙人有些无奈，大叫道：“大人！”

　　“啊，是小深作啊，有什么事情吗？”

　　“大人，你说的那个银白色头发的少年我已经带来了。”

　　“啊？什么银白色头发的少年？”

　　“大人，你忘了吗？之前才跟你说了。”

　　“啊，是那个银白色头发的少年啊，他在哪里？”

　　“就在你的前面。”

　　卡卡西闻言不由得满头黑线，这个大蛤蟆仙人还真是老年痴呆地很严重啊。

　　自来也用手捂着嘴巴在卡卡西的耳边轻声说道：“大蛤蟆仙人就是这样，不过大蛤蟆仙人很厉害的。”

　　“嗯。”

　　大蛤蟆仙人的视线终于看向了卡卡西。

　　“你就是那个少年吧，我能感觉到，你的体内隐藏着一股巨大的力量，这份力量将会改变这个世界。”

　　自来也闻言一愣，莫非卡卡西是命运之子？

　　可是他不是自己的徒弟啊？

　　自来也自然是不可能收卡卡西为弟子的，因为卡卡西是水门的弟子，也就是自己的徒孙。

　　自来也在名义上就已经可以指导卡卡西了，没有必要收徒。

　　如果收徒了，这辈分可就乱了。

　　大蛤蟆仙人的声音有气无力，似乎每一秒都有可能会断气了一样。

　　“少年，将来你会遇到两个年轻人，他们会成为你的弟子，而且他们还会改变这个世界，但是这个世界最终的走向会如何，却会取决于你。”

　　卡卡西摸了摸下巴，大蛤蟆仙人所说的那两个少年应该就是鸣人和佐助了，那所谓的改变世界的走向是指什么？

　　“少年，告诉你预言吧。银白色的赤瞳少年，世间的旅人，收下宿命的双子，命运的车轮开始改变转动，归途何处，尽在少年的手中。”

　　大蛤蟆仙人说完之后，再次陷入了沉睡。

　　卡卡西闻言沉默，命运的车轮是什么？旅人？归途？

　　大蛤蟆仙人这些意味不明的话语在卡卡西的脑海中不断翻腾。

　　宿命的双子，如果没有猜错的话，应该就是鸣人佐助了，只是其他的东西又是什么意思？

　　“卡卡西，你想到了什么？”

　　自来也见卡卡西在沉思，不由得上前问道。

　　“不知道，这些话没头没尾的，我暂时猜不出是什么意思。”

　　卡卡西颇为无奈地说道。

　　预言这种东西，很显然都是坑爹的，等你明白过来的时候，基本就没有什么用处了。

　　自来也闻言感同身受地点了点头，说道：“不错，当初大蛤蟆仙人给我的预言也是莫名其妙的，完全搞不懂是什么意思，可能是我还没有遇见真正的抉择吧。”

　　卡卡西默然，自来也的遇见他自然是知道怎么回事。

　　但是卡卡西不能说。

　　在足够强大之前，卡卡西不会刻意去改变大剧情，不然的话，对未来的把握就完全失去了。

　　那样的话，对卡卡西来说，就少了一个底牌，这种做法，并不明智。

　　而且卡卡西也无法解释自己是怎么知道的。

　　不过对于自来也，卡卡西是绝对不会再让其死在佩恩六道的手中。

　　不为别的，就因为他是自来也。

　　这个理由就足够了。

　　“小卡卡西，大蛤蟆仙人之前已经同意你留下来修行仙术了。”深作仙人说道。

　　“真的吗？那真是太好了！”

　　卡卡西闻言欣喜地说道。

　　“修行仙术是一件耗时很长的事情，所以你最好把外界的事情处理好之后，再来妙木山。这是妙木山的卷轴，你只要带上它，施展通灵术，便可以来到妙木山了。”

　　深作仙人说着，将一个小卷轴递给了卡卡西。

　　卡卡西无法签订妙木山的通灵契约，所以只有通过这个方式才能够出入妙木山。

　　“谢谢深作大人。”卡卡西接过卷轴说道。

　　“不用客气，能被大蛤蟆仙人这么看重，我很期待你的未来。而且我看得出来，你的天赋比小自来也要出色很多，不知道仙人模式在你的身上会到达什么样的程度。”

　　“老大，不用这么挖苦我吧，我的天赋也不差吧？”

　　“小自来也，你学习仙术都三十年了，还不能独自进入仙人模式，还好意思说自己的天赋。小水门不过是学习几年的时间，都要比你强。”

　　面对深作仙人的打击，自来也发现自己居然哑口无言。

　　好吧，那你说的很有道理，我无法反驳。


第一百二十六章 地狱谷

　　没有在妙木山多留，卡卡西便回到了木叶。

　　仙术已经有了修行的条件，那么在此之前，在木叶的一些事情自然要交接一下。

　　卡卡西估计学习仙术应该是一个漫长的过程，所以需要一点时间。

　　毕竟他不是鸣人，不存在几天就将仙人模式掌握的情况。

　　那是开挂啊！

　　所以，在此之前，卡卡西还是得先跟三代火影报备一下。

　　这次去妙木山，不说完全掌握仙术，至少也要将咒印消除了再回来。

　　这么一个定时炸弹摆在身上，是谁都不会好受。

　　回来的时候已经是深夜，卡卡西也不着急，先睡了一觉，等第二天早上再去找三代火影。

　　“哦？这么说你要去妙木山学习仙术？”三代火影颇为诧异地问道。

　　之前他还以为自来也可以解决咒印的问题，现在看来似乎是失败了。

　　不过卡卡西去学习仙术的话，倒也是一个不错的选择。

　　“是的，三代大人，这次去需要一点时间，所以近期内恐怕是无法执行任务了。”

　　“好吧，咒印的问题一直拖着确实也不好。这个假我给你批了，趁早回来吧，你现在是村子里不可或缺的战力。”

　　“是，三代大人。”

　　“卡卡西，等你回来之后，有件事情需要你去办。”三代火影说道。

　　“什么事情？”卡卡西有些疑惑地说道。

　　“阿斯玛这孩子，脾气太撅了，跟我吵了一架，离开了木叶，去做大名的守护十二士。我希望你到时候能去大名的府邸执行一个任务，顺便帮我照看一下阿斯玛。”

　　“是，三代大人。”

　　“哎，阿斯玛这孩子也不小了，还是这么冲动，新之助的孩子都要出生了，他还这么不懂事。”

　　三代火影一脸的惆怅。

　　此时的他不是名冠天下的火影，而是一个操心的父亲。

　　猿飞新之助和他的妻子和美都是暗部中的精英，卡卡西也曾经跟他们共事，是十分厉害的忍者。

　　不过最近新之助和和美都已经没有在暗部执行任务了，而是待在家里。

　　和美已经怀孕六个多月了，需要在家里面养胎，而新之助这个快要当父亲的人，自然也无心执行任务，而是在家照顾老婆。

　　而这个孩子，如果没有差错的话，应该就是木叶丸了。

　　“三代大人放心，阿斯玛总有一天会明白你的苦心的，在外面历练未必不是一件好事。”

　　“你说的对，阿斯玛也是该长大了。好了，卡卡西，退下吧，等你什么回来了，再来报到吧。”

　　“是！三代大人。”

　　卡卡西走出了火影办公室，准备回家收拾一下东西，只不过刚到家门口，就感应到了一股召唤的力量。

　　“这是……逆通灵之术？”

　　卡卡西脑海中浮现出这个想法的时候，人便砰的一声从原地消失了。

　　下一秒，卡卡西便出现在了犬霆山。

　　“这……”

　　卡卡西有些疑惑地看了看四周，果然看到了熟悉的身影，正是七狱和帕克。

　　“帕克，七狱，召唤我来做什么？”卡卡西疑惑地问道。

　　“卡卡西，七狱的伤势已经好了，所以想回地狱谷看看情况。但是我觉得太危险了，想让你过来帮着合计一下。”

　　“卡卡西，地狱谷是我地狱犬一族的家，我们绝对不会放弃，所以，这一趟我必须回去。”

　　七狱的表情十分坚定，显然是已经下了决心。

　　“七狱，你确定要回去吗？虽然那人还在那里的可能性很低，但是如果真的遇到的话，你可能连逃跑的机会都没有。”

　　卡卡西看着七狱那巨大的体型，凝重地说道。

　　佩恩六道，如今的卡卡西可是没有丝毫的信心。

　　“我决定了。”

　　卡卡西闻言有些无奈，说道：“好吧，既然你决定，我自然也没有什么好说的，这次我陪你一起回去吧。”

　　“卡卡西，你不必如此，这次很危险，虽然你的实力不错，但是还没有完全成长起来，如果对上那六人的话，必死无疑。”

　　“没事，只要我小心一点，想要逃跑的话，这个世界还没有人可以留下我。”

　　飞雷神在手，哪怕是不成熟的飞雷神，卡卡西的跑路技能也是差不多点满了。

　　见卡卡西这么说，七狱自然也就没有了意见。

　　“卡卡西，路上小心，地狱谷所在的地方在雨之国和草之国中间的一个偏僻区域。如今的雨之国不知道是出了什么事情，已经全国封锁了起来，根本不允许外人进入。”

　　帕克表情严肃地说道。

　　卡卡西闻言摸了摸下巴，雨之国戒严了吗？

　　那这么说来的话，半蔵应该是已经死在了长门的手中，雨之国已经成为了晓组织的基地了。

　　此行绝对不能进入雨之国的境地，不然的话，肯定是会被长门给发现的。

　　到时候肯定会惹来一堆的麻烦。

　　好在地狱谷并不在雨之国境内，应该是没有什么问题。

　　“我明白了，放心吧。七狱，那我们现在就出发吗？”

　　“嗯，现在就出发。”

　　七狱此次出行，原本就是打算自己去的，其他的九只小地狱犬都是地狱谷未来的希望，七狱绝对不会带着他们去冒险。

　　此时卡卡西既然打算跟自己一起去，七狱也就安心了许多。

　　卡卡西掌握着一门空间忍术，必要的时候，可以帮助两人逃离，这样一来，安全系数自然也就大涨了。

　　“不过在此之前，七狱，你的体型太大了，此次我们还是低调为主。我记得你有改变身体大小的能力吧？能变小点吗？”

　　七狱点了点头，说道：“可以。”

　　话音刚落，七狱便砰的一声，巨大的身体消失了，取而代之的是跟帕克一般大小的体型，连三个脑袋都变成了一个脑袋。

　　跟之前那副凶悍的模样比起来，此时的七狱要显得可爱多了。

　　卡卡西将七狱抱了起来，放在了自己的头上，说道：“那我们出发吧。”

　　“嗯。”

　　卡卡西感觉自己此时的造型还真是有点像犬冢一族啊。

　　不过这种细节无所谓啦，卡卡西跟帕克告了别，便踏上了前往地狱谷的道路。


第一百二十七章 地狱之门

　　地狱谷，位于雨之国和早之国相交接的地方。

　　位置十分偏僻，如果不是知道路径的人，很难找到这个地方。

　　就如同三大圣地一般，这里充满了神秘的气息。

　　长门之所以会发现这个地方，也不过是一时巧合。

　　只能说是地狱犬一族的命不好，所以才发生了这等倒霉的事情。

　　长门的目的只是弄一只地狱犬而已，至于会摧毁地狱谷，完全就是一个意外而已。

　　毕竟长门跟这些通灵兽并没有什么恩怨，也不需要让他们感受什么所谓的痛苦。

　　地狱犬一族在地狱谷生活千年不止，少有人来到这里。

　　在忍界大战之中，也没有地狱犬一族的参与，可以说，他们一直都过着与世无争的生活。

　　性格上虽然有些孤傲，但是绝对是和善的种族。

　　地狱谷之外，还有一层结界守护着地狱犬一族。

　　当初也正是被长门发现了这结界，地狱犬一族才暴露在长门的视线之中。

　　拥有畜生道的长门，自然不会放弃这种强悍的通灵兽，所以，地狱犬一族才因此遭难。

　　卡卡西全力赶路之下，两天的时间之后，便到达了地狱谷。

　　此时的地狱谷结界早已经碎裂，谷口已经是一片废墟。

　　“卡卡西，到了，这里就是地狱谷。”

　　三头犬从卡卡西的头上跳了下来，看着眼前那如同废墟一般的谷口，神色感慨。

　　有愤怒、有心酸、还有的是无奈。

　　生活了多年的家园变成了附近这幅模样，对七狱来说，绝对不是一件可以轻易揭过的事情。

　　忍者的世界本就是如此，不同的团体各自厮杀，厮杀就会带来仇恨。

　　而仇恨，从来就不是容易化解的东西。

　　今天你杀他报仇，明天别人杀你为他报仇。

　　忍者的世界，就是这般，在杀与被杀之间来回徘徊。

　　要想团结一致，达到互相理解的程度，实在是太过于困难了。

　　有利益就会有纷争，这一点，不管在哪里，都是司空见惯的事情。

　　原著之中，若不是五大国拥有共同的敌人，也绝对达不到后来的那般和睦。

　　但就算是如此，这种和睦能够持续多久？

　　当老一辈的人逝去之后，这五个忍村还能一直保持这种和平？

　　谁也不知道，但是人性，从来就是经不起考验的。

　　卡卡西看着眼前的景象，不由得被佩恩的破坏力而感到惊讶，这种程度的攻击，佩恩的天道是用了超大的神罗天征吗？

　　遍地的碎石残骸，所见之景，触目惊心。

　　“七狱，我们还进去吗？？”

　　“自然要进去。”

　　七狱说着，从半塌的谷口跑了进去，卡卡西也没拉下，跟着七狱一起走了进去。

　　根据之前那九只小地狱犬的说辞，地狱犬一族在这次的灾难中，除了七狱和他们之后，全部遇难，而其他人的尸体，除了七裂被佩恩六道带走，其余的则是被那九只小地狱犬给安葬了。

　　那九只小地狱犬之所以能活着，或许是佩恩六道没有发现他们，又或许是佩恩六道发现了却没有管他们。

　　或许在长门看来，这些都是小虾米，根本没有必要理会。

　　长门的心是善良的，只是在弥彦时候，他的双眼早已被仇恨所蒙蔽。

　　七狱走了没有多久，便看见那一座座的坟墓。

　　大大小小一共百余座，正是那九只小地狱犬花费了数天时间的结果。

　　看着那百余座新坟，七狱眼中的泪逐渐滑落。

　　但是此时，地狱犬一族几乎全军覆没！

　　七狱心中的仇恨可想而知。

　　“族人们，我七狱在此起誓，总有一天，我会替你们报仇雪恨，也会将七裂的尸体带回地狱谷安葬。这是我七狱，一生的誓言！”

　　卡卡西默默地看着七狱，不发一言。

　　刚刚进来的时候，卡卡西便已经将感知放到最大，并没有发现什么危险。

　　想来现在的长门应该忙着建设雨忍村，应该没有空理会这里的情况。

　　又或许在长门看来，这里的价值已经没有了，自然也就没有多加理会了。

　　如今自居为神的长门，或许早已变得冷漠无情，视苍生如蝼蚁了吧。

　　面对这样一个强大的敌人，卡卡西没有胆怯，有的只是战意。

　　“卡卡西，你跟我来。”

　　这时候，七狱忽然说道。

　　卡卡西愣了一下，随即便跟着其余的步伐，一路疾驰，在一个偏僻的角落中，看见了一个石门。

　　“这是……”

　　卡卡西有些疑惑，这石门平平无奇，看起来就是一道普通的石门，但是卡卡西却觉得这石门的背后，似乎有一股强大的力量。

　　“这是我们地狱犬一族世代守护的地方，只有我们一族同意之后，才能进入其中。”

　　“这里面是什么？”

　　“这里面是地狱之门！”

　　“地狱之门？那是什么？总不会是连接地狱的门吧？”卡卡西一脸古怪地说道。

　　“当然不是，其中有什么，我也不是很清楚，因为我也没有进去过。只是在我小时候听我的父亲说过，在几十年前，曾经有一位强大的忍者获得我们一族的承认，进去过。”

　　“后来呢？”

　　“后来……我也不知道。”

　　卡卡西满头黑线。

　　“那你带我来这里做什么？”

　　“虽然我不知道里面是什么，但是我们族里故老相传，这里面有一股神秘的力量。”

　　“神秘的力量？”

　　“不错，我地狱犬一族无法进入其中，所以我希望你能进去，如果你能得到这神秘的力量，说不定可以战胜那人！”

　　卡卡西看了看那石门，只觉得平淡无奇，那所谓的神秘力量真的存在吗？

　　卡卡西对此打了一个问号。

　　“卡卡西，你放心，这里面不会有危险存在。”

　　见卡卡西不说话，七狱以为卡卡西害怕了，于是赶紧说道。

　　如果依靠自己的话，七狱知道，自己这一辈子都不可能会有复仇的机会了。

　　那人实在是太强大了。

　　而通灵兽的能力，随着年龄的增长而变得强大。

　　如今的七狱差不多到达了顶点，根本无法再增加多少力量。

　　但是卡卡西不同，他还年轻，而且人类本就是无法以常理来度量的生物。

　　而这石门之后，七狱虽然不知道到底是什么，但是故老相传，这里面应该只有好处，没有坏处才是。

　　“好，七狱，我进去。”

　　沉思片刻，卡卡西还是决定进去。

　　虽然不知道这里面有什么，但是能被地狱犬一族世代守护，想来也值得卡卡西进去看一看。


第一百二十八章 壁画

　　见卡卡西同意，七狱心中一喜，说道：“卡卡西，着里面虽然应该没有什么危险，但是你进去的话，还是要多加小心。”

　　“嗯，我知道了，我要怎么进去？”

　　七狱没有回答，而是走到了那石门的旁边，将自己的爪子插进了一个凹槽里面。

　　就在这时，那石门发出一阵红光，随即缓缓打开。

　　那幽深的洞口就好像要择人而噬一般。

　　一股阴风从那洞口中吹来，让卡卡西不由得打了个哆嗦。

　　“卡卡西，小心。”七狱表情凝重地说道。

　　卡卡西是他复仇的希望，七狱是绝对不希望卡卡西出事的。

　　而且通灵兽一旦和人签订了契约，就绝对是忠心耿耿。

　　当然，龙地洞的万蛇是个例外。

　　卡卡西点了点头，也没有说话，体内的查克拉一动，将这种阴寒的感觉驱散。

　　卡卡西跨步踏入了起来，而七狱则是留在了外面。

　　漆黑的一片让卡卡西有些看不清眼前的景象，从忍具包中取出了照明灯，卡卡西便继续前行了。

　　山洞之后的走廊很长，卡卡西走了十分钟都没有看到尽头。

　　洞内十分干燥，应该是常年关闭的原因，让卡卡西觉得这里十分阴森。

　　在照明灯之下，卡卡西可以看清那四周的墙壁都十分老旧，显然这个山洞的历史十分久远。

　　山洞里很安静，安静地让人可以听到自己的脚步声。

　　又走了十分钟，卡卡西终于觉得觉得眼前一亮，地方变得开阔了许多。

　　走廊的尽头，是一个巨大的石壁空间！

　　卡卡西脚步加快，很快便走进了这巨大的石壁空间。

　　“这是……”

　　卡卡西看着眼前的东西，惊讶莫名！

　　只见卡卡西的眼前是五道巨大的铜门！

　　每一个铜门的颜色各异，但是上面都刻画着厉鬼的图案！

　　罗生门？

　　五重罗生门！

　　初代火影拿手的防御忍术，之后更是被大蛇丸所学会，用来挡物理攻击的好东西。

　　可是这东西为什么会出现在这里？

　　罗生门，象征着死亡，传说中连接人间地狱的大门。

　　卡卡西走到那第一道罗生门之前，那高度足有数十米之高。

　　伸手触碰到那罗生门之上，只觉得触体冰冷，手感十分古怪。

　　“这罗生门怎么会在这里？它不应该是初代火影千手柱间的召唤之物吗？难道那七狱所说的在几十年前得到地狱犬一族认可并进入这山洞中的人就是初代火影？”

　　卡卡西走到一旁，见那罗生门之前，有了一个石台，上面原本应该有着什么东西，但是如今却空空如也。

　　卡卡西觉得自己好像发现了一些事情。

　　如果没有猜错的话，那几十年前进入这里的人，必定就是初代火影了，不然的话，初代火影如何会五重罗生门这个忍术？

　　很显然，这里就是初代火影获取五重罗生门的地方。

　　而这石台之上，原本应该就是那五重罗生门的契约卷轴，只是如今不见了踪影，应该是被初代火影给带走了。

　　而如今的大蛇丸也会这门忍术，甚至将来大蛇丸的手下也会这门忍术，想来这罗生门的召唤卷轴应该是被大蛇丸叛逃的时候带走了。

　　卡卡西有些意外，没想到这地狱谷之中的所谓禁地，竟是摆放了罗生门的地方。

　　如果这里还有罗生门的卷轴的话，确实一个不错的东西。

　　但是如今，没有了召唤卷轴的罗生门，对卡卡西来说，根本就一点用处都没有。

　　这罗生门这么大，卡卡西也根本就搬不走。

　　卡卡西有些失望，好像进来了并没有什么其他的作用。

　　看着那巨大的罗生门，卡卡西不由得苦笑。

　　这事情弄的，还真是半点成就感都没有，之前进来的那份小心谨慎，似乎也失去了意义。

　　不过既然来都来了，卡卡西也就介意在这罗生门上动点手脚。

　　卡卡西拉开了左眼的写轮眼，眼中的黑色飞镖图案立马成型。

　　沿着罗生门，卡卡西脚下查克拉附着，直接跑到了罗生门的顶端，将自己的右手按在了上面。

　　黑色的术式瞬间形成，左眼的图案也在不停转动。

　　飞雷神术式，成！

　　卡卡西一跃而下，稳稳地落在了地上。

　　将来肯定还有跟大蛇丸交手的机会，到时候说不定可以通过这罗生门阴大蛇丸一把。

　　左眼的万花筒褪去，卡卡西将护额轻轻拉下。

　　这段时间，万花筒的使用频率有些高了，卡卡西能够感受到，左眼的视力在下降。

　　万花筒的失明问题虽然还不是迫在眉睫，但是这事情迟早是要解决的。

　　永恒的万花筒？

　　卡卡西有些无奈，带土这家伙可没有听说有什么兄弟。

　　之前卡卡西猜想过仙术或许可以延缓万花筒的失明，但是如今还没有学会仙术，自然也就不知道这东西到底有没有用。

　　也就只有真的学会了仙术之后，这东西才能去验证吧。

　　正当卡卡西想要离开这个空间的时候，忽然，墙壁上的壁画引起了卡卡西的注意。

　　“这是……”

　　卡卡西一惊，那壁画中似乎有什么奇怪的图案。

　　心中惊疑，卡卡西便走上前去观看。

　　将照明灯放在一旁，微弱的灯光将那石壁照亮。

　　不过这点光芒对于卡卡西来说已经足够了。

　　那壁画十分巨大，整个墙面都是。

　　画面看起来十分粗糙，也不知道是什么人留下的。

　　卡卡西仔仔细细地看了一遍，一边看，一遍瞪大的眼睛。

　　这壁画之上介绍的竟是三大神器！

　　草雉剑！八咫镜！八坂琼曲玉！

　　“草雉剑在这个世界上有三把，一把便是以后大蛇丸手中的草雉剑，还有一把就是后来止水手中的十拳剑，止水死前，托付给了鼬。最后一把就是后来佐助手中的草雉剑。”

　　卡卡西看着那墙上的壁画，很快就得出了结论。

　　在卡卡西看来，真正的草雉剑应该是止水手中的十拳剑，其余的不论是大蛇丸的草雉剑还很是佐助的草雉剑，都不过是锋利一点而已。

　　而十拳剑和八咫镜和八坂琼曲玉一样，都是灵体，并不真切存在的一种物体。

　　所以，论及威力，十拳剑其实是三把草雉剑中最为厉害的一种。


第一百二十九章 自然能量

　　壁画上所言，这三大神器都是灵体，存在于须佐能乎之中。

　　当然，这种东西并不唯一，只能说是借助这种神器的力量。

　　当万花筒开出的须佐能乎到一定境界的时候，便会有使用这种神器的能力，就如同鼬的八坂之勾玉，实际上就是借助了八坂曲勾玉的神力。

　　“须佐能乎的威力还真是让人羡慕啊，只是单眼想要开出须佐似乎很难啊。”卡卡西感慨道。

　　原著中，止水在被团藏挖去了右眼之后，还是能够单眼开须佐，而宇智波斑更夸张，在没有眼睛的时候都能开须佐。

　　也就是说，当有了万花筒之后，其实须佐能乎就存在了。

　　开启须佐能乎的钥匙是双眼的万花筒，而一旦开启之后，其实并不一定就需要双眼的万花筒。

　　但是很可惜，卡卡西根本就没有双眼万花筒的情况出现过。

　　所以此时的卡卡西根本就无法开启须佐能乎。

　　而在原著之中，卡卡西的须佐能乎虽然威力惊人，但也不过是昙花一现。

　　对这种能力，卡卡西现在也就只能羡慕着了。

　　这个地方居然有着三大神器的信息，更有罗生门的存在，让卡卡西有些好奇，这地方到底是谁留下来的。

　　不过说起三大神器的神力，鼬的须佐能乎装备还真是令人羡慕到不行。

　　右手十拳剑，左手八咫镜，八坂之勾玉也可以使用。

　　这是神器一身都是啊。

　　这须佐能乎开出来，还真是看起来很吓人啊。

　　或许鼬重病在身，这也是原因之一。

　　将这些惊人的消息慢慢消化，卡卡西也没有多留。

　　这地方对卡卡西来说，价值并没有很大，哪怕是发现了罗生门，对卡卡西也毫无用处。

　　卡卡西转身离去，很快就来到了这山洞门口。

　　见卡卡西出来，七狱急忙上前问道：“卡卡西，怎么样？里面有什么东西？”

　　“里面是五重罗生门，不过契约不在，根本就无法使用。”

　　卡卡西也没有隐瞒什么，直接将里面的所见都告诉了七狱。

　　七狱闻言有些失望，没想到所谓的禁地就是这个样子。

　　“七狱，你接下来打算怎么做？重建地狱谷吗？”

　　“地狱谷是一定要重建的，但是如今还太早了。等我报仇雪恨之后，再来重建地狱谷。”

　　“好，到时候我帮你。”

　　“多谢了。”

　　“不必，我现在是同伴，这也是我应该做的事情。”

　　七狱深深地看了卡卡西一眼，似有多动。

　　“好了，我们该回去了。”

　　“嗯。”

　　地狱谷的事情告一段落，卡卡西也没有打算在这里多留。

　　毕竟这里离雨之国太近了。

　　那里可是十足的危险地啊。

　　妙木山，一道人影忽然出现。

　　银白色的头发，黑色的御神袍，不是别人，正是卡卡西。

　　处理好所有的琐事之后，卡卡西就来到了妙木山。

　　提升实力才是卡卡西如今最重要的事情，自然是不能耽误了。

　　卡卡西一出现，便看见了一个熟悉的蛤蟆身影。

　　“深作仙人。”卡卡西恭敬地叫道。

　　他可是知道，这个小小的蛤蟆体内，蕴藏着恐怖的力量。

　　“啊，小卡卡西啊，你终于来了，怎么过了这么久？”

　　“抱歉，有些事情耽误了。”

　　“好吧，那就开始吧，你脖子上的咒印一直在侵蚀你的身体，如果不趁早解决的话，会十分麻烦的。”

　　“嗯，这我知道。”

　　“那么就开始吧，你跟我来。”

　　深作仙人说着，身子一蹦一蹦的，来到了那棕色瀑布的前面。

　　“小卡卡西，在学习仙人模式之前，我要先告诉你什么是自然能量。所谓的仙人模式，其实就是吸取天地中的自然能量。”

　　“我们都知道，所谓的查克拉是体内精神力量和身体力量相互融合形成的，而仙术就是将这基础之上，加入自然能量。这三者要保持在相同的分量，也就是说，同为三分之一。”

　　“而如果分配十分不均匀的话，就会变成石蛙，你看这里有这么多的石蛙，他们都是因为修行仙人模式失败而变成的。如果只是少许的不平衡，也可以使用仙人模式，只是会有很大的蛙变，小自来也如今就是这种情况。”

　　“仙人模式只能由查克拉庞大的人才能修行，不然的话，根本无法操控那狂暴的自然能量。而查克拉越强大的人，修行仙人模式就越有利。当然，这只是一部分的原因。像小自来也，他的查克拉就十分庞大，但是在仙术上的天赋并不出众，以至于学习了这么久，还是个半吊子。”

　　“小水门也学习过仙人模式，他在这上面的天赋比小自来也强上不少，虽然进入的速度很慢，但是进入之后的状态却要比小自来也完美不少。”

　　“小卡卡西，你的查克拉数量虽然没有小自来也庞大，但是学习仙人模式的门槛已经有了，至于到底能不能成功，就看你自己的了。”

　　“是，深作仙人。那我接下来要怎么做？这自然能量要怎么吸取？”

　　“自然能量是很难感应到了，修行仙人模式的第一步就是要做到不动！”

　　“不动？完全的静止吗？”

　　“不错，这需要一个过程，你看这棕色的瀑布就是妙木山特有的蛤蟆油，它能够帮助你更快地感受到自然能量的存在。”

　　“原来如此。那么，现在开始吗？”

　　“嗯，待会我会在你的身上涂上蛤蟆油，如果你不能控制自然能量的话，我会用这根棒子将你体内的自然能量全部打出来。”

　　深作仙人说着，拿出了一根黑色的棒子。

　　“好，那现在开始吧。”

　　卡卡西说着，将自己的上衣脱去，露出了那清瘦但是却看起来十分有肌肉的上半身。

　　左臂上有红色的纹身，正是暗部的标志。

　　“嗯，开始吧。小卡卡西，这是一个十分需要耐心的事情，希望你能坚持住。”

　　“放心吧，我这人，最不缺的就是耐心。”

　　卡卡西说着，盘腿坐下。

　　深作仙人见状，将水池中的蛤蟆油直接泼在了卡卡西的身上。

　　卡卡西只觉得身上一凉，一种十分奇妙的感觉浮现在脑海里。

　　天地之间仿佛在一瞬间变得静静无比，卡卡西能够感觉到有一股强大的力量真顺着那身上的蛤蟆油进入自己的体内。

　　而自己的身体仿佛也在发生着十分奇妙的变化。


第一百三十章 仙术与咒印

　　卡卡西觉得身子一凉，随即身体中便发生了变化。

　　精神能量和身体能量包裹着从外界而来的自然能量，三者缓缓交融。

　　忽然！

　　卡卡西睁开了眼睛，那瞳孔之中是蛤蟆的横瞳！

　　随之而来的，卡卡西的右手直接膨胀！

　　蛙变！

　　就在这时，深作仙人手中的黑棒直接拍在了卡卡西的头上。

　　啪！

　　一声脆响，卡卡西便感觉体内刚刚那狂暴的自然能量瞬间被排出了体外。

　　卡卡西满身大汗，双手撑在地上，大口地喘着粗气。

　　“好……好险，差一点就变成了石蛙。”

　　卡卡西心有余悸地说道。

　　刚刚那一瞬间，卡卡西差点以为自己就要变成石头了。

　　“小卡卡西，第一次吸取自然能量是这样的，你要切记，一次性不能吸取太多的自然能量，不然的话，就算是我也无法驱逐，到时候，你就会变得跟那些石像一样了。”

　　“是，深作大人，我明白了。”

　　“嗯，继续吧。”

　　卡卡西点了点头，再次盘腿坐下，感悟那自然中的能量。

　　深作仙人看着卡卡西，心中却有些震惊。

　　刚刚卡卡西在失控之前，脸上浮现出的脸谱，可要比自来也和水门完美多了。

　　而卡卡西不过是刚开始接触仙术，没想到就能做到这一步。

　　按照这种情况看来，卡卡西很有可能会修行出比水门和自来也更为强大的仙人模式。

　　“真不愧是被大蛤蟆仙人所看重的人，天赋果然不一般啊。”

　　深作仙人这般感慨道，便再次看来了卡卡西的身体发生了变化。

　　只不过这次要比上次要慢得多。

　　显然，卡卡西在慢慢地适应中。

　　而且这个适应的速度，还在深作仙人的预料之上。

　　自然能量在卡卡西的体内游走，而此时脖颈之上的咒印也散发着淡淡的余温。

　　那黑色的印记在这一刻开始泛红。

　　卡卡西眉头一皱，显然这种感觉让卡卡西颇为不舒服。

　　深作仙人目光一凝，看向那咒印眼中透着凝重。

　　三大圣地的仙术并不相同，虽然原理差不多，但是应用的方向却是大不相同。

　　妙木山的仙术修行不当会变成石头，龙地洞的仙术修行不当则是会精神错乱。

　　如果卡卡西能够掌握妙木山的仙术，那么这咒印自然就可以被卡卡西从容解决，甚至还可以通过这咒印一窥龙地洞仙术的奥秘。

　　这对于卡卡西来说，是一份机遇，也是一份考验。

　　毕竟要领悟一种仙术，便需要极为强大的天赋。

　　领悟两种不同的仙术，这种要求就更高了。

　　咒印这种东西在深作仙人的眼中，真的是天才一般的作品。

　　虽然这个咒印还不成熟，但是却已经将仙术印在一个人的身体上了。

　　如果能够将其开发成熟的话，那被施加咒印的人就可以使用自然能量。

　　虽然这咒印对被施加者的要求很高，但是比起修行仙术的难度，无疑是降低了很多。

　　大蛇丸不愧是天才，虽然在仙术上面没有天赋，但是却弄出了这么一个东西。

　　卡卡西更是知道，但大蛇丸遇到了重吾之后，这咒印也就变得完美了。

　　有了咒印的人，在开启咒印之后，实力飙涨。

　　如果咒印没有那么多的副作用的话，卡卡西倒是十分乐意接受。

　　只是这咒印在身，就感觉是大蛇丸嘴里的一块肉，那种感觉，可不好受。

　　卡卡西这次修行仙术，不但要将这个咒印除去，更是要借机将咒印的原理掌握。

　　咒印说起来跟封印术有一点相似。

　　将仙术查克拉混在咒印之中，平日里，这咒印会自发吸取自然能量。

　　这咒印，就想当于是一个仙术查克拉的存储装置。

　　跟纲手的阴封印有着异曲同工的作用。

　　只不过咒印存储的是仙术查克拉罢了。

　　如果卡卡西能够就此掌握咒印的原理，完全可以将这大蛇丸的咒印转化为自己的。

　　到时候，只要驱逐了大蛇丸的印记，就可以将自己的仙术查克拉存入其中。

　　妙木山的仙术发动的条件太过苛刻，时间慢是一个很大的硬伤。

　　如果能够通过咒印存储仙术查克拉的话，仙人模式就变成了一个可以瞬发的招式。

　　这样一来，效率也会高上很多。

　　毕竟随时准备一个影分身在一个地方吸取查克拉这种事情不但麻烦，而且还不能隔太远。

　　影分身在解除之后，查克拉确实是可以回归本体，但是如果距离太远的话，查克拉是回不来的。

　　这也是为什么鸣人在跟佩恩对战的时候，还要将影分身召唤过来再解除的原因。

　　如果是咒印的话，这个弊端就完全解决了。

　　说起来容易，但是做起来，其实并不轻松。

　　如今的卡卡西距离掌握仙术还有很长的一段路要走。

　　自然能量在咒印附近绕了一圈又一圈，但是却无法进入其中。

　　这是由于这些自然能量十分散乱，不在卡卡西的掌控范围之内，所以，跟这些有组织的咒印仙术是无法对抗的。

　　两种不同的自然能量在这咒印之中相互对抗。

　　只不过现在很明显，咒印占据着上风。

　　封邪法印虽然约束着咒印之力，但是却无法帮助自然能量战胜这咒印。

　　银白色的眉毛微微抖动，卡卡西感觉到脖颈之中的炙热越发严重。

　　“小卡卡西，你如今仙术还没有完全掌握，不要去动那咒印，没用的。”

　　深作仙人见卡卡西对那咒印动手，连忙劝说道。

　　大蛇丸虽然在仙术上没有什么天赋，但是在科研上的天赋可是十分惊人的。

　　这种咒印更是大蛇丸的心血结晶，如今卡卡西这连半吊子都算不上的仙术，如何能与其对抗？

　　如果硬来的话，吃亏的还是卡卡西。

　　卡卡西闻言，那自然能量没有再次进去咒印之中，而是尝试着跟自身的查克拉相互融合。

　　啪！

　　又是一声脆响，卡卡西体内的自然能量再次被深作仙人打出体外。

　　“小卡卡西，你的进步很大，继续加油，那咒印暂时先别管了。”

　　卡卡西点了点头，刚刚他也不过是试了一下，结果并不理想。

　　大蛇丸弄出来的东西，果然都是干货啊。


第一百三十一章 第一阶段完成！

　　棕色的瀑布之下，卡卡西赤裸着上半身，正在聚精会神地控制着体内的查克拉和仙术查克拉的融合。

　　“小卡卡西，孩子他爸，过来吃午饭了。”

　　志麻仙人的话语传来，让卡卡西的心神一乱，瞬间，头大如青蛙。

　　深作仙人当机立断，直接将卡卡西体内的自然能量再次打出。

　　“小卡卡西，暂时到这里吧，我们先去吃午饭吧。”

　　“是。”

　　卡卡西将放在一旁的衣服穿上，重新变回了那个翩翩的美少年。

　　屋子里，卡卡西看着眼前的这一大碗虫子，有些无奈。

　　这种东西，蛤蟆喜欢吃，自己一个人类，可是一点食欲都没有。

　　“小卡卡西，你怎么不吃啊？孩子他妈的手艺很不错的，这虫子可是十足的美味啊。”

　　深作仙人一边说着，一边大口大口地吃着那碗中的虫子大餐。

　　卡卡西看了不但没有增加丝毫的食欲，反而觉得更加恶心了。

　　“小卡卡西，怎么了？我做的不符合你的胃口吗？”

　　志麻仙人神色诡异地说道。

　　“志麻大人，我不吃虫子的，我自己准备了干粮的。”

　　卡卡西在此之前就已经知道了这里的虫子大餐，所以准备好了一些干粮。

　　“真是的，小卡卡西，这种美味你不吃可是要后悔的。”

　　深作仙人说道。

　　卡卡西呵呵一笑，这种东西吃了才会后悔吧。

　　吃过之后，卡卡西和深作仙人再次进入了仙术的修行。

　　深夜，瀑布之旁，深作仙人已经进入了熟睡，而卡卡西也没有继续修行，而是坐在一旁的巨大植物上。

　　深作仙人睡了，没有人帮助卡卡西击打体内的自然能量，卡卡西就算是想要修行也不行。

　　好在卡卡西并不缺这一点时间。

　　看着天空中的月亮，卡卡西有些感慨。

　　过几天就是九月十五日了，也就是自己的十八岁生日，恍惚之间，自己已经来到了这个世界快要四年了。

　　继承了原本卡卡西的情感、智慧和天赋，这四年来，卡卡西的进步无疑是巨大的。

　　至少此时的自己，比起原来的自己要强的太多了。

　　刀术、雷遁、写轮眼，再加上如今的仙术。

　　卡卡西早已走上了一个与之前截然不同的道路。

　　然而这些带给卡卡西的不是安全感，而是紧迫感。

　　四年了，剩下的时间也就不多了。

　　有时候卡卡西也会在夜深人静的时候想，自己为什么会穿越来这里，有什么原因或者目的。

　　但是很遗憾，哪怕是卡卡西想破了脑子，也想不出所以然来。

　　之所以刻苦地修行，不过是因为心中对未来充满了恐慌。

　　哪怕原来的卡卡西活到了最后，但是这并不代表，自己也可以。

　　自己虽然继承了卡卡西的一切，但是说到底，并不是他。

　　所以，唯有力量，能在这寒冷的夜晚中，带给卡卡西一丝温暖和依靠。

　　这个世界实在是太危险了。

　　将希望寄托在虚无缥缈的原剧情，卡卡西还是选择先强大自身。

　　仙术是卡卡西计划中十分重要的一环，所以，卡卡西绝对不能失败。

　　而经过了一天的修行，卡卡西发现，自己在仙术的天赋上或许比不上鸣人，但是比起自来也和水门老师却是要强大不少。

　　所以，哪怕是花费的时间要长一点，但是卡卡西也绝对会修炼成完美的仙人模式。

　　今天感受到了自然能量的强大，卡卡西越发好奇，三大仙术如果融合在一起会是什么样的情况。

　　如今妙木山的仙术已经在修行了，而龙地洞的仙术通过咒印和之前封印起来的仙术查克拉应该也可以研究出个一二来。

　　但是最为神秘的湿骨林仙术，卡卡西还没有丝毫头绪。

　　此时湿骨林的通灵契约只有纲手有，而纲手现在都不知道在哪里。

　　所以，这湿骨林的仙术卡卡西也只能暂时放一放了。

　　一个月之后，棕色的瀑布之下，卡卡西睁开了自己的右眼，只见那右眼的周围浮现出了淡淡的红色眼影，而右眼中的瞳孔则是变成了金色的蛤蟆眼！

　　不同于鸣人完美的仙人模式，卡卡西的仙人模式还有所欠缺，但是已经离那完美的境界不远了。

　　第一阶段的仙人模式修行，完成！

　　“小卡卡西，做得好，借用蛤蟆油修行仙人模式的第一步你已经完成了，看这个仙人脸谱，你的仙人模式果然比小自来也和小水门的更加完美。”

　　深作仙人惊喜地说道。

　　一个月的时间，深作仙人没有想到卡卡西能够做到这一步。

　　“还不够，我能感受到体内的自然能量并没有被完美地控制。这种感觉还是不够熟练。”

　　卡卡西感受着体内的自然能量，虽然如今可以勉强做到三分之一，但是卡卡西知道，距离那完美的境地还有一点差距。

　　而这个差距存在的原因是因为自己本身的查克拉不够！

　　自己到底不是鸣人那种查克拉爆棚的人，修行到这种程度，已经是目前为止的极限了。

　　想要突破的话，必须要将增加自身的查克拉，不然的话，这仙人模式对卡卡西来说，永远都达不到完美。

　　“已经很不错了。小卡卡西，第一步已经完成了，接下来你要训练的是不借助这蛤蟆油进入仙人模式。毕竟这蛤蟆油出了妙木山可就没有用了。”深作仙人说道。

　　“我明白，不过我要先回木叶一趟。”

　　卡卡西说着，一把抓起自己的衣服，穿了上去。

　　深作仙人有些疑惑，问道：“小卡卡西，你回木叶做什么？你不是已经处理好木叶的事情了吗？”

　　“有件事要回木叶处理一下，放心，一天的时间我就可以回来了。”

　　“好吧，既然你坚持的话，那就去吧。”

　　见卡卡西坚持的模样，深作仙人也就没有多说什么。

　　仙术的修行本来就耗时很长，不急在这一时半会。

　　卡卡西回木叶一趟也好，自己也可以放松一下。

　　“多谢深作大人了。”

　　卡卡西说着，一个飞雷神之术回到了木叶的房间里。

　　“啊，还真是熟悉的一切啊。”

　　卡卡西走到房间旁的日历处，将其已经过去的日历纸撕去。

　　卡卡西转身离去，而那日历上此时正写着今天的日期。

　　十月十日……


第一百三十二章 伊鲁卡

　　木叶慰灵碑。

　　银白色的身影静静矗立在碑前。

　　“水门老师，玖辛奈师母，一眨眼时间已经过去四年，鸣人他已经四岁了。他很坚强，但是也很淘气，简直就是玖辛奈师母的翻版。”

　　“很抱歉，我不能一直照顾他，未来的事情给了我太大的压力，很多事情我都需要去做。不过我已经将你们的期望告诉了鸣人，他也正在努力去做了。”

　　“水门老师，有一件事情一直没有告诉你，带土并没有死，只是堕入了黑暗之中。总有一天，我会带他回来，在你的面前道歉。”

　　“水门老师，玖辛奈师母，村子的一切我会承担起来，只不过不是现在。你们的遗愿我会帮助你们完成的。”

　　“水门老师，你的飞雷神之术我已经学会了第一阶段，只是还不能像你那么熟练地应用。前些日子我对上了四代雷影，很庆幸，没有堕了你飞雷神之术的名头。”

　　“水门老师，你不熟练的仙术我如今也在修行了，希望将来有一天，可以和你有并肩作战的机会。”

　　“今天是鸣人的生日，我知道你们有很多遗憾，我会帮你们弥补的。”

　　“琳，带土他走错了路，我会将他带回来的，这是我对你的承诺。”

　　“父亲，你的刀术我没有放下，虽然还比不上你，但是我不会让旗木家的刀术就此在忍界除名的。还有，母亲的事情，我总有一天会找到答案的。”

　　卡卡西看着慰灵碑，心中的情绪不断起伏。

　　虽然重生的卡卡西没有见过这些人，但是属于卡卡西的那份情感却深深地刻在了自己的身上。

　　轻轻地抚摸在那慰灵碑上的名字。

　　波风水门、漩涡玖辛奈、宇智波带土、野原琳还有旗木朔茂。

　　一个又一个熟悉的名字，这些都曾是卡卡西最为重要的人，可是他们都不在了。

　　在黑暗中的带土，早已不是从前的他了。

　　卡卡西默然而立，心中却暗流汹涌。

　　这个世界，还真是残酷啊。

　　这个世界，对自己真是残酷地过分啊。

　　就在卡卡西思考人生的时候，一个少年拿着白色的捧花也来到了慰灵碑前。

　　额头上绑着木叶的护额，鼻梁处有一道刀疤，一直连接着脸颊的两侧。但是看起来并不凶恶，反而有一只和善的感觉。

　　见慰灵碑前有人，伊鲁卡愣了一下，随即走上前去，问道：“你好，你也是来祭拜的吗？”

　　卡卡西转过去头，看着那手捧白花的少年。

　　这是……海野伊鲁卡？

　　“啊，是啊，你也是来祭拜的吗？”

　　伊鲁卡点了点头，说道：“是啊，我的父母也在这里。”

　　伊鲁卡说着，将手中的白花放在了慰灵碑的下面。

　　卡卡西没有说话，只是静静地站着。

　　此时的伊鲁卡十四岁，还是个下忍。

　　作为一名忍者，伊鲁卡的天赋显然不足，只是那和善的脾气，实在是天生的好老师。

　　可惜，此时的伊鲁卡还没有做老师的实力。

　　如果没有记错的话，伊鲁卡应该会在两年之后成为中忍，并且成为木叶忍者学校的一名老师，而在他的教导下，会出现木叶十二小强中的九个。

　　真是一个了不起的老师啊，木叶未来的中坚力量基本都在他的手中出现。

　　伊鲁卡放下白花之后，看向了卡卡西，这个人为什么看着很熟悉？

　　银白色的头发，单眼的护额……

　　忽然，伊鲁卡想起来了，前些时候，村子里盛传的木叶英雄不就是他吗？

　　旗木卡卡西！

　　“你是卡卡西前辈吗？”伊鲁卡问道。

　　卡卡西愣了一下，显然是没有想到伊鲁卡会认出自己。

　　不过卡卡西很快就释然了，自己的这身打扮，实在是太有辨识度了。

　　再加上自己如今在木叶的名气，想认不出来都有点难度。

　　“啊，是我。”

　　伊鲁卡闻言朝卡卡西深深地鞠了一躬，说道：“卡卡西前辈，很感谢你为木叶带来和平。”

　　“木叶同样是我的家园，不必如此。”

　　伊鲁卡看着卡卡西，眼中有一丝崇拜，保护村子的人，总是能得到大家的爱戴。

　　“卡卡西前辈，这里有你很重要的人吧？”

　　“嗯，都是很重要的人啊。”

　　卡卡西说着，不由得看向了那阴沉沉的天空。

　　今天的天气还真是不太好啊。

　　“卡卡西前辈，你说，人为什么可以为了别人赌上自己的性命？”

　　伊鲁卡忽然问道。

　　伊鲁卡的父母也正是为了保护伊鲁卡和村民才在九尾之乱中死去的。

　　而卡卡西同样是为了村子抛下自己的生死去对抗四代雷影。

　　至少在伊鲁卡看来是这样的。

　　不同的是，伊鲁卡的父母死去了，而卡卡西活了下来。

　　做出同样选择的人，伊鲁卡觉得或许能在卡卡西这里得到自己想要的答案。

　　卡卡西看向了伊鲁卡，此时的伊鲁卡还年轻，很多事情自己都没有想清楚，也难怪会有这样的问题。

　　原来的伊鲁卡在做了鸣人的老师之后也没有马上接受鸣人的存在，在三代火影开导之后才真的认同了鸣人的存在，成为了鸣人生命中最重要的一个人。

　　“人孤独的死去之后，所有的东西都会消失，他的过去、现在的生活以及未来都会一起消失。

　　许多人会在战争中或是执行任务时死亡，而且会真的会以非常轻易的方式死去。”

　　“在这些死去的人当中，有些人也是有梦想的。每个人都有自己最珍惜的东西，父母、兄弟姐妹、朋友、恋人、村子里的伙伴，对自己而言都是非常重要的人。”

　　“他们相互信赖、帮助，并且从生下来的那一刻开始，就和自己觉得很重要的人有着羁绊，而这种羁绊会随着时间的增长，而变得越来越坚定。”

　　“这不需要什么大道理，而是拥有这种羁绊的人都会这样去做，因为那是他们最珍惜的东西。这个世界上，远远有比死亡更加令人畏惧的事情，所以，人们才会选择守护。”

　　“你的人生才刚刚开始，总有一天你会明白，你的父母为什么会做出这样的选择。”

　　卡卡西说完，转身离去，留下伊鲁卡一人在慰灵碑前沉思。

　　片刻之后，伊鲁卡看向了慰灵碑。

　　“爸爸妈妈，你们也是这么想的吗？”


第一百三十三章 礼物

　　第七演习场，鸣人和香燐正在进行着体术上的训练。

　　不管是怎样的忍者，在体术这一块上，都要进行训练。

　　毕竟查克拉这种东西的产生就包含着身体能量这一个要素。

　　两人拳掌相交，各自退后了三米。

　　“香燐，你越来越厉害了。”

　　“那是，鸣人，你再不努力的话，可就是被我超越了哦。”

　　香燐得意地说道。

　　“才不会！”

　　鸣人闻言有些不服气，虽然香燐的进步很大，但是自己的进步也不小。

　　“哟，你们两个很有活力嘛。”

　　卡卡西的身影忽然出现，吓了两人一跳。

　　“白毛哥哥！”

　　“卡卡西哥哥！”

　　鸣人和香燐都是神色一喜。

　　一个月没有看见卡卡西了，两人对卡卡西还是十分想念的。

　　“这么早就过来修行了啊，你们真是很努力啊。”

　　“那是，白毛哥哥，你是什么时候回来的？去做任务了吗？”

　　“刚回来的，因为今天是个特别的日子。”

　　“特别的日子？”

　　鸣人和香燐都是一脸懵逼的样子。

　　“鸣人，今天是你四岁的生日哦。”

　　“啊咧咧？我的生日？”

　　鸣人一脸不敢相信的样子，原来今天是自己的生日？

　　从出生到现在，还不知道自己的生日是哪一天。

　　哪怕是偶尔来看鸣人的三代火影也没有告诉他。

　　卡卡西弯着那月牙眼说道：“是啊，是你的生日哦，所以我今天特地回来给你过生日的，连生日礼物我都给你准备好了。”

　　卡卡西说着，从忍具包里拿出了一把特质的三叉式苦无，递给了鸣人。

　　“鸣人，这把苦无是特制的，整个木叶只有我有，会比平日里的苦无稍微重一点，不过用久了，会很顺手的，你试试看。”

　　鸣人接过那三叉式苦无，手中一沉，果然要比平日里的苦无要中上不少。

　　只见那苦无有三个支岔，每一个都有刀锋，看起来十分锋利。

　　鸣人拿在手中挥舞了两个，觉得十分顺手。

　　“谢谢白毛哥哥！”鸣人一脸兴奋地说道。

　　这还是鸣人人生中第一次收到生日礼物。

　　一旁的香燐看着有些羡慕。

　　上一次过生日还是跟妈妈在一起，但是现在，妈妈已经不在了。

　　香燐想到这里，神情有些黯淡。

　　香燐的脸色被卡卡西收到眼底，还以为香燐是因为没有收到礼物而沮丧。

　　“香燐，你上次生日的时候我还没有遇见你，所以这次也补给你一个生日礼物哦。”

　　卡卡西说着，从忍具包中取出了一个棕色边框的眼镜。

　　“香燐，你看看这副眼镜可以用吗？”

　　香燐眼睛一亮，连忙接过那眼镜，将自己原来的眼镜换下，戴了上去。

　　此时的香燐看上去就更像是一个学霸了。

　　“谢谢卡卡西哥哥，很合适，我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”

　　卡卡西说着，右手摸着鸣人的脑袋，左手摸着香燐的脑袋。

　　揉了揉两人的头发，卡卡西恍然觉得，面前的两人就好像是水门老师和玖辛奈师母小时候一样。

　　同样的金发和红发，真是令人怀念的颜色啊。

　　“鸣人，今天你过生日，想吃什么？”

　　“白毛哥哥，随便都可以吗？”

　　鸣人满脸期待地看着卡卡西，眼睛都冒出了精光。

　　卡卡西笑了笑，说道：“啊，今天你想吃什么都可以。”

　　“真是太棒了！白毛哥哥我要吃一乐拉面！超级大碗的一乐拉面！”

　　卡卡西一副果然如此的表情。

　　香燐则是满头的黑线。

　　“鸣人，你每天都吃一乐拉面，吃不腻吗？”香燐无奈地说道。

　　这些日子以来，香燐都是跟鸣人一起吃饭的。

　　而鸣人动不动就请香燐去吃一乐拉面。

　　虽然一乐拉面确实是一种美味，但是每天吃，就算是再好吃的东西也会腻的。

　　可惜的是，鸣人不会。

　　鸣人对一乐拉面有着近乎疯魔一般的热情。

　　“不会啊，一乐拉面是这个世界上最好吃的东西！”

　　香燐捂脸。

　　好吧，鸣人是个拉面狂，根本没有救的那种。

　　“好啦，今天鸣人生日，他想吃什么就吃什么吧。”

　　“万岁！白毛哥哥万岁！”

　　鸣人高举双手，表达自己的兴奋。

　　香燐也没有跟鸣人多计较，毕竟进是鸣人的生日。

　　卡卡西带着香燐和鸣人去了一乐拉面，刚好手打大叔和菖蒲都在。

　　“哟，手打大叔，来两碗味增拉面，还有一碗超大拉面。”

　　“这不是卡卡西嘛，好久没见到你了。拉面马上就好。”

　　手打大叔一边说着，一边开始下锅煮面。

　　鸣人热切的目光直直地盯着手打大叔手中的面。

　　这家伙对拉面到底是有多么可怕的执念啊。

　　“香燐，在木叶待着还习惯吗？”

　　“嗯，比起以前好的太多了。”

　　想当初香燐在草忍村的时候，可是被当做药剂来使用，天天被人咬来咬去的。

　　现在在木叶，虽然因为经常跟鸣人在一起的关系受到了一点歧视，但是比起之前，确实是好的太多了。

　　“那就好，医疗忍术练习地怎么样了？”

　　“基础的训练已经完成了，应该可以进行下一步的训练了。”

　　“这么快？”

　　卡卡西有些惊讶，医疗忍术的基础虽然不是很难，但是不过是一个月的时间，香燐就已经掌握了吗？

　　果然，香燐在医疗忍术上的天赋十分吓人啊。

　　“香燐，那待会我带你去木叶医院，那里我认识一个人，他的医疗忍术可是很高的哦，你跟着他学习，会学到很多东西的。”

　　“谢谢卡卡西哥哥。”

　　卡卡西笑了笑，没有多说什么。

　　很快，拉面就上来了，而鸣人也开始了自己的拉面大战。

　　吃过拉面之后，卡卡西带着两人来到了木叶医院，将香燐拜托给了一名出色的医疗忍者。

　　凭借卡卡西如今的人脉，这种小事情没多久就完成了。

　　香燐和鸣人都有自己的道路要去走，而卡卡西也有。

　　这次回来只是一个小插曲，之后，卡卡西就要再次去往妙木山修行仙人模式。

　　根部之中，一场针对卡卡西的阴谋却在悄然酝酿。

　　“团藏大人，旗木卡卡西今天去见了九尾的人柱力和漩涡一族的小鬼。”

　　团藏慢慢睁开了半闭的左眼，说道：“我知道了，你下去吧。”

　　“是！团藏大人。”

　　“旗木卡卡西，当初就不应该让你活着，没想到如今竟然变得这么棘手。哼！实力高强又如何，白牙的实力更强，不照样被我给弄死了。”

　　团藏眼睛一眯，心中不断地盘算着。


第一百三十四章 咒印解除

　　妙木山，卡卡西一人盘腿坐在一个石板上，而石板下则是百米高的石锥。

　　石锥的尖端只有很小的一个点支撑着石板。

　　如果不是绝对的平衡和静止，一瞬间身子就会掉下来。

　　而这么高的地方摔下来，哪怕是忍者也绝对不好受。

　　卡卡西缓缓地睁开了双眼，左眼的封印自动解开。

　　因为没有佩戴护额，卡卡西的银白头发在半空中随风舞动。

　　红色的眼影在左右眼上都慢慢浮现。

　　右眼还好，只是正常仙人模式下的金色蛙瞳，而左眼，仙术查克拉和写轮眼相互抵触，根本无法形成金色的蛙瞳。

　　卡卡西能够感觉到，写轮眼与仙术查克拉并没有很好地融合在一起。

　　它们之间在相互排斥。

　　以至于左眼的眼影虽然也有，但是眼瞳中却没有浮现出蛙瞳，而还是那三勾玉的写轮眼。

　　“看来显然写轮眼适应这仙术还需要一段时间。”

　　卡卡西喃喃自语，心中对仙术和写轮眼有了一定的判断。

　　不过卡卡西冥冥之中有种感觉，但仙术和写轮眼相互融合的时候，必然会产生微妙的反应。

　　下方的深作仙人看着卡卡西那脸上的纹路，露出了欣喜的表情。

　　“没想到小卡卡西真的成功了，这一年多的努力没有白费。在仙人模式上，小卡卡西已经超越了小水门和小自来也。真不知道小自来也知道这件事情的时候，会是什么样的表情。被自己的徒孙超越，真是一件让人尴尬的事情啊。”

　　仙术已成，卡卡西摸了摸脖颈处的咒印。

　　“是时候将你抹去了。”

　　大蛇丸的印记一直留在自己的体内，卡卡西也时常会觉得阴寒，而此时仙术已成，卡卡西自然不会再留着这么一个定时炸弹。

　　这一年多来，卡卡西可不只是在修行仙术而已。

　　对着咒印，卡卡西可以说是进行了深层次的了解和剖析。

　　卡卡西在封印术上的理解本来就不弱，再加上一年多来研究，这咒印在卡卡西的眼中几乎已经没有什么秘密可言。

　　说白了，咒印这种东西就是将查克拉通过特定的排列，结合某种规则刻画出来的。

　　无论是封印术还是飞雷神之术都是这种原理。

　　而大蛇丸的这种咒印，最难的地方就在于对仙术的理解。

　　大蛇丸由于本身没有仙术的天赋，所以想出了咒印的法子来弥补。

　　只是仙术并非那么好控制，大蛇丸的咒印也不过是半成品而已。

　　当然，另外一半没有成功的原因就在于大蛇丸对仙术的掌握没有那么完美。

　　而如今的卡卡西却不同，他对仙术掌握虽然还没有达到未来鸣人的那种程度，但是用来处理咒印却是足够了。

　　卡卡西对咒印的研究也到了最后一步，只要这次将咒印拆解一遍，卡卡西相信，自己也可以鼓捣出一个相似甚至是更加完美的咒印。

　　想到就做，卡卡西缓缓地闭上了眼睛，将提炼出来的仙术查克拉慢慢移向了咒印所在。

　　一股阴寒的查克拉在咒印中不断翻滚，显然是感觉到了自身的危机。

　　蛤蟆和蛇相生相克，所以妙木山的仙术和龙地洞的仙术也有着相互克制的作用。

　　两者遇见，就如同油锅里进了水一般，发生了剧烈的反应。

　　仙术进入咒印之中，原本漆黑如墨的咒印开始变得通红。

　　卡卡西能够明确地感应到，脖颈之处一种剧痛正在生成。

　　不过卡卡西没有放弃，他能感觉地到，此时正是消除咒印的好时机。

　　双手结印，默默地控制着生成的仙术查克拉涌进那咒印之中。

　　咒印中的龙地洞仙术查克拉似乎是感应到了威胁，想要躲避，但是无奈被封邪法印所束缚，根本无法挣脱。

　　咒印中的龙地洞仙术查克拉虽然不少，但是跟卡卡西修行而成的妙木山仙术查克拉相比，自然是远远不如。

　　想着质量相同的情况下，决定胜负的便是数量。

　　咒印虽然也能自动吸取自然能量，但是这消耗的速度根本就跟不上。

　　卡卡西本身提取的仙术查克拉总量要远远超过咒印本身所拥有的。

　　咒印此时就好像是无根的浮萍一样，面对卡卡西那如同潮水一般的自然能量，只能勉强对抗。

　　不过，面对这般的形势，很显然，咒印被卡卡西消除只是时间上的问题而已。

　　“嗯？小卡卡西在对咒印动手了吗？不知道这次能不能成功。”

　　这一年多来，卡卡西也曾经动手打算消除咒印，但是不知道是因为仙术还没有完全修行成功，还是对咒印的了解不够，卡卡西失败了好几次。

　　这次仙术已成，在深作仙人看来，应该是没有问题了。

　　银白色的碎发无风自动，已经变成血红色的咒印在越发炙热。

　　“咒印的奥秘，原来是这样的。”

　　猛地睁开了眼睛，刚刚对咒印的试探，已经让卡卡西完全明白了咒印的术式。

　　“既然所有的秘密都已经了解，那么，结束了。”

　　卡卡西心中暗道，随即体内的仙术查克拉忽然狂涌进咒印之中！

　　三个血红色的勾玉慢慢褪去了颜色，变成了原本的黑色，随即慢慢褪去了颜色，最终在卡卡西的脖颈之上，消失无踪！

　　就在这时候，千里之外的田之国。

　　阴冷潮湿的实验室中，一个皮肤苍白的长发男子脸上满是惊讶。

　　“嗯？卡卡西居然将咒印消除了？”

　　大蛇丸吐出了舌头，在嘴唇上轻轻地舔了一下，露出了一丝意味深长的笑容。

　　“卡卡西，你真是越来越让我期待了，一年之前便能打败四代雷影，如今又学习了仙术，你的未来，到底会达到什么程度？”

　　“不过我的咒印还不完善，似乎应该去这个地方找找出路了。”

　　大蛇丸说着，看向了墙壁上的地图，上面用苦无插着一个地方。

　　天秤村！

　　这时候，房门被敲开。

　　来人一头白发，面容冷漠而精致，最为吸引人的是眉心的那两点朱砂印。

　　“大蛇丸大人，你找我有什么事情？”

　　“君麻吕，你去这个地方，抓一个人过来。”

　　大蛇丸指着那苦无所插的地方。

　　君麻吕默默地看着一眼，点头说道：“是！大蛇丸大人！”


第一百三十五章 银白咒印

　　妙木山，石柱之上。

　　祛除了咒印的卡卡西感觉脖颈一凉，原先被束缚的感觉瞬间消失地无影无踪。

　　卡卡西露出了一丝笑容。

　　这咒印终于是解决了。

　　深作仙人看到卡卡西脖颈上的黑色咒印消失，同样是心中一喜。

　　“小卡卡西终于成功了。”

　　卡卡西祛除了咒印之后，并没有马上下来，而是再次吸取了自然能量。

　　深作仙人满脸的疑惑。

　　“小卡卡西这是要做什么？”

　　虽然是满肚子的好奇，但是深作仙人也没有跑上去询问，而是静静地待在下面。

　　卡卡西会这么做自然有自己的理由。

　　这一年多的相处，深作仙人对卡卡西还是颇为了解的。

　　这个表面看上去慵懒的人，其实背地里有着一种执着的劲头。

　　而且，卡卡西绝对是一个聪明的人。

　　这一点，深作仙人毫不怀疑。

　　所以，虽然不知道卡卡西是在做什么，但是深作仙人可以肯定的是，卡卡西这么做绝对有自己的理由。

　　刚刚消除咒印，卡卡西将自身的仙术查克拉消耗殆尽，此时便是在补充这种消耗。

　　几分钟之后，卡卡西的红色眼影再次浮现。

　　卡卡西双手十指翻飞，结下了十几个手印。

　　“这是什么忍术的印法？怎么没有见过？”

　　深作仙人疑惑地说道。

　　不过卡卡西没有给深作仙人思考的时间，结印之后，便看到卡卡西体内的仙术查克拉如同潮水般褪去。

　　这些仙术查克拉都涌向了同一个地方，那就是卡卡西的后腰处。

　　一瞬间，后腰之处出现了三个银白色的勾玉，就如同之前咒印一般的形状！

　　深作仙人看到这里，心中一惊。

　　“这是怎么回事？小卡卡西的身上怎么又出现了咒印？莫非是刚刚的咒印祛除失败了？不，不对，那咒印的图案虽然跟刚刚的一样，但是颜色却不同，而且，那咒印中的仙术查克拉，是妙木山的气息！”

　　想到这里，深作仙人瞪大的眼睛。

　　“莫非那是小卡卡西自己弄的咒印？他居然复制了大蛇丸的咒印？”

　　深作仙人一脸的不可思议，没想到卡卡西居然能做到这一步。

　　卡卡西慢慢地睁开了眼睛，眼底的喜意一闪而过。

　　成功了！

　　这三个银白色的勾玉就是卡卡西自己根据大蛇丸的咒印而研究出来的。

　　这银白色的勾玉图案便是独属于卡卡西自己的咒印。

　　而这个咒印能够存储妙木山的仙术查克拉，当卡卡西想要进入仙人模式的时候，只要意念一动，这咒印便会自动浮现出来。

　　到时候，比临场吸取自然能量要快得多。

　　说是瞬间进入仙人模式也不为过。

　　仙术的修行，到这一步，对卡卡西来说才算是告一段落。

　　卡卡西身子一转，抓住身下的石板，从石柱上跳了下来。

　　“小卡卡西，你的后腰处的咒印是怎么回事？”

　　见卡卡西下来，深作仙人忍不住问道。

　　“深作大人，这银白色的咒印是我根据大蛇丸的咒印研究出来的。大蛇丸的咒印还是有很多的可取之处。如今这咒印已经被我化成自己的东西。有了这东西，我就可以瞬间进入仙人模式了，你看。”

　　卡卡西说着，眼睛一闭一睁，瞬间，红色的眼影再次浮现！

　　深作仙人的脸上满是震惊！

　　仙人模式最大的缺陷就是进入之前要花费大量的时间去吸收自然能量。

　　而如今卡卡西居然解决了这个问题。

　　这不得不让深作仙人感到惊讶。

　　这倒不是卡卡西有多天才，而是卡卡西是站在了大蛇丸的研究成果之上。

　　咒印的研究，大蛇丸可是花费了不少的心血。

　　而此时这些东西都被卡卡西给吸取了。

　　有了这咒印的基础，卡卡西再想创造新的咒印模式，就会变得轻松很多。

　　毕竟改造要比无中生有要简单地多。

　　就好比四代火影波风水门花费是三年的时间才创造了螺旋丸，而鸣人却只用了一个星期多就完成了。

　　是鸣人的天赋比水门要高出好几个层次吗？

　　其实不然，鸣人是学习，而水门是创造，这中间所要花费的精力是完全不同的。

　　而卡卡西所改进的咒印同样是这个道理。

　　“小卡卡西，你真是个天才，这种办法都能想得出来。”

　　“深作大人过奖了，不过是改进了咒印而已。深作大人，咒印已经消除，我也该回木叶去了。”

　　深作仙人点了点头，说道：“好的，小卡卡西，欢迎以后来妙木山做客。”

　　“一定。”

　　卡卡西说完，一个飞雷神回到了自己的卧室。

　　这一年多来，卡卡西也不是一直都待在妙木山。

　　虽然三代批了卡卡西的假期，但是也不可能一次性批那么多。

　　毕竟卡卡西不是自来也、纲手那样的闲云野鹤，他在木叶有着自己的职位。

　　值得一提的是，由于卡卡西的出色表现，如今的卡卡西已经是暗部队长了。

　　要知道，整个暗部，除了暗部部长之外，权力最大的就是暗部队长了。

　　而暗部队长有另外一个称呼，便是暗部副部长。

　　暗部队长在暗部中只有三个。

　　可以说，如今卡卡西在暗部中的地位是一人之下，万人之上。

　　不过暗部的构造不同于一般的部门，虽然有职位，有权力，但是任务同样要去做。

　　因为不管是职位多高的暗部，都是属于火影直接指挥的。

　　遇到一些重要的任务，三代火影还是会让卡卡西去执行。

　　如果不是如此的话，卡卡西修行完成的时间恐怕还会提前一点。

　　不过现在这种进度也不算慢，卡卡西十分满意。

　　简单休息了一个晚上，第二天卡卡西再次来到了火影办公室。

　　“哦？卡卡西啊，你修行结束了？”

　　卡卡西一进来，三代火影就发现卡卡西脖颈处的咒印已经消失了。

　　很显然，卡卡西必然是已经消除了咒印。

　　“是，三代大人。这段时间麻烦你了。”

　　“呵呵，卡卡西客气了，既然你回来了，这里正好有一个任务没有合适的人选。”

　　三代火影说着，扔给了卡卡西一个卷轴。

　　卡卡西也没有犹豫，直接接过。

　　“任务地点，天秤村！”


第一百三十六章 天秤重吾

　　在火之国的北部，有一个小村子，名为天秤村。

　　村子里的人不多，大约百人左右。

　　这个村子的人有着十分特别的体质，他们能够自发吸取自然中的能量。

　　虽然很少，不能增加什么战斗力，但是这也使得他们的身体如同忍者般健壮。

　　而在这个村子中，有一个异类，名为重吾。

　　他吸取的自然能量实在是太多了，以至于在自然能量稍微多一点的地方，就会陷入暴走。

　　身上覆盖着黑色的纹路，有时甚至会变成一个怪物。

　　由于这恐怖的体质，重吾被村子里的人冠以天秤之名。

　　天秤重吾！

　　虽然重吾是一个天性善良的孩子，但是一旦暴走，便会破坏眼前的一切。

　　这是他自己都无法控制的事情。

　　换种说法，他有着双重人格。

　　所以，善良的重吾将自己困在一个山洞之中。

　　在他看来，只有在这山洞之中，他才能不伤害别人。

　　他，实在是一个太过于善良的人。

　　单薄衣衫的重吾一个人坐在幽暗的山洞中，把头埋进的膝盖里。

　　那孤单的身影让人不由得有些心疼。

　　这个世界上有些人就是如此，从一出生就面对着不公平的命运。

　　有些人运气好，遇到了可以拯救他的人。有些人运气不好，就此沉沦一生。

　　“如果下一个进来的是个男人，我就杀了他，如果是个女人，那我就放过她。”

　　重吾的右半边脸覆盖着黑色的纹路，右眼更是变成了诡异的颜色。

　　口中不住地喃喃自语，似乎在做着什么难以抉择的决定。

　　天秤村外，卡卡西孤影独立，黑色的风衣被吹得猎猎作响。

　　这次卡卡西并没有用暗部的身份前来，所以脸上也没有带着面具。

　　木叶的护额绑在头上，不论是谁，都是第一眼就看出卡卡西的身份。

　　火之国境内，木叶之名自然是最好的通行证。

　　“天秤村，怪物吗？”

　　卡卡西喃喃自语，脑海中浮现出之前看过的卷轴。

　　任务内容：天秤村经常受到一名怪物的攻击，这名怪物被村民称之为天秤。天秤村希望木叶可以将其击杀或者是驱赶。

　　“有意思，天秤，怪物，是重吾吗？”

　　脚步轻迈，卡卡西已经出现在天秤村的边缘。

　　没有多停留，卡卡西直接去了雇主的家中，也就是天秤村的村长。

　　“忍者大人，你终于来了。”

　　村长是一个年老的长者，脸上满是皱纹，眉宇间透露着担忧的神色。

　　“村长先生，这怪物在哪里？”卡卡西问道。

　　“忍者大人，这天秤就在山上的一个山洞里。大人，你要小心啊，这个怪物可是十分凶猛的。”村长担忧地说道。

　　“嗯，我知道了，多谢。”

　　卡卡西说完独自上山去了。

　　村子叹了口气，说道：“希望这次可以解决这个问题吧。”

　　另一边，君麻吕同样来到了天秤村。

　　“喂，那个小孩，不要朝山上去了，那个山上有一个怪物很危险的。”

　　一位中年大叔在田间挥舞着锄头，看到君麻吕朝着山上走去，连忙劝说道。

　　“怪物？”君麻吕冷冷地说道。

　　“是啊，那山上有个叫天秤的怪物，经常会下山杀人的，你要是上山的话，一定会被他杀死的！”大叔一脸害怕地说道。

　　同时怕君麻吕不相信，还指了指一旁被摧毁的房屋。

　　“那就是天秤的杰作。”

　　君麻吕冷冷地看了一眼，没有说话，朝着山上走去了。

　　“诶！我说的是真的，你不要上山去了！”

　　但是不管大叔怎么说，君麻吕都不为所动。

　　“唉，这孩子怎么不听劝呢。算了，管好自己就是了。”

　　见君麻吕没有听自己的话，大叔也懒得管了。

　　能做的他都做了，君麻吕自己要去找死，大叔也不好说什么。

　　卡卡西站在山上的某处，看了看眼前的山洞。

　　“应该就是这里了。”

　　卡卡西能够感觉到，在山洞之中，有一股不弱的气息，而是还带着仙术的感觉。

　　修行了仙术之后，卡卡西就算是没有见过仙人模式，感知力也比以往要强得多。

　　对于自然能量更是有一种强烈的感应。

　　没有多想，卡卡西直接走进了山洞之中。

　　幽暗的山洞有一点潮湿，但是看上去颇为整洁，应该是有人经常居住。

　　没走多久，卡卡西便看到前方有很多的石柱，石柱没有多粗，就好像一个个的栏杆一样。

　　这就好像是一个石柱的监牢一般。

　　而在石柱栏杆之后，是一个橙色头发的少年，他将自己的头颅埋在了膝盖里，不住地在低语。

　　“不要过来！不要过来！再过来我会杀了你！”

　　声音低沉，又有一种疯狂的感觉。

　　卡卡西能够感觉到，这少年的体内此时正在不断地吸取着自然能量，而且已经超过了负荷。

　　“这就是咒印本源，天秤重吾吗？这种吸取自然能量的速度，还真是快啊。”

　　就在卡卡西感慨的时候，重吾忽然站起了身子，半边脸都是黑色的符文。

　　“呵呵呵，又来了一个送死的，是男人！让我送你下地狱去吧！”

　　重吾的声音变得尖锐而阴森，右手瞬间化作了灰色的触手，纵身一跃，直接将那石柱打碎。

　　“去死吧！”

　　重吾大喊一声，化作怪物之手的右拳朝着卡卡西狠狠砸去！

　　“不错的攻击力。”

　　卡卡西感慨一声，双手结印：“针地藏！”

　　银白色的头发瞬间拉长，变得坚硬如铁，灵活地包裹着身体。

　　叮！

　　重吾的铁拳落在了卡卡西的针地藏之上，发生了钢铁交击之声。

　　“啊！”

　　重吾发生了一声痛呼，那变成怪物的右手竟是被卡卡西的针地藏给扎破了！

　　鲜血直流，落在了那地面上。

　　针地藏攻守兼备，在查克拉的催化下，那银白色的头发变得坚硬无比，头发就如同一根根钢针一般。

　　重吾这般用力地砸在上面，自然是讨不了好。

　　更何况重吾如今年纪不大，也就八九岁的模样，咒印也没有后来那般强大。

　　剧烈的疼痛让重吾变得更加疯狂。

　　“啊！该死的家伙！”

　　重吾一声怒吼，身上的咒印符文扩散了！


第一百三十七章 牢笼！

　　情绪的巨大波动，让重吾的咒印化更严重了。

　　卡卡西皱了皱眉头，这样下去，可不是个办法。自己过来又不是要杀了重吾。

　　重吾的咒印如果能够控制的话，凭借其体质，又能使用仙术查克拉，以后绝对是一把好手。

　　仙术、封印术、体术、这些都是未来能够派上用场的东西。

　　而且不论是香燐还是重吾，都是有天赋的人，在卡卡西看来，是绝对值得培养的。

　　虽然不一定最后能用得上他们，但是如果能够改变这些人原本悲剧的命运，也未尝不是一件好事。

　　想到这里，卡卡西还是决定先让重吾退出咒印化，这样他才好跟重吾谈事情。

　　重吾本性纯良，卡卡西倒是不担心重吾不跟自己走。

　　只要展现出可以控制住重吾的力量，重吾自然就不会反对了。

　　毕竟留在这里同样会伤人，这些都不是重吾愿意做的。

　　重吾更需要的是有一个人能够控制他。

　　而且，他也是一个孤独的人啊。

　　不过片刻，重吾就化作了一个怪物，或者可以说是咒印二的状态。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　此时卡卡西眼中看到了已不是刚刚那个面容清秀的少年，而是一张恐怖而又狰狞的脸。

　　卡卡西摇了摇头，真是可悲啊。

　　得到了自己控制不了的力量，同时也迷失了自己。

　　既然如此，就让我为你做一个牢笼！

　　咒印之下，重吾的力量大增，这一拳下来，卡卡西都能听到那拳头带来的风声。

　　卡卡西右眼一眯，右脚一点，侧身一闪，刚好躲过了重吾的铁拳。

　　转动的身子绕着重吾转了半圈，右手化成一个手刀，砍在了重吾的后背！

　　“啊！”

　　重吾一声痛呼，这一击竟是直接将重吾打飞了出去，陷入了石壁之中。

　　咚！

　　一声巨响，只见墙上多出了一个人形坑洞。

　　卡卡西没有追击，而是站在原地，看着那坑洞。

　　没多久，坑洞中，重吾再次走了出来，同样是面目狰狞。

　　“还真是扛揍啊，这样都一点事情没有。”

　　卡卡西感慨了一句，重吾再次咆哮一声，冲了过来。

　　那满是鲜血的右手似乎完全不会痛一般，再次捏紧。

　　卡卡西摇了摇头，这家伙还真是神志不清啊。

　　面对再次袭来的重吾，卡卡西决定还是不浪费时间了。

　　双手结印！

　　“土遁！岩柱牢！”

　　话音刚落，只见从地底伸出了几根粗大的石柱，将重吾的四肢牢牢锁住。

　　不论重吾如何挣扎，都是徒劳无功。

　　“吼！放开我！你这个该死的家伙！”

　　重吾那变得妖异的脸上满是狰狞与杀意，似乎要将卡卡西灭杀一般。

　　卡卡西毫不怀疑，如果重吾真的有这个能力的话，他一定会这么做的。

　　可惜的是，此时的重吾已经被自己控制住了，凭借自己的能力，重吾根本不可能挣脱出来。

　　卡卡西走到了重吾的面前，说道：“重吾，跟我离开这里吧，这里不属于你。”

　　重吾的咒印在此时也慢慢褪去，毕竟他的年纪不大，进入咒印二的时间也撑不了多久。

　　咒印褪去的重吾显得有些憔悴，显然这般使用咒印，对重吾来说也有不小的消耗。

　　“我不能离开这里，我会伤害别人的。”

　　重吾说着，露出了落寞的表情。

　　“重吾，剑有双刃，会伤害别人，也可以保护别人，你的力量很强大，只是你还没有学会控制，等你有一天学会了控制它之后，便会爆发出强大的力量。”

　　“可是，现在的我还远远无法控制它，根本就不能离开这里，不然的话，随时都会杀人的。”

　　重吾露出了痛苦的表情，对于天性善良的他来说，伤害别人实在是一种痛苦无比的事情。

　　“那就让我为你做一个牢笼，这样你就不会控制不住自己了，还可以帮助你控制自己的力量。”

　　“牢笼？”

　　重吾一脸的疑惑。

　　卡卡西微微一笑，说道：“忍着点。”

　　重吾还没有反应过来，直接卡卡西双手结印，随即右手食指点在了重吾的额头之中。

　　一股炙热从眉心传入了重吾的体内。

　　重吾只觉得身体就如同被火灼烧一般，血液都沸腾了。

　　“啊！”

　　重吾感觉到自己体内的自然能量似乎被一种奇异的东西给捆绑住了，随即便一起涌向了自己的后腰处。

　　一个黑色的咒印悄然浮现！

　　此时，重吾也觉得那股炙热的感觉消失无踪了，而后腰处有一种炙热无比的感觉。

　　重吾身子一软，直接晕了过去。

　　卡卡西见此撤去了原本束缚住重吾的石柱。

　　这咒印跟卡卡西的咒印和大蛇丸的咒印都有所不同，毕竟卡卡西要做的并非是赋予重吾仙术的力量，而是给重吾一个牢笼。

　　重吾的情况是吸取自然能量太过于轻松，以至于会控制不住那狂暴的自然能量，陷入到暴走的状态。

　　说起来，重吾的这种情况跟修行龙地洞仙术的副作用有几分相似。

　　卡卡西给重吾施加的咒印只有约束自然能量的作用，其余的功能就没有了。

　　毕竟重吾自己就是咒印的本源，其他的东西对他来说并没有什么作用，相反会有些画蛇添足了。

　　“这样应该就可以遏制住重吾体内的自然能量，等他能够控制的时候，这咒印也就失去作用了。”

　　卡卡西喃喃自语，将倒在地上了重吾扶了起来，放在一旁。

　　没多久，重吾便醒了过来。

　　“嗯？重吾，你醒了啊。”

　　重吾刚睁开眼睛，就看见了坐在不远处的卡卡西，还有那挂在脸上的月牙眼。

　　“是你……”

　　重吾摸了摸额头似乎对刚刚发生的一切还没有回过神来。

　　“感觉怎么样？”卡卡西问道。

　　重吾闻言愣了下，随即便感觉到自己体内的自然能量似乎都消失了。

　　不，不能说是消失了，而是都被封印在了后腰上。

　　“这……”

　　重吾吃惊不已，那种嗜血的冲动居然完全消失了。

　　“这就是你所说的牢笼吗？”重吾目光灼灼地看着卡卡西，那眼神中满是感激。

　　卡卡西笑着说道：“这样的牢笼在身，应该可以帮助你离开这里了吧？”

　　重吾此时也终于露出了笑容，重重地点了点头。

　　“嗯！”


第一百三十八章 卡卡西VS君麻吕！

　　君麻吕一路行来，发现这座山都静悄悄的，好像什么生物都没有一样，觉得有些奇怪。

　　仍是一副万年不化的冰山脸，在山间小路上缓慢前行。

　　忽然，君麻吕一扭头，看见了那不远处的地方。

　　“嗯？那个山洞就在那里吧。”

　　君麻吕心中暗道，随即朝着那个方向走了过去。

　　“卡卡西哥哥，我们去哪里？”

　　咒印加身的重吾觉得轻松了很多，脸上带着久违的笑容，跟着卡卡西一起走出了洞口。

　　此时的重吾虽然只有八九岁的模样，但是身高却不矮，已经到了卡卡西的肩膀处，大约一米六的模样。

　　也许是常年接受自然能量有助于生长发育吧。

　　“火之国木叶村，那里会是一个安全的地方。而且，在那里，你也会认识很多的小伙伴。有两个人或许会成为你的弟弟妹妹哦。”

　　卡卡西露出了温暖的笑容，摸了摸重吾的头发。

　　重吾一时间有些愣住，随即在脸上化成了淡淡的笑容。

　　“木叶吗？真是一个值得期待的地方。”

　　忽然，卡卡西皱了皱眉头，将重吾挡在了身后，说道：“朋友，既然来了，就出来吧。”

　　重吾愣了一下，马上就反应过来了，这里还有别人！

　　重吾朝着卡卡西面对的方向看去，只见哪里走出了一个白色头发的少年，看上去跟自己差不多大。

　　最为吸引人的，是眉间的那两点朱砂印。

　　真是一个俊美的人啊。

　　“旗木卡卡西，真没有想到你会在这里。”

　　君麻吕冷冷地说道，但是身体却已经紧绷了起来。

　　对于自己当初在河边无意发现的卡卡西，君麻吕可是时常在大蛇丸大人的口中听到。

　　大蛇丸大人对卡卡西可谓是赞赏有加，这让君麻吕有些嫉妒。

　　君麻吕一直想要找机会证明，自己比卡卡西强！

　　只是一直在音忍村待着，君麻吕根本就没有机会遇上卡卡西。

　　没想到第一次出门执行任务，就遇到了卡卡西。

　　也不知道是幸运，还是不幸。

　　至少此时的君麻吕认为，这是一种幸运。

　　君麻吕知道卡卡西很强，但是他认为，除了大蛇丸大人，自己不比任何人差。

　　见是君麻吕，卡卡西也愣了一下，没想到再次见到这个少年会是在这种地方。

　　“君麻吕。”卡卡西低语一声。

　　“旗木卡卡西，不知道能不能把你后面的那个少年交给我，他可是大蛇丸大人的目标。”

　　卡卡西轻笑一声，暗道果然如此，大蛇丸已经盯上了重吾这个咒印本源，想要完善自己的咒印了。

　　“那可不行，重吾已经答应跟我回木叶了。”

　　“那这么看来的话，我就只能动手了。”

　　君麻吕说着，从自己的手掌中拔出了一根骨头，如同一把长刀一样，握在了自己的手中。

　　卡卡西眼皮跳了一下，这种招式看着是真的很疼啊。

　　不得不说，辉夜一族的这种血继限界真是有够变态的，或许正是因为这种不人道的血继限界，才让君麻吕染上了血迹病，最终英年早逝吧。

　　不知道如今的君麻吕是不是已经有了疾病的征兆了。

　　“重吾，你退后一点。”

　　“卡卡西哥哥。”重吾一脸担忧地说道。

　　卡卡西露出了月牙眼，说道：“没事，很快就结束了。”

　　或许是卡卡西那强大的自信感染了重吾，重吾乖乖地站到了后面。

　　卡卡西见状，看向了君麻吕，只见君麻吕全身紧绷，随时都会发起攻击一般。

　　右手一伸，千霆刀瞬间在手。

　　“椿之舞！”

　　君麻吕立时加速，右手骨刀挥舞，一个劈砍顺势而出！

　　卡卡西不急不缓，千霆格挡！

　　力气不小啊。

　　君麻吕的体术在这个年纪自然是出类拔萃，但是跟卡卡西比起来，还差得太远。

　　哪怕是卡卡西没有将体术放在修炼的重心，但是修行刀术的时候，体术同样是不可或缺的部分。

　　再者，八门遁甲的修行也不是白费的。

　　虽然卡卡西一直都没有突破第七门，但是身体素质同样锻炼地十分出色。

　　君麻吕脸色不变，对于大蛇丸都赞誉的人，君麻吕自然是不指望这一击就能将卡卡西拿下。

　　更多的只是试探而已。

　　“铁线花之舞！”

　　右手迅速拔出了脊椎骨，化成一道锁链，绑住了卡卡西的身体。

　　“卡卡西哥哥！”

　　重吾一声惊呼，看着被绑得严严实实的卡卡西，心中满是担忧。

　　君麻吕却没有露出丝毫高兴的表情，实在是太轻松了，轻松到君麻吕有些难以接受。

　　大蛇丸大人看中的人，怎么可能会这么弱？

　　卡卡西看着身上缠绕着的还带着血的脊椎骨锁链，不由得再次赞叹这尸骨脉的变态。

　　随即卡卡西身上肌肉一崩！

　　“千鸟流！”

　　雷光大盛！鸟鸣声覆盖了卡卡西整个身体！

　　电流涌现，君麻吕一惊，直接被那电流击中了身体，飞了出去。

　　而此时君麻吕的身体表面，也缠绕着一股蓝色的电流。

　　重吾神色一喜，却没有再说话。

　　卡卡西哥哥果然好强，他一定可以控制住我！

　　卡卡西没有追击，只是在原地站着。

　　对于君麻吕，卡卡西并没有杀意，说到底，君麻吕只是一个可怜人。

　　遇到了大蛇丸这种人，也不知道是幸运还是不幸。

　　如果当初大蛇丸没有带走君麻吕的话，卡卡西倒是不介意带君麻吕回木叶。

　　只是如今，君麻吕既然认定了大蛇丸，卡卡西知道，君麻吕是绝对不会背叛大蛇丸的。

　　对于收买人心这一套，大蛇丸显然是做到了极致，这或许就是大蛇丸的人格魅力。

　　以君麻吕这种渴望被认同的孤儿心态，是绝对无法抵挡大蛇丸的魅力的。

　　君麻吕很快就从地上站了起来。

　　拥有尸骨脉的君麻吕，防御可是十分不弱，卡卡西未尽全力的千鸟流自然不会对其造成什么伤害。

　　君麻吕目光凝重地看着卡卡西，这或许是他见过的除了大蛇丸之外最强的人了。

　　君麻吕甚至有种感觉，或许大蛇丸大人都不一定能战胜眼前的这个人。

　　但是这种想法刚开始在君麻吕的脑海中浮现，就被君麻吕给压了下去。

　　不！大蛇丸大人是最强的！


第一百三十九章 被虐的君麻吕

　　“十指穿弹！”

　　君麻吕紧咬着牙根，显然对这种结果十分不满意。

　　双手伸出，从十指中射出了十根骨头！

　　速度之快，就如同十颗子弹一般！

　　卡卡西见状也没有动，右手一甩，同样十根雷遁化成了千本飞了出去。

　　“雷遁！千鸟千本！”

　　那细小的千本速度丝毫不比十根指骨来得慢。

　　叮！

　　两者在半空中发生了碰撞，十根千本插中了十根指骨！

　　千鸟千本余势不减，插着指骨朝着君麻吕飞去！

　　君麻吕大惊，这还是他第一次在用出了十指穿弹之后，被人以这种方式回敬。

　　右手骨刀直接挡住了这十根插着指骨的千本，而千本则是深深地插入了骨刀之上。

　　骨刀层层碎裂，最终化成了碎片，落在了地板上。

　　君麻吕看着眼前这一幕，不由得苦笑。

　　这家伙未免也太强了一点。

　　对于自己的骨头到底有多坚硬，君麻吕可是十分清楚的。

　　但是没有想到，居然被卡卡西就这么给弄碎了？

　　君麻吕有些丧气，两人之间的差距有这么大吗？

　　卡卡西见状却没有惊讶。

　　君麻吕就算是再有天赋，这个年纪又能发挥出多少？

　　八九岁的年纪，就算是卡卡西自己，充其量也不过是中忍的水平。

　　在卡卡西看来，君麻吕如今的力量已经很强大了。

　　“还要继续吗？君麻吕。”

　　“你很强，但是我不会放弃的，为了大蛇丸大人，我一定会打败你的！”

　　君麻吕一脸坚定，显然是不会就此放弃。

　　对于君麻吕来说，大蛇丸就是他的全部，所以，哪怕是付出性命，也绝对要完成大蛇丸给予的任务。

　　“花！”

　　君麻吕低吼一声，右手立刻出现了白色的骨骼，同时覆盖住了整个手臂！

　　刹那间，白色的骨骼组成了一个螺旋状的圆锥体取代了原本的右手。

　　“最强化的骨骼，我要将你直接贯穿！”

　　君麻吕冷声道，只是动作却显得有些缓慢，显然，这招对他来说，还太勉强了。

　　卡卡西摇了摇头，这家伙还真是执着啊。

　　人这种生物，一旦有了信仰之后，就会比任何东西都坚定。

　　而大蛇丸，就是君麻吕绝对的信仰。

　　有这样一个手下，大蛇丸还真是幸运啊。

　　心中的感慨一闪而过，面对那气势汹汹的君麻吕，卡卡西一时间竟不想躲开了。

　　既然如此，那就硬碰硬吧。

　　看看是你的骨头硬，还是我的忍术更强！

　　双手结印！

　　雷切！

　　蓝色的雷光凝结在卡卡西的手中，展示着自己绝世的锋芒！

　　一边是号称最强之矛的君麻吕骨骼锥，一边是号称可以斩断天上雷电的最强之刃雷切！

　　最强对最强！

　　看着卡卡西手中那如同绝世名刀一般的蓝色雷光，君麻吕没有丝毫畏惧。

　　既然决定了孤注一掷，又怎么可以心存畏惧？

　　“啊！”

　　君麻吕怒吼一声，举起右手的骨骼锥，冲向了卡卡西。

　　跟君麻吕交手以来，卡卡西第一次离开了原地。

　　雷切在手，蓝色的雷光映照着卡卡西俊冷的面孔。

　　骨骼与雷电的交锋！

　　重吾在一旁担忧地看着眼前的较量。

　　滋啦！

　　毫无悬念！

　　卡卡西的犹如如同一把利刃一般，直接切开了君麻吕的骨骼锥。

　　君麻吕不可置信地看着眼前那逐渐接近自己的雷光。

　　难道自己就到此为止了吗？

　　大蛇丸大人，对不起，辜负了你的信任。

　　骨骼层层碎裂，化成了飞灰消失在半空中。

　　君麻吕此时想躲，却根本来不及闪开，只能眼睁睁地看着那如同利刃一般的右手慢慢印在自己的胸口。

　　卡卡西此时右手散去查克拉，恢复成了原来的模样，随即一个转身，右掌化刀，直接打在了君麻吕的后脑处。

　　咚的一声！

　　君麻吕甚至还来不及反应，就直接被卡卡西打晕了。

　　卡卡西在使用雷切的时候有所保留，所以在最后一刻散去了那恐怖的查克拉，没有取了君麻吕的性命。

　　君麻吕本就时日无多，这样一个悲剧的人物，卡卡西还真是不舍得杀了他。

　　看着君麻吕倒下，卡卡西走到了重吾的身边，说道：“重吾，我们走吧。”

　　“卡卡西哥哥，那个人死了吗？”

　　“没有，只是被我打晕了而已，过一会就会醒过来的。”

　　“卡卡西哥哥，他为什么要来抓我？”

　　“你体内的力量十分神奇，所以引来了别人的窥视。放心吧，我不会让别人伤害你的。”

　　“嗯！”

　　“走吧。”

　　卡卡西刚想带着重吾走，不料重吾再次说道：“等一下，卡卡西哥哥。”

　　“怎么了？”

　　卡卡西有些疑惑地说道。

　　“卡卡西哥哥，把他就这样扔在这里的话，恐怕待会就被野兽给叼走了，我们把他放在山洞里吧？”

　　重吾一脸恳求地看着卡卡西，深怕卡卡西拒绝一样。

　　卡卡西一愣，重吾还真是善良地有些过分了啊。

　　“好，我们一起把他放进山洞里。”

　　“嗯！”

　　见卡卡西答应，重吾高兴地点了点头。

　　将君麻吕放在了山洞之后，卡卡西就带着重吾离开了。

　　没多久，君麻吕就从昏迷中醒了过来。

　　“呃……”

　　君麻吕捂着自己的脖颈，显然刚刚的那一击还残留着疼痛的感觉。

　　“我这是在哪里。”

　　君麻吕低语了一声，可惜并没有人回答他。

　　皱了皱眉，君麻吕回想起之前的情景。

　　“他没有杀我？”

　　君麻吕有些难以置信地说道，他刚刚还真是没有想到卡卡西居然会放过自己。

　　“该死，没有完成大蛇丸大人的任务，怎么办。”

　　刚死里逃生，君麻吕还来不及高兴，就又想到了这件悲催的事情。

　　就在这时，君麻吕感觉自己手摸到的地方似乎是一摊水流。

　　君麻吕疑惑之下，将手拿了起来。

　　“这是……血？”

　　强烈的血腥味让君麻吕马上就反应过来自己手上是什么东西了。

　　“这里怎么会有血？”

　　君麻吕有些疑惑，他确定自己的身上并没有受伤，所以这些鲜血显然不是自己的。

　　那是谁的？

　　君麻吕有些疑惑，不过也没有多管，站起身来，走了出去，他现在只想知道这里是哪里。

　　等到了山洞口，君麻吕恍然大悟，原来这里是刚刚的那个山洞。

　　“等等，那山洞里的血，就是大蛇丸大人要抓的那个人流出来的吗？”

　　君麻吕回想了一下，刚刚看到了那个少年，右臂上确实缠着绷带，还隐隐透着血色。

　　君麻吕神色一喜，立马跑回了山洞里，将那些血液全部装进了瓶子里。

　　有了这些鲜血，君麻吕也算是可以回去交差了。

　　虽然不一定能够得到大蛇丸的谅解，但是也比什么都没有强。

　　怀着忐忑的心情，君麻吕带着这些血液回到了音忍村。


第一百四十章 宇智波鼬

　　木叶隐村，暗部训练场。

　　叮叮叮！

　　苦无与苦无的激烈碰撞，擦出了无数的火花。

　　一道银白色的身影和一道黑色的身影相互交错，随即一触即分。

　　“卡卡西前辈，没想到这两年你越来越强了，我还以为自己可以赶上你的步伐。”

　　止水说着，有些懊恼地摸了摸自己的头发。

　　这两人正是卡卡西和止水。

　　卡卡西笑了笑，说道：“止水，你已经很厉害了。”

　　“哪有，比起前辈可是差多了。”

　　止水跟着卡卡西手下做事情已经有了好几年的时间，而几年来，两人的关系可以说是越来越好。

　　对于止水来说，卡卡西就像是自己的大哥一样。

　　卡卡西经常指点止水关于写轮眼的用法，还有刀术和瞬身之术。

　　说起来，两人的招式倒是有几分相似。

　　卡卡西不置可否，也没有再辩解什么。

　　上次从天秤村回来之后，卡卡西就一直在暗部中执行任务，至于重吾，在跟三代火影交代了之后，顺利地和香燐，鸣人住在了同一座公寓楼中。

　　重吾的性子淳朴，跟鸣人和香燐自然是相处地很愉快。

　　而由于被卡卡西的咒印约束，重吾也就没有再发生暴走的事情了。

　　忽然止水一拍脑袋，说道：“卡卡西前辈，我突然想起有件事情要去做，你要不要跟我一起去啊？”

　　“嗯？什么事情？”卡卡西有些疑惑地问道。

　　“前辈，你也知道，村子最近在举办中忍考试，今天是最后一天了，我想去看看鼬那个小子怎么样了。”

　　对于鼬的实力，止水自然是不会怀疑。

　　如果连鼬都过不了中忍考试的话，那这一次的中忍考试就没有人能够通过了。

　　而止水拉上卡卡西的原因，也是希望卡卡西能够看到鼬出色的表现，到时候想让鼬进入暗部，就会轻松很多。

　　可以说，止水为了自己的这个朋友，真是煞费苦心了。

　　卡卡西闻言看着止水，露出了似笑非笑的表情，让止水一时间有些心虚。

　　止水的目的，卡卡西自然不会看不出来。

　　只不过看出来也没有什么。卡卡西对鼬还是充满了兴趣。

　　话说卡卡西还没有正式见过鼬，不知道此时的鼬是什么水平。

　　“行，止水，我跟你一起去，反正今天也没有什么任务。”

　　见卡卡西同意，止水松了口气。

　　耍这种小心思，还真不是止水擅长的事情。

　　两人一拍即合，朝着中忍考试会场走去。

　　这次的中忍考试并没有邀请其他国家一起，而是木叶自己举办的一场小型考试。

　　但是该有的流程是一个都没有少。

　　前两个考核已经结束了，而此时进行的就是第三场考核。

　　这里面值得一提的是，宇智波鼬是独自一人去参加的中忍考试。

　　此时的鼬才十岁，他的队友还没有实力去接受中忍考试的挑战，而鼬的指导老师却认为鼬已经有了足够的实力，所以向三代火影力荐鼬独自一人去参加中忍考试。

　　这其中再加上一点宇智波一族的运作，于是这个史上第一个独自一人参加中忍考试的事情就这么发生了。

　　鼬倒也没有拒绝，毕竟这件事情不但有他自己的意思，还有他的父亲，宇智波富岳的意思。

　　宇智波富岳希望鼬向世人展示宇智波强盛的一面。

　　虽然此时的止水已经在忍界赢得了瞬身止水的名号，更是被宇智波公认为幻术最强，但是在富岳看来，这些还远远不够。

　　不过鼬能独自一人走到第三场考试，已经证明了自己的实力。

　　“鼬，这次有信心吗？”

　　富岳板着一张千年冰山的脸，冷冷地问道。

　　而此时的鼬便已经继承了父亲的不苟言笑，只是点了点头，说道：“没问题。”

　　富岳满意地点了点头，他的这个儿子，还从来没有让自己失望过。

　　“哥哥，你待会一定要把他们打得落花流水。”

　　奶里奶气的声音，正是刚刚六岁的佐助。

　　见佐助说话，鼬才露出了一个笑容，说道：“放心吧，佐助，哥哥一定会打败他们的。”

　　“嗯嗯，哥哥是最强的！”

　　佐助双手捏拳放在胸前，脸上带着红晕，显然十分激动。

　　“好的，鼬，去吧，考试开始了。”

　　“是！父亲大人！”

　　鼬说完，就走到了考试现场。

　　监考的是一名上忍，见鼬上来了，于是说道：“中忍考试最后一场考核，现在开始，宇智波鼬对战井上三郎。”

　　鼬看着面前这个应该有十五岁左右的下忍，脸上没有任何的表情。

　　井上三郎不安地捏着手中的苦无，暗道：“该死，怎么会遇上宇智波一族的人。”

　　宇智波一族，在木叶绝对是大名鼎鼎，没有一个人不知道的。

　　看着鼬那瞳孔中的猩红的三勾玉写轮眼，井上三郎的心中充满了苦涩。

　　宇智波鼬的天才之名，早已经在木叶传开，面对那三勾玉的写轮眼，井上三郎还真是一点底气都没有。

　　“对不起，你的考试就到此为止了。”

　　鼬淡淡地说出了自己的话语，井上三郎闻言却勃然大怒。

　　“开什么玩笑！宇智波一族又如何！看来怎么收拾你！”

　　井上三郎说着，手中飞快结印：“土遁！裂土转掌！”

　　双手按在地上，地面直接裂开，朝着那鼬飞速靠近。

　　一旁观战的卡卡西说道：“这个井上三郎倒是不弱，能掌握这种忍术，确实有中忍的战力了。只是看不清形势啊。”

　　止水只是笑笑，没有说话。

　　就在那攻势快要碰到鼬的时候，鼬唰的一声不见了。

　　井上三郎大惊：“在哪里！”

　　还没等井上三郎反应过来，一把透着寒光的苦无已经架在了他的脖子上。

　　井上三郎见状不由得留下了冷汗。

　　鼬冷冷地说道：“抱歉，看来是我赢了。”

　　井上三郎苦涩一笑，原本以为自己还能撑几招，但是没有想到，一个回合不到的功夫，就成了这幅模样。

　　差距真的有这么大吗？

　　那监考的上忍见此宣布道：“获胜者，宇智波鼬！”

　　鼬闻言，放下了自己的苦无，离开了考场。

　　“真不愧是我的儿子。”

　　富岳丝毫没有吝啬自己的夸奖，鼬的表现简直无可挑剔。

　　“哥哥，你真是太厉害！回去教我好不好。”佐助一脸兴奋地说道。

　　鼬露出了一丝温暖的笑意，说道：“没问题。”


第一百四十一章 暗部考核

　　“卡卡西前辈，你看，鼬很厉害吧。”

　　卡卡西点了点头，对于止水的说法表示认同。

　　哪怕是卡卡西也不得不承认，自己在这个年纪的时候，没有这份实力。

　　鼬的天赋果然不是吹出来的。

　　强大的忍术操作，对于局势的分析能力，还有心理战术的应用，在刚刚那短暂的战斗中，表现地堪称完美。

　　这样的人，只要给予时间成长，成为当世巅峰，不成问题。

　　止水见卡卡西同意，连忙继续问道：“卡卡西前辈，让鼬来暗部没问题吧？”

　　“止水，如果是一般人的话，我点头就可以让他进暗部。但是如果是宇智波一族的话，就必须要三代大人点头才可以。当初你能进暗部，也是由于三代大人同意的。”

　　“这个我知道，我会去跟三代大人说的，这不是想让鼬来你的手下嘛。”

　　“如果你能让三代大人同意，我自然是没有什么问题。”

　　止水闻言一喜，说道：“那就多谢前辈了。”

　　卡卡西摆了摆手，说道：“不用客气，能有止水你这么强大的手下，我也可以轻松不少。”

　　“嘿嘿，前辈真是太客气了。”

　　火影办公室，三代火影的面前摆放着宇智波鼬的资料。

　　“宇智波一族的天才吗？他的天赋似乎不在止水之下啊。”

　　三代火影长叹了口气，虽然宇智波一族桀骜不驯，但是不得不说，这个家族出现天才的比例实在是高啊。

　　年轻一代中的宇智波止水已经成长了起来，现在又出现了一个宇智波鼬，上天对这个家族还真是眷顾啊。

　　“看这个宇智波鼬的资料，似乎是跟止水一样有着和平思想的宇智波族人，值得培养。最近宇智波一族对于进入暗部的意向也越来越明显了啊。”

　　三代火影抽了口烟斗，吐出白烟，陷入了沉思。

　　片刻之后，三代火影拿起了笔，书写了一份文件。

　　写好之后，三代火影叫了声：“木影。”

　　唰的一声，一道身影出现在三代火影的面前。

　　“木影，这份文件你交给宇智波富岳。”

　　“是！火影大人！”

　　那名暗部接过文件，消失在办公室中。

　　“哎，宇智波一族，真是一个麻烦的家族，怪不得老师会对其这么提防。”

　　宇智波驻地，宇智波富岳家中。

　　“宇智波富岳，这是火影大人给你的文件。”

　　富岳伸手接过，那暗部便消失了。

　　富岳仔细地看了一遍，冰山一般的脸上露出了一丝笑容。

　　“太好了，三代火影终于是同意鼬进暗部了。”

　　就在这时，鼬走了过来。

　　“父亲大人，你叫我过来有什么事情吗？”

　　富岳将文件递给了鼬，说道：“你有信心吗？”

　　鼬伸手接过，文件上写着：宇智波鼬，具备忍者的优秀素质，一个月后安排其进入暗部考核，通过后进入火影直属暗部。

　　鼬看完朝着富岳鞠了一躬，说道：“父亲大人请放心。”

　　富岳满意地点了点头，说道：“你是我宇智波一族第二个进入暗部的人，在此之前，跟你的止水大哥好好取取经。”

　　“是，父亲大人！”

　　“下去准备吧。”

　　“是，父亲大人。”

　　鼬独自一人坐在训练场上，闭目沉思。

　　进入暗部，鼬自然知道不像表面上那么简单。

　　虽然只有十岁，但是鼬早已经拥有了成熟的想法。

　　宇智波一族和木叶高层之间的矛盾越来越重，自己进入暗部未必就是一件好事情。

　　恐怕父亲将自己安排进暗部也是为了当间谍吧。

　　宇智波已经不满足于现在这种尴尬的地位。

　　而木叶如今的实力又处于衰弱期，更加刺激了宇智波一族的野心。

　　虽然之前旗木卡卡西名震忍界，但是在宇智波一族看来，旗木卡卡西不过是借助了写轮眼的荣光而已，根本不足为虑。

　　在木叶，知道卡卡西开了万花筒写轮眼的只有止水一人，而止水并没有把这件事情到处去说。

　　毕竟在止水的眼中，卡卡西是自己敬爱的大哥，这是卡卡西的秘密，说出去对卡卡西会造成怎样的影响，止水还是知道的。

　　所以，止水将其埋进了自己的心里，没有告诉任何人。

　　如果宇智波一族知道了卡卡西开了万花筒写轮眼的话，对其态度将会完全不一样。

　　鼬有些苦恼，一族与村子，这种两难的选择却落在了自己的身上。

　　好在自己并不是一个人，还有一个跟自己有着同样梦想的宇智波族人。

　　“止水，出来吧。”

　　“鼬，你真是越来越敏锐了。”

　　止水的声音传来，人也从大树后跳了出来。

　　“还没有恭喜你，你现在是中忍了，呐，这是给你的礼物。”

　　止水说着，拿出了一把忍刀，递给了鼬。

　　“这把忍刀是我上次去匠之国执行任务的时候买的，很锋利哦。”

　　鼬接过，随手挥舞了一下，手感十分不错。

　　“多谢了。”

　　“不用不用，对了，今天我带卡卡西前辈去看你的考试了，卡卡西前辈对你很满意哦，到时候你进暗部了，就可以在卡卡西前辈的麾下做事了，说不定我们还能成为队友。”

　　“旗木卡卡西吗？听你说了这么久，我还真想见识一下。”

　　“不会让你失望的。嘿嘿，对了，火影大人给你安排考核了吗？”

　　“嗯，安排好了，一个月之后。”

　　“一个月之后啊？那你要好好准备一下了，不过我相信，凭借你的实力，那肯定是没有问题的。”

　　“我会尽力的。”

　　“好啦，到时候在暗部见喽，对了，小佐助是不是要上学了？”

　　提到佐助，鼬的脸上才有了一丝笑容。

　　“是啊，九月份的时候，一个月之后差不多了。”

　　“嘿，那你们兄弟还真是一起进入一个新阶段啊。”

　　“希望佐助的压力不要太大才好。”

　　“嘿嘿，有你这么一个哥哥做铺垫，小佐助的压力想不大都不可能，族长那人是什么脾气你也是知道的，我可以保证，就算是小佐助拿了第一名，族长肯定也会说，嗯，做的不错，继续像你哥哥学习。”

　　止水说着，摆出了如同富岳一般的冰山脸，煞有其事地说道。

　　鼬无奈地叹了口气，止水说的事，在鼬看来，是百分百会发生的。

　　只不过这也不是他能决定的，作为父亲的骄傲，鼬只能一直优秀下去。


第一百四十二章 三个小鬼

　　“重吾，你起床了没有啊？”

　　一大早，鸣人就跑到了重吾的房间门口开始敲门了。

　　自从有了重吾和香燐的陪伴之后，鸣人的生活可以说是发生了很大的改变。

　　虽然村民还是对自己十分不好，但是如今的他，也已经有了自己的小伙伴。

　　每天都能跟香燐和重吾一起修行，吃饭，玩闹，鸣人感觉自己的世界都变得有生气了。

　　“来了，鸣人，早上好。”

　　重吾把门打开，一眼就看到了面前这个充满活力的金发小孩。

　　“重吾，你醒了啊，那我们去找香燐吧。”

　　“嗯，好。”

　　香燐房间门口。

　　“香燐！香燐！起床啦！”

　　那砰砰作响的大门显然是刺激到了正在熟睡的香燐。

　　砰的一声，门开了，只不过出来的不是香燐，而是一个枕头。

　　枕头毫无意外地命中了鸣人的脑袋，将其打倒在地。

　　“哎呦！”

　　鸣人屁股着地，痛呼出声。

　　重吾头上滴下了冷汗，暗自庆幸刚刚不是自己在敲门。

　　“鸣人！说了多少次了！不要在我睡觉的时候打扰我！”

　　还穿着睡衣的香燐满头的红发都倒立了起来，看起来十分狰狞恐怖。

　　“对……对不起。”

　　见香燐大发雷霆，鸣人咽了咽口水，显得心虚无比。

　　“真是的，不知道睡眠不好对女孩子来说是天敌吗？”

　　“对不起，可是白毛哥哥说了今天早上有事情要跟我们说，要我们去第七演习场，所以我才来叫你们的。”

　　鸣人委屈地说道。

　　“什么？你不早说！”

　　香燐说着，砰的一声把门关了，进去换衣服了。

　　没多久，香燐就换好了衣服，从里面走了出来。

　　“我们出发吧。”

　　鸣人和重吾目瞪口呆，香燐的这个速度还真是够快的。

　　“看什么看，走啦！”

　　“哦哦，好。”

　　鸣人和重吾对视了一眼，都从对方的眼中看出了意思。

　　千万不要得罪女人啊，尤其是像香燐一样的女人。

　　第七演习场，卡卡西一早便来到了这里，他的手中拿着三张报名表。

　　没多久，鸣人三人便来到了第七演习场。

　　“鸣人，都怪你那么慢，你看，卡卡西哥哥都到了！”

　　远远看见卡卡西站在那里，香燐首先就开始了甩锅。

　　鸣人无奈，明明你是最后一个起来的好不好。

　　重吾在一旁默默地看着两人，嘴角挂笑，却没有说什么。

　　虽然两人吵吵闹闹的，但是重吾能够感觉地到，两人的关系很好。

　　“卡卡西哥哥，对不起，让你久等了，都是鸣人这个家伙，太晚了。”

　　香燐实力甩锅，鸣人一脸委屈，但是却不敢辩驳。因为香燐看着自己的眼神实在是太恐怖了。

　　卡卡西将三人的小表情收入眼底，微微一笑，心中了然，却没有说什么。

　　香燐和鸣人之间的这种事情，卡卡西也不是第一次遇见了，早已经习惯了。

　　“好了，既然你们都来了，有件事情我想跟你们说一件事情。”

　　“什么事情啊？卡卡西哥哥。”

　　“是这样的，这个给你们。”

　　卡卡西说着，将手中的表格发给了三人。

　　三人疑惑地接过，看着表格上面的字迹。

　　“木叶忍者学校报名表？”

　　“没错，鸣人和香燐你们都已经六岁了，是时候去木叶的忍者学校学习了。重吾你也八岁了，虽然现在入学会迟一点，不过也没有关系。”

　　三人互相对视了一眼，鸣人说道：“白毛哥哥，我们会努力的！”

　　“嗯！卡卡西哥哥，我们一定不会让你失望的！”香燐说道。

　　“卡卡西哥哥，我会加油的。”

　　“嗯，我相信你们，等你们从忍者学校毕业了，我会给你们一人一个礼物的。”

　　“真的吗？卡卡西哥哥？”

　　“当然，好了，事情就是这样，你们在这里修行吧，我还有事情，先走了。”

　　卡卡西说着，砰的一声消失在原地。

　　“啊，原来是白毛哥哥的影分身啊。”

　　鸣人耷拉着脑袋说道。

　　“好啦，鸣人，别抱怨了，我们要抓紧时间修炼了，你看这报名表上写着有入学考核的，我们要是通不过的话，就太丢脸了。”

　　香燐挥舞着手中的报名表说道。

　　“啊？不是吧？不行，我今天已经要加强修行了！”

　　其实鸣人和香燐的担心有些多余，这入学考核虽然真的存在，但是考核的内容却十分简单，以三人的水准来说，是绝对没有问题的。

　　不然的话，卡卡西肯定是会放下一些事情，指导三人几天的。

　　暗部第六班。

　　“时间过得真快啊，鸣人都快上学了，那么接下来是宇智波一族的事情了吗？”

　　卡卡西半躺在一条长椅上，双手放在脑袋后面。

　　鸣人既然已经入学，那么想来宇智波一族的事情也就不远了，虽然具体在什么时候不清楚，但是想来也不会太久。

　　对于宇智波一族，卡卡西还真是头疼地紧，实在是想不出什么办法。

　　毕竟木叶高层和宇智波一族之间的矛盾可以说是从建村以来，就一直存在。

　　如今只不过是发展到了这种程度而已，随时都可能会爆发。

　　这种事情，在木叶的大族之间，都不是什么秘密。

　　只是如果让这些大族做出选择的话，基本没有人会选择宇智波一族。

　　毕竟宇智波一族那种鼻孔朝天的气势，不是一般人可以忍受的。

　　所以，宇智波一族就算是能够打败以三代为首的高层，恐怕这个火影之位也坐不稳。

　　毕竟对宇智波一族不爽的，可不只是木叶高层而已。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　卡卡西之所以会关心宇智波一族，也不过是为了止水而已。

　　毕竟止水跟了自己这么久，卡卡西从心里认同了这个同伴，只是对于宇智波一族，卡卡西还真的是无能无力。

　　如果真的有办法的话，或许鼬也不会选择那样的一条道路吧。

　　卡卡西的心中有些惆怅，虽然力量增长了不少，但是不得不说，有些时候，不是光有力量就可以了。

　　卡卡西如今也达不到那种一人可以平定世界的地步。

　　“卡卡西前辈，火影大人来命令了。”

　　就在卡卡西发呆的时候，天藏跑了进来。

　　“哦？什么事情？”

　　卡卡西闻言坐起身来，好奇地问道。

　　“不知道，你自己看一下。”

　　卡卡西接过，看了一眼。

　　“宇智波鼬吗？看来还是走上了原来的道路啊。”

　　“前辈？怎么了？”天藏好奇地问道。

　　“没什么，只是我们可能要加上一个新的同伴了。”

　　“宇智波鼬？”

　　“没错，一个月后，宇智波鼬回来暗部考核，面试第六班。”

　　虽然卡卡西此时已经是暗部队长，但是他还是直属管辖暗部第六班。

　　暗部第六班如今已经还成为了暗部的传奇存在。


第一百四十三章 鼬的考核

　　一个月后，宇智波鼬来到了暗部基地。

　　一副冰冷的面孔，看不出任何情绪，任谁也想不到，这样的一个少年，竟然只有十岁。

　　他的身上，看不出一点小孩子应该有的稚气。

　　“宇智波鼬？”

　　一名暗部上下打量了一眼鼬问道。

　　鼬点了点头，说道：“宇智波鼬前来参加暗部考核。”

　　那暗部说道：“你考核的部门是暗部第六班，请跟我来。”

　　鼬没有说话，只是跟着那名暗部走了。

　　穿过幽暗的大厅，前面是一条走廊，漆黑而又漫长。

　　鼬看似心无旁骛地走在后面，但是其实余光早已将走过的地方通通记在了心里。

　　忍者，对于周围的环境必定要有准确的观察，任何时候都不能放松警惕，知道这一点的人很多，但是真正能够做到这一点的人，却少之又少。

　　然而小小年纪的鼬已经做到了这一点。

　　“宇智波鼬，前面就是暗部考核的场地，你自己进去吧。”

　　那名暗部说完，就转身离开了。

　　那是一扇漆黑的铁门，看上去有几分阴冷的味道。

　　鼬没有多犹豫，直接推开了那扇铁门。

　　咿呀一声，铁门有几分沉重。

　　门开了，鼬看见的是三个身穿暗部服饰的忍者站在房间中央。

　　左边那人不用看鼬都知道是谁，那样的体型和站姿，绝对是止水。

　　右边那人不知道是谁，应该以前没有见过。

　　中间那人一头银白色的头发，右手绑着一个奇怪图案的护腕，身上有着一股危险的气息，而且还是单眼，应该就是传说中的旗木卡卡西了。

　　鼬只不过是看了一眼，就瞬间做出了判断。

　　“宇智波鼬，前来参加考核。”

　　卡卡西近距离地打量了一下鼬，这个少年的身上还真是充满着沉稳的气息。

　　从进来到现在，鼬的心跳都一直保持着十分平缓的跳动，证明他丝毫都不觉得紧张。

　　一般少年人在这种时候，都难免会有紧张的情绪，但是他没有。

　　卡卡西不得不承认，眼前这个人的心理素质真不是一般的高。

　　“宇智波鼬，年龄十岁，六岁入学，七岁毕业，十岁升为中忍，被誉为数十年难得一见的天才。”

　　卡卡西一字一句地宣读着鼬的资料，而鼬的脸上没有丝毫的表情。

　　这本就是他的履历，他比谁都要清楚。

　　“很精彩的成绩，暗部中大部分的人都没有你这么出色的履历。”

　　在暗部中，除了卡卡西自己之外，其余的人的还真是没有这么优秀的成绩，也就止水跟鼬差不多。

　　“你的成绩足以你进入暗部，只不过暗部并非是这么简单就能进入了，在此之前，我们要对你进行一个考核。考核很简单，在木叶旁边的木山中，我放好了一个暗部的面具，日落之前，只要你能将其找回来，考核就算通过。”

　　鼬皱了皱眉，没有丝毫线索的情况下去一座深山里找一个这么小的东西，不要说日落之前了，就是一个月也不可能找得到。

　　似乎是看出了鼬的凝重，卡卡西接着说道：“这面具是我藏的，你可以从我的身上找线索，时间为一分钟。”

　　鼬闻言松了口气，这样看来就简单多了。

　　鼬没有浪费时间，而是直接走到了卡卡西的身旁，绕着他转了一圈，随即上下打量。

　　“一分钟的时间到了，你可以选择放弃，或者是出发。”

　　鼬没有多说，一个闪身离开了暗部基地。

　　“止水，你这个兄弟还真是够冷酷的。”

　　见鼬离开，一旁的天藏打趣道。

　　止水无奈一笑，说道：“没有办法，鼬这家伙从小就这样，不过这也不能怪他，毕竟他的父亲是富岳族长，那家伙我就没有见他笑过。”

　　“真是有趣啊，止水，卡卡西前辈，你们觉得他能找到那个面具吗？”天藏问道。

　　“肯定没问题，鼬这家伙聪明着呢。”止水十分有信心地说道。

　　卡卡西摸了摸下巴，说道：“应该没什么问题，这个考验并不难，只是为了考察鼬的观察力和判断力而已。”

　　关于鼬的实力，见识过鼬出手之后，卡卡西就知道没什么问题。

　　所以这次的考核也没有要试一试鼬身手的意思，而是换了一种方式。

　　卡卡西在自己身上留下的线索很明显，而刚刚鼬的眼神也确实都往那些地方看过了，所以，想来应该不会有什么问题。

　　此时卡卡西看向了自己今天才带着的护腕，意味深长地笑了。

　　见止水和卡卡西对鼬都这般认同，天藏也不由得有些惊讶。

　　没想到这个十岁的小鬼，居然让卡卡西和止水都这般看重。

　　天藏可是知道，卡卡西和止水看似十分温和，但是其实想让他们两个认同，可不是那么容易的事情。

　　这样看来，鼬真的是有过人之处啊。

　　木山山脚，鼬独自一人站在一块大石头上。

　　“他的裤脚是有水渍，所以应该是去过湖边。脚底有一片花瓣，应该是月季花。而身上有一丝淡淡的香味，应该是千日红。再加上衣服上沾上了一片竹叶。”

　　鼬闭着眼睛，将整个木山的地图都呈现在自己的脑海中，随即按照这些线索，将可能的路径都一一规划规划出来。

　　忽然，鼬睁开了双眼，应该就是那里了！

　　脚下查克拉暴动，鼬看了看天色，还有差不多三个小时的时间，加上回暗部的时间，自己只有两个小时的时间了。

　　时间不多，速度要加快了。

　　鼬心中这般想着，脚下查克拉涌动地更加澎湃了。

　　这里有月季花！

　　这里有千日红！

　　这里有竹林！

　　这里有湖泊！

　　很快，鼬就顺着这三个线索一一查找了过去。

　　鼬再次皱起了眉头。

　　不对，这四个地方都没有。

　　写轮眼之下，如果这个地方真的有面具的话，鼬还是能看到的，但是这里却都没有。

　　“我忽略了什么吗？”

　　鼬停在一棵树上，陷入了沉思。

　　不对，他的身上应该没有其他东西了才对，那是少了什么？

　　忽然，鼬灵光一闪！

　　对了，是那个护腕！

　　颜色很新，显然之前并没有用过，而且上面的图案也是临时刻上去的。

　　仔细地回忆了一下那个图案，鼬眼睛一亮，就是那里！


第一百四十四章 代号“鸦”

　　木叶暗部。

　　卡卡西三人坐在考核场地，一同闭目养神。

　　此时修行做不了，卡卡西便在脑海中回忆学过的封印术。

　　封印术晦涩难懂，只不过卡卡西也断断续续地学了有六年之久，家族禁地中发现的封印术早已经掌握完全。

　　掌握归掌握，每一次重新理解封印术，总是会有一种不同的感受，只能说，封印术不愧是火影中最为神秘的力量体系。

　　这时候止水面露担忧地说道：“鼬怎么回事，怎么去了这么久还没有回来。”

　　“止水，你这小兄弟不会掉链子吧？”天藏说道。

　　“怎么可能。”

　　时间只剩两个小时，止水原本以为鼬早就应该回来的，没想到会用了这么长的时间。

　　卡卡西的这个测试难道很难吗？

　　止水有些疑惑地看向了卡卡西。

　　卡卡西微微一笑，说道：“止水，这个考核其实不难，至少，对于鼬来说并不难，时间还有剩余，你不用担心。”

　　止水闻言松了口气，卡卡西的判断在止水的认知中还没有发生过错误，所以止水也就理所当然地以为，这次应该也不会错。

　　只是止水好像忘了，这里最为了解鼬的人应该是自己才对，为什么卡卡西对鼬的信心反而比自己还大？

　　关心则乱啊。

　　另一边，鼬在一棵大树上停住了脚步。

　　“应该就是这个地方了。”

　　喃喃一声，鼬开始观察着四周。

　　之前鼬在那四个线索指示的地方都找了一遍，但是都毫无所获，最后终于想起，卡卡西的新护腕图案。

　　那才是所有线索的关键点。

　　那个图案就是一副指示目标所在的地图。

　　四方形的中间有两条对角线，而中间的交叉点就是面具所在！

　　当明白了这一点的时候，鼬毫不犹豫地朝着那个方位跑去。

　　忽然，鼬的眼睛一亮，自己停住的这棵树下，有一个很新的土坑。

　　“找到了！”

　　跳下树来，将那小坑挖开之后，果然在里面发现了用油布包好的崭新面具。

　　嘴角扯出一丝弧度。

　　看来进暗部的事情应该是没问题了。

　　暗部，止水已经有些沉不住气了。

　　“鼬这家伙怎么回事啊，总不会在这个时候掉链子吧？”

　　“止水，你别走来走去的了，暗部哪里有你这样的。”

　　天藏没好气地说道。

　　“抱歉抱歉，我也是着急啊。”

　　这时候卡卡西闭着的眼睛猛地睁开，说道：“回来了。”

　　卡卡西话音刚落，铁门就被人打开了。

　　稚嫩的声音响起。

　　“中忍宇智波鼬，完成任务，现交付任务物品。”

　　鼬说完将面具双手呈递。

　　止水见状一喜，说道：“鼬，我就知道你没问题。”

　　鼬没有回答，仍是保持刚刚的姿势。

　　止水也不尴尬，鼬本来就是这样的性子。

　　卡卡西露出了一丝笑容，同样没有说话，而是拿出了一套暗部的服装，递给了鼬。

　　“宇智波鼬，恭喜你加入暗部第六班，这是你的暗部道具，你手上的面具以后执行任务的时候都要戴上。其他的事情有疑问的就问止水吧，相信你们之间也比较好交流。”

　　“是！”

　　“至于你的暗部代号……”卡卡西摸了摸下巴，随即说道：“就叫鸦吧，乌鸦的鸦。”

　　“是！”

　　“嗯，明天来暗部报道吧。”

　　鼬闻言面露难色。

　　“怎么了？鼬？”卡卡西有些疑惑地问道。

　　“卡卡西前辈，可以改一天吗？”

　　“为什么？”

　　一旁的止水连忙说道：“鼬，暗部的命令就是一切。”

　　鼬还没有说什么，卡卡西忽然想起了什么，笑着说道：“那就改后天。”

　　阿咧。

　　止水和天藏都有些难以置信地看着卡卡西，什么时候卡卡西变得这么好说话了？

　　鼬神色一喜，向卡卡西鞠了一躬，说道：“谢谢前辈。”

　　“不客气，回去吧。”

　　“嗯。”

　　鼬离去，止水好奇地问道：“卡卡西前辈，你什么时候这么好说话了？”

　　“没什么，只是我明天也有事情来不了，鼬要改天的话，倒也正好。”

　　“嗯？前辈明天要去做什么吗？”天藏问道。

　　“明天啊，忍者学校开学的日子，有三个小鬼我得送他们去入学。”

　　止水和天藏恍然。

　　跟卡卡西这么熟了，他们当然知道卡卡西在教导三个小孩子。

　　月光之下，第七演习场。

　　鸣人、香燐、重吾气喘吁吁地躺在地上。

　　“重吾，香燐，明天就要入学了，你们紧张吗？”

　　香燐翻了个白眼说道：“有什么好紧张的，卡卡西哥哥指导我们都两年了，你还不能入学，你对得起卡卡西哥哥吗？”

　　“说的也是，肯定没问题的。”

　　听香燐这么说，鸣人马上就有了信心。

　　“我们的目标可是第一，绝对不能给卡卡西哥哥丢人！”

　　香燐站起身来，大声地宣告着自己的目标。

　　“嗯！我也要第一！”

　　“你？你就算了吧，你都打不过重吾。”香燐没好气地说道。

　　鸣人闻言马上就焉了，重吾虽然被卡卡西封印了咒印的力量，但是身体素质还是十分出众的，再加上比鸣人年长两岁，实力自然是要比鸣人强上不少。

　　重吾有些尴尬地摸了摸头发，有些不好意思。

　　“你们三个，这么晚了，为什么还不回去睡觉？明天的考试很有信心吗？”

　　就在这时，卡卡西忽然出现。

　　三人愣了一下，香燐说道：“卡卡西哥哥，你放心，我们一定会成为第一名的。”

　　“哦？这样啊，那你们可要好好努力了。”卡卡西笑道。

　　“嗯！”

　　有宇智波佐助的存在，三人要想夺得第一，并不是一件简单的事情。

　　毕竟佐助的天赋在这一届的学生中可是开了挂的存在，前期的鸣人还真的不是对手。

　　宇智波驻地。

　　“父亲，我已经成功入选暗部，隶属旗木卡卡西麾下。”

　　富岳闻言饶有兴致地问道：“哦？是止水那个小队吗？止水对旗木卡卡西的评价很高，你觉得如何？”

　　“很强。”

　　富岳闻言倒也没有惊讶，不同于一般的宇智波族人，富岳有着深远的眼光，看人也不会带着有色眼镜。

　　卡卡西在木叶的声望和在忍界中的名声，富岳十分清楚是怎么来的。

　　那根本就没有一丝一毫的水分。

　　而且，近些年来，也很少听说卡卡西使用写轮眼，哪怕是写轮眼卡卡西之名仍然在流传。

　　这就足以说明，卡卡西哪怕是没有摆脱写轮眼的制约，也可以不依靠写轮眼发挥巨大的战力。

　　这样的人物，宇智波一族想要有所动作，对其就不可能不关心。

　　其他宇智波或许愚人短见，但是富岳的眼光可就要清晰地犀利地多了。

　　“好好在他手下学习，他是一个强者。”

　　鼬闻言倒是愣了一下，还从来没有听父亲这样赞誉一个人。

　　止水和父亲都这样称赞的人，让鼬对卡卡西更是起了好奇之心。

　　他，到底是个什么样的人？


第一百四十五章 入学

　　“美琴，我有事情先出去办了。”

　　“富岳，今天是佐助的入学考试，你不去看一下吗？”

　　富岳转头看了一眼佐助，说道：“让鼬陪他去吧，正好鼬今天也没有事情。”

　　佐助闻言有些失落。

　　“可是……”

　　“好了，族里的事情还等着我去处理。”

　　富岳说完，头也不回地就离开了家门。

　　站在门口的富岳轻叹了口气，整理好仪容，随即朝着家族的会议厅走去。

　　看着佐助失落的表情，鼬蹲了下来，轻轻地弹了弹佐助的额头，笑着说道：“怎么了佐助，不喜欢我送你去上学吗？”

　　佐助闻言，连忙说道：“没有没有，哥哥，送我去上学当然很好，只是……”

　　佐助说着，看了看那房门，有些丧气。

　　美琴和鼬见状也有些无奈，富岳就这种性格，恐怕很难改了。

　　“好了，佐助，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　另一边，卡卡西来到了鸣人三人住着的地方。

　　由于今天是个特殊的日子，所以三人都没有睡懒觉，更准确地说，鸣人这家伙兴奋地一晚上没有睡觉。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　“那么出发吧。”

　　今天是木叶忍者学校开学的日子，新一届的学生将在今天进入忍者学校，开启自己的忍者生涯。

　　不得不说，忍者学校是木叶一项伟大的决策。

　　有了忍者学校，才让木叶涌现出一大批的优秀人才。

　　前有自来也、大蛇丸、后有波风水门。

　　这些平民忍者，因为有了忍者学校，才崭露头角，被名师看中，最终威震忍界。

　　可以说，忍者学校是一个巨大的选拔，它将所有有潜质的优秀新人挑选出来，然后加以名师培养，最终形成木叶新的支柱。

　　比如说，后来的木叶十二小强。

　　木叶也因此生生不息，一直流传下去。

　　而忍者学校，也是让村子从一个个大族，融为一家人的重要方式之一。

　　卡卡西走在前面，后面三个小鬼出奇地安静，就连平时最为吵闹的鸣人也变得有些沉默。

　　小孩子在面对陌生的环境时，心中多多少少都会有些彷徨。

　　快到忍者学校门口的时候，卡卡西看到了从另一个方向走来的鼬，还有在他旁边的小佐助。

　　这时候的佐助还真是可爱啊。

　　“哟，鼬，你好啊。”卡卡西伸手打了个招呼。

　　鼬闻言一看，也看到了卡卡西。

　　“卡卡西前辈，你好，你怎么也来这里。”

　　卡卡西指了指后面的三个小鬼，说道：“送这三个家伙过来入学。你呢？这是你弟弟吗？”

　　提起佐助，鼬显然表情都不一样了。

　　“是啊。”

　　佐助看着眼前的陌生男子，有些害怕地拉了拉鼬的手，显然这个小家伙这时候还是很害羞的。

　　“佐助，真是止水经常提前的卡卡西前辈。”

　　佐助闻言有些惊讶，看向卡卡西的眼神充满了好奇。

　　从止水的口中，佐助可是不止一次听到他称赞卡卡西。

　　看着眼前粉雕玉琢的小正太，卡卡西有些感慨，这家伙以后要一直生活在复仇的黑暗之中吗？

　　身为因陀罗转世的悲哀吗？

　　鸣人正时候也好奇地看过来，看向佐助的同时，佐助也看到了鸣人。

　　两人四目相对，忽然，一股别样的感觉在两人的心头荡漾，但是很快又消散了。

　　香燐看向佐助，眼前一亮，帅哥什么的，香燐表示很喜欢。

　　但是跟之前遇到的宁次小哥哥好像差不多帅气，要选谁呢？小小的香燐陷入了为难的境地。

　　小孩子的喜欢，总是这么随便。

　　反倒是重吾没有丝毫的感觉。

　　鸣人和佐助，完成了他们宿命一般的初遇。

　　“木叶忍者学校入学考核报名现在开始，请填好表格的各位家长把表格都交上来，然后考生进入学校进行考核。”

　　卡卡西和鼬闻言，都走了过去，将表格交上了上去。

　　而佐助和鸣人等人也同样进去了。

　　“佐助加油。”

　　“嗯，哥哥，我会努力的。”

　　“鸣人，香燐，重吾，加油。”

　　“放心吧，白毛哥哥，我肯定没有问题的。”

　　“嗯！卡卡西哥哥。”

　　“嗯！”

　　目送四人进去，卡卡西和鼬也没有在门口待着，这考核的时间并不短，在这拥挤的大门口待着，并不是一个好的选择。

　　“鼬，有兴趣聊聊吗？”

　　“嗯，卡卡西前辈。”

　　“走吧，这里人多，我们待会再过来。”

　　“好。”

　　木叶的小路上，卡卡西和鼬边走边聊，气氛倒也算融洽。

　　对于卡卡西，鼬还是十分尊重的。

　　而对于鼬，卡卡西的心中总是有几分不忍，这样一个人物，将来的命运实在是过分凄凉了一点。

　　“鼬，对于宇智波和村子之间，你怎么看。”

　　卡卡西的忽然发问，鼬有些惊讶，这种问题实在是有些敏感。

　　更何况如今的木叶跟宇智波已经发展到了这步田地。

　　鼬一时间有些拿不准，这是卡卡西自己要问的问题，还是木叶高层的试探。

　　见鼬的模样，卡卡西也知道自己有些唐突了。

　　“抱歉，鼬，这个问题可能太敏感了，我也只是一时兴起而已，并没有别的意思。”

　　“卡卡西前辈，你觉得宇智波一族能够跟村子之间和平共处吗？”

　　卡卡西闻言沉默了片刻，说道：“宇智波本就是村子的一部分，发展到如今这个样子，是前人的问题。村子和宇智波之间并没有仇恨，有的是隔阂，如果双方都能够敞开心胸去接纳对方，或许这个问题也就不存在了。”

　　鼬闻言点了点头，但是却也知道，这个方法实在是太难了。

　　人与人之间的理解谈何容易，人心之间，可是隔着很多东西的。

　　卡卡西也知道自己的说法太过于理想化，但是除此之外，根本无法彻底消除这个矛盾。

　　暂时消除的办法倒是有一个。

　　那就是树立一个强大的外敌，这样的话，村子高层和宇智波之间就能稍微缓和一点，拯救现在几乎到达冰点的关系。

　　但是如果这个敌人不够强大的话，宇智波还是有可能被高层孤立，不被派遣战场。

　　只不过，如今大战刚结束没几年，各个村子恐怕都没有心思挑起战争。

　　这个代价太大，不值得。

　　这几乎成为了一个无解的局面。

　　而止水和鼬的想法，也不过是在双方之间游走，想要劝服两者。

　　不过很显然，这种方法，并不现实。

　　“卡卡西前辈，多谢。”

　　“鼬，人生的道路是自己选的，你不必把什么东西都一个人扛。”

　　卡卡西讲得语重心长，鼬却是有些不明白。

　　卡卡西却没有解释，而是拍了拍鼬的肩膀，说道：“走吧，该回去了，他们应该也差不多了。对了，明天记得来暗部报到。”

　　“是！卡卡西前辈！”


第一百四十六章 神秘之地

　　入学之事告一段落，卡卡西也没有整天照顾鸣人三人。

　　毕竟他们的事情还是要自己去经历，卡卡西不会去当一个保姆。

　　况且如今卡卡西已经是暗部队长，虽然由于暗部的特殊性，不会有太多的事务，但是总归还是要做一些任务调度的。

　　“止水，鼬，这次有一个任务需要我们三个一同前去，你们两个收拾一下，我们要出村。”

　　止水和鼬也没有多问，只是应了一声，随即便收拾东西准备出发。

　　一个月之后，火之国南部，卡卡西三人坐在一颗大树下休息。

　　“银，没想到这次的任务这么顺利，一下子就完成了。”止水高兴地说道。

　　“这次的任务并不难，最为主要的还是让鸦先熟悉一下暗部的工作。”

　　鼬闻言说道：“多谢前辈。”

　　“不客气，相信以你的天赋，这一次的带领已经足够了。”

　　鼬点了点头，表示同意。

　　“好了，天色不早了，我们今晚就在这里休息吧，明天再赶路。”卡卡西说道。

　　止水和鼬自然是没有什么意见。

　　三人简单地吃了一点东西之后，便各自找了一棵树，靠着树休息。

　　当然，想要进入深度睡眠是不可能了，荒山野岭，只有鸣人那样心大的人才会睡得死死的。

　　很显然，这三个人都不是这样的人。

　　夜晚寂静无声，时常有微风吹过。

　　十月的天气，总是有一丝燥热。

　　天空中的黑云密布，有一种诡异的感觉。

　　卡卡西三人同时睁开了眼睛，猩红的写轮眼同时露了出来，而卡卡西的左眼封印更是被直接冲破。

　　三人大惊，自身的写轮眼居然不受控制地自发运行？

　　三人同时站了起来，都从对方的眼神中看到了惊讶和疑惑。

　　“这是怎么回事？写轮眼怎么会自发转动？”止水疑惑地问道。

　　卡卡西和鼬都有些沉默，他们同样不知道怎么回事。

　　写轮眼此时也褪去了红光，恢复了之前的模样。

　　只是三人都不觉得这是一场意外。

　　三人对视一眼，都感觉到了一丝的不对劲，这个地方恐怕没有那么简单。

　　这座荒山不过是三人经过了一个小地方而已，在地图上都没有任何的标识，莫非是这里跟写轮眼有什么关系？

　　这些三人并不清楚，但是这或许是唯一的解释。

　　不然的话，写轮眼的异状根本无法解释。

　　“这件事情有些诡异，估计是跟这个地方有关系，现在我们有两种选择，一是去揭开这个问题，二是马上离开。你们觉得呢？”卡卡西摸了摸下巴建议道。

　　止水和鼬对视了一眼，都从对方的眼中看到了意动。

　　卡卡西见状也就命白了两人的心思。

　　“那我们就开始行动吧。瞬，鸦，由于目标不定，我们分头行动，三人三个方向，这座山并不大，半个小时应该足够了，之后不管有没有发现什么问题，我们都回到这个地方来集合，然后再做打算。有问题吗？”

　　“没有！”

　　“好，行动！”

　　卡卡西一声令下，三人随即散开。

　　三人都是具备一定实力的忍者，在这个时候就没有必要一起行动了，分开行动的效率会更高一些。

　　半个小时之后，卡卡西停在一颗大树上。

　　“奇怪，这边并没有任何的东西，是在止水或者是鼬的方向吗？”

　　卡卡西心中暗道，眼中露出思索的光芒。

　　“算了，这样找下去也不是个办法。”

　　卡卡西轻喃一声，随即双手结了一个奇特的印。

　　“解！”

　　只见卡卡西背后的三个银白色勾玉不断转动，随即一股恐怖的自然能量充斥着卡卡西的全身。

　　卡卡西的眼睛旁边，瞬间出现了一道红色的眼影。

　　仙人模式！

　　仙人模式之下，整座荒山都在卡卡西的感知之中。

　　卡卡西很快就发现了止水和鼬的查克拉。

　　“止水和鼬都在往回赶，看来也没有发现什么。”

　　“嗯？这是！”

　　卡卡西双眼猛地睁大，很强大的一股查克拉反应。

　　而且十分隐晦！

　　在那山体之中！

　　“这不是人类的查克拉类型，是什么？”

　　卡卡西皱了皱眉头，右手抵着下巴，不知道在想着什么。

　　目标已经发现，卡卡西身上的自然能量急速消退，重新变成了那银白色的勾玉封印。

　　“银！你那边有什么发现吗？我和鸦都没有发现什么东西。”

　　止水和鼬此时也赶了回来，只不过一无所获。

　　“有，你们跟我来。”

　　一人想不出什么，卡卡西还是决定还过去看看再说。

　　而这次的事情显然跟写轮眼有关系，所以止水和鼬自然是不可多得的好帮手。

　　止水和鼬闻言跟着卡卡西一路疾驰，很快就来到了一座湖泊旁。

　　“银，这是？”止水疑惑道。

　　“在这水泊之下，有一个水下通道，连接着山体的内侧，你们可以用写轮眼看一下。”

　　止水和鼬闻言也不犹豫，直接打开了写轮眼。

　　果然，在写轮眼的视野之下，那水下有一条通道。

　　倒不是写轮眼也具备透视的能力，只是那通道时候有一股奇异的查克拉在作用，写轮眼之下，十分清晰。

　　“这是什么地方？为什么有一种很奇妙的感觉。”止水说道。

　　“这个地方很不寻常，我并不建议我们下去。”鼬冷静地说道。

　　鼬说的有道理，这地方里里外外透着诡异，就这么进去的话，确实不好说。

　　“鸦，别这样说，这里既然能够被写轮眼感应到，肯定跟写轮眼有关系，说不定里面有写轮眼的秘密，我觉得我们应该进去看看。”止水倒是颇有信心，觉得应该进去看看。

　　“前辈，你觉得呢？”

　　见止水这么说，鼬还是觉得问一下卡卡西的意见吧。

　　“既然都到了这里，自然没有放弃的理由，我知道你们都很好奇，不是吗？”卡卡西笑道。

　　鼬的担心他明白，这个地方确实有几分怪异，但是卡卡西却觉得这里面有着值得自己进去的东西。

　　而且，那股查克拉的感觉，让卡卡西十分在意。

　　似乎有几分熟悉的味道，不是人又熟悉的查克拉，到底是什么东西？

　　卡卡西一时间有些想不起来了。

　　那么想要知道答案的话，就只能进去看一看了。


第一百四十七章 石碑

　　止水和卡卡西都同意进去，鼬自然不好再持反对意见。

　　于是噗通三声，三人先后跳进了那水泊之中。

　　这个水泊倒是十分清澈，三人在水中视物并没有什么阻碍。

　　卡卡西游在最前端，很快便看到了一个黑漆漆的洞口。

　　没有犹豫，卡卡西朝着那里直接游了过去。

　　止水和鼬紧跟着卡卡西的脚步。

　　哗啦。

　　卡卡西从水中出来，面对的是一个漆黑的空间。

　　从忍具包中拿出了一个卷轴，从封印空间中拿出了一盏油灯。

　　瞬间，漆黑的空间中便有了一丝光亮，方圆两米之内的东西都被照的十分明亮。

　　“这是……”

　　卡卡西瞳孔一缩，不远处，竟有两具白骨！

　　就在这时，止水也鼬也终于从水面中浮了起来。

　　“银，有发现什么吗？”止水问道。

　　卡卡西指了指前面的白骨，说道：“看来我们不是第一批来到这里的人。”

　　尸体虽然已经化作白骨，但是衣服却还有几块残破的衣料。

　　见那白骨，止水和鼬都有些好奇，上前看了两眼。

　　鼬将那被时光腐朽的几块衣服碎片小心地拿了起来。

　　“这是……”

　　“怎么了？发现了什么？”止水问道。

　　卡卡西走过来将油灯放在一边，同样等待着鼬的答案。

　　“这块碎衣服上的纹路，好像是宇智波家徽的一块，你看。”

　　鼬将衣服碎片递给了止水，止水惊讶地接过，果然，这衣服碎片虽然小，上面的图案更是模糊，但是止水和鼬作为宇智波一族的人，又怎么可能会认不出来。

　　这两具白骨是宇智波一族的人？

　　止水和鼬的心里都有些沉重。

　　现在看来，这两人十有八九就是宇智波一族。那么他们会出现在这里的原因是什么？

　　不用多想，一定是跟刚刚三人都发生过的莫名其妙的写轮眼感应有关系。

　　那么这两人为什么会死在这里？

　　三人的表情都变得有些凝重，很显然，这里有危险。

　　能开启写轮眼的宇智波族人，不会弱到哪里去，而两人都死在这里，显然对手很强劲，或者说，他们面对的东西很恐怖。

　　卡卡西没有说话，反而是开始研究这两具骸骨。

　　“前辈，你发现了什么？”鼬问道。

　　“这两具骸骨并没有什么损伤，也就是说，他们的死因为不是强烈的外力，不然的话，骨头肯定会有断裂的痕迹。”

　　止水和鼬点了点头，认同了卡卡西的说法。

　　“骸骨完好无损，也没有变黑，说明不是中毒，那么也就是说，他们的死，因为是小范围内且具有致命性的攻击。致人死亡的方式就那么几种，他们的这种情况看来，因为是没有外伤的死亡。”

　　“幻术！”

　　止水和鼬同时想到了这一点。

　　“不错，就是幻术。不过身为宇智波一族且还是开启了写轮眼的忍者，能将他们杀害的幻术，恐怕威力不可小觑。”

　　止水和鼬点了点头，确实，写轮眼对幻术本就是有一定的抵抗能力。

　　如果能够通过幻术直接将其灭杀，至少也是A级别的幻术。

　　A级别的忍术，可不是一般人可以释放出来的。

　　止水有些跃跃欲试，对于幻术，他可是三人中最为厉害的存在。

　　“银，我走前面吧，对幻术，这里我能力最强。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“你殿后。”

　　“为什么？”止水不解地说道。

　　“正因为你幻术最强，所以才让你殿后，如果我和鸦都中幻术了，就靠你为我们解开了。”

　　“这……”

　　鼬这时候也说道：“瞬，就拜托你了。”

　　说着，鼬跟在卡卡西的后面，朝着前方走了。

　　止水无奈地摸了摸自己的后脑勺，说道：“真是的，那就我殿后吧。”

　　止水也知道卡卡西没有说错，这确实是最好的办法。

　　如果真的有幻术存在，那么将止水放在最后是最好的选择。

　　再者说，卡卡西和鼬的幻术水平同样不差。

　　卡卡西拿着油灯在前方开路，漆黑的空间在三人面前一一展现。

　　原本巨大的空间开始变得狭小，最后更是直接变成了一条两米多宽的长廊。

　　只不过这长廊两边的石壁，整齐地吓人。

　　就好像是有人特意拿刀切开了一般。

　　只是能将石壁切得这么光滑的大刀，得有多锋利？

　　卡卡西恶意地想到，忽然，前方有一阵绿光闪现。

　　卡卡西停下了脚步，说道：“前面好像有什么东西，大家小心一点。”

　　“嗯。”

　　三人体内查克拉都在默默流动，随时做好了战斗的准备。

　　再行几步，长廊终于到达了尽头。

　　三人并排而立，被眼前的景象惊呆了！

　　一个巨大无比的石碑竖立在三人的面前，上面散发着淡淡的绿光。

　　“这是什么东西？”止水惊讶地说道。

　　卡卡西眼睛一眯，上面刻着一些碑文。

　　“三神器？”

　　卡卡西愣了一下，这个石碑上的东西竟然跟之前在地狱谷的禁地中看到的壁画颇为相似。

　　为什么这里会有这东西？

　　三神器的记载在这么多地方都有？

　　不，不对。

　　这个石碑似乎具备查克拉！

　　卡卡西惊呼一声，叫道：“小心！这石碑有问题！”

　　话音刚落，那石碑散发出的绿光大盛，直接将三人笼罩其中。

　　根本来不及躲避！

　　糟糕！

　　这是卡卡西此时心中唯一的想法，但是随即便感觉脑子一晕，似乎是陷入了某一种昏迷之中。

　　不知道过了多久，卡卡西慢慢地睁开了眼睛。

　　一片白光之中，卡卡西的视野渐渐变得清晰。

　　只不过眼前的场景却让卡卡西觉得十分意外。

　　熟悉的房间，熟悉的天花板。

　　这是自己的家？

　　旗木宅院？

　　卡卡西一骨碌爬了起来，不可思议地看着眼前的一切。

　　“怎么回事？”

　　卡卡西刚发出声音，就立马觉得不对。

　　这个声音有一点点的陌生。

　　卡卡西立马跑到了镜子面前。

　　同样的银白色头发，同样的面罩，但是双眼完好，也没有刀疤！

　　还有那幼小的身子。

　　这是……自己小时候？

　　就在这时，房门被推开了。

　　“卡卡西，怎么还没有起床啊。”

　　卡卡西转头看去，一脸震惊。

　　白色的头发，熟悉的衣着……

　　“父亲？”


第一百四十八章 过往

　　“卡卡西，怎么这个表情，出来吃早饭了，待会还要一起修行啊。”

　　旗木朔茂走过来拍了拍卡卡西的银白头发，随后挥了挥手手，就离开了房间。

　　卡卡西呆呆地站在镜子前面。

　　“这是怎么回事？幻术吗？”

　　查克拉在体内不停转动，几年来修行而来的巨大查克拉在此时消失无踪，就连银白色的咒印也不见了。

　　“怎么会是这样……”

　　卡卡西不解，这幻术也未免太真实了一点。

　　此时卡卡西体内的查克拉，充其量也就是一个下忍的水平。

　　难道自己又穿越了？

　　“卡卡西，快点出来。”

　　朔茂的声音再次传来，卡卡西也没有再犹豫，赶紧走了出来。

　　“卡卡西，你今天可是有些懒惰啊，昨天的修行太累了吗？”朔茂说道。

　　“没有，父亲，只是在想一些事情。”

　　“什么事情想了这么久？”朔茂问道。

　　“没什么。”卡卡西含糊地说道。

　　朔茂见状也没有再说什么。

　　“好了，赶紧过来吃饭吧，待会跟我去院子里修行。”

　　“是！父亲！”

　　虽然心中百般不解，但是卡卡西还是先填饱了自己的肚子。

　　早饭之后，朔茂站起身来，说道：“卡卡西，跟我来。”

　　卡卡西点头，对于接下来发生的事情，他十分熟悉。

　　入学之前，这样的日常实在是太平凡了。

　　自己继承了记忆，这一段时光就好像是自己经历的一般。

　　这一刻重新呈现在眼前，让卡卡西感慨万千。

　　只是，父亲，真的是你吗？

　　卡卡西看着眼前那伟岸的背影，眼角有些湿润。

　　自己多久没有这种感觉了？

　　卡卡西自己都忘了。

　　眼角的泪还没有滑落，便被卡卡西强行压了回去。

　　流泪，从来不是男人应该做的事情。

　　还是那个熟悉的庭院，卡卡西在这里不知道挥刀了多少次。

　　只是现在不同，多了一个熟悉而陌生的身影。

　　“卡卡西，我旗木家以刀术威震忍界，所以，这刀术你必须掌握。传闻当年村子还没有建立的时候，有一名神秘的强者传授给我旗木一族这门强大的刀法。而我旗木一族哪怕是没有血继限界，也足以凭借这门刀术在忍界占据一席之地。”

　　卡卡西点了点头，这话语多年前他曾经听过一次，如今再次响起，心中感慨万千。

　　“旗木刀术，为忍体术，前期的修行便是不断地挥刀，将其化作身体的本能。刀法有基础八式，分别为扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突！今天，你练习的就是这个。看好了，我只示范一次。”

　　朔茂说完，拔出背后的白牙短刀，在那满是樱花的庭院中，飘然而动。

　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突！

　　一招一式，虽然看似简单，但是却威力无穷。

　　阵阵刀影在白牙的身边环绕。

　　卡卡西有些惭愧，哪怕是到如今，自己的刀术还是比不上父亲。

　　倒不是卡卡西的天赋不行，而是他分心太多了。

　　朔茂一生修刀，早已将其练到了炉火纯青的地步，但是卡卡西在修行旗木刀法的时候，同样没有放下其他的东西。

　　所以，哪怕是卡卡西天赋出众，如今在刀术上也只有朔茂的八分水准。

　　如果卡卡西不是知道未来有那么多强大的敌人，或许卡卡西会专心修炼刀法。

　　只是卡卡西知道，一门刀法，在未来，还远远不够。

　　身停风断，朔茂孤影单刀，看起来就如同一个孤傲的刀客一般。

　　这是……刀意！

　　卡卡西恍然，当时的自己还小，根本就没有看出父亲此时还用上了刀意。

　　刀意这种东西，说起来玄之又玄，根本无法解释，只能自己去理解。

　　当初三船也曾经跟卡卡西说过刀意的事情，卡卡西也以为自己用不了多久就可以领悟。

　　可惜，一直到现在，卡卡西都没有领悟。

　　或许是卡卡西还没有刀客那种为刀付出一切的决心吧。

　　而卡卡西差白牙的这两分，也就是在这个地方。

　　“卡卡西，看清楚了吗？试一遍我看看。”朔茂说着将手中的白牙短刀递给了卡卡西。

　　“是！父亲。”

　　卡卡西接过那熟悉的白牙短刀，面色有些感慨。

　　神无昆之战，这把刀断了，后来被自己重新打造成了如今的千霆。

　　每次用千霆作战之时，卡卡西都有一种与父亲并肩作战的感觉。

　　握紧了手中的短刀，卡卡西轻吐了一口浊气。

　　刀划虚空，咧咧风声！

　　卡卡西全力施为，同样掀起了阵阵的刀影。

　　朔茂的表情一瞬间变得十分怪异。或者说是惊讶！

　　白牙短刀在卡卡西的手中，少了一分凌厉，但是却多了一丝灵活，单以招式而言，丝毫不逊色刚刚朔茂的展示。

　　每一刀，卡卡西似乎都用尽了全力。

　　模糊的记忆渐渐涌上了心头。

　　那段曾被父亲教导过的时光。

　　“卡卡西，出刀要稳。”

　　“卡卡西，太慢了，一定要再快一点！”

　　“卡卡西，还不够，力道太弱了！”

　　“卡卡西，你要尽快成长起来啊，爸爸怕是没有机会再保护你了。”

　　“卡卡西，这是最后一次了，以后就靠你自己了。”

　　“卡卡西，原谅爸爸吧。”

　　忽然，眼前的场景一变。

　　漆黑的夜空，还打着闪电，卡卡西的眼前，是一具冰冷的尸体。

　　那高大的身影倒在了地上。

　　鲜红的血液从他的腹部不断流逝，而那把威震忍界的白牙短刀，深深地插入其中。

　　一个让忍界闻风丧胆的男人，用这样的方式，结束了自己的一生。

　　看着眼前这既真实，又虚无的画面，卡卡西没有悲伤，甚至没有惊讶。

　　“父亲，我已经长大了，如果未来还有见面的机会，我会告诉你，我早已原谅你了。你是个英雄啊。”

　　闪电划过夜空，照亮了卡卡西凄苦的面容。

　　往事重现，卡卡西的心中自然是百感交集。

　　“或许我应该感谢这个幻术才是。”

　　卡卡西轻笑一声，收敛了所有的情绪，此时，他还是那个威震忍界，击败四代雷影的旗木卡卡西！

　　“那么，碎裂吧！”

　　猛地抽出那插在朔茂腹中的白牙短刀，一道白光闪过，眼前的场景就如同镜子般层层碎裂！

　　幻境，破！


第一百四十九章 十拳剑！

　　碎裂的幻境在卡卡西眼前化为虚无，绿色的光芒这次布满了整个空间。

　　卡卡西手中的白牙短刀变成了千霆，刀锋上雷光闪耀。

　　幻境确实真实，但是白牙短刀却成为了破局的关键。

　　白牙在卡卡西的手中待了好几年，之后更是被重新铸造成千霆。

　　可以说，这个世界上，已经没有人比卡卡西更加了解这把刀了。

　　在从朔茂手中接过白牙短刀的时候，卡卡西福至心灵，便明白了这幻境的关键所在。

　　这幻境截取的人的记忆凝聚而成，哪怕是明知是个幻境，但是也忍不住沉溺其中。

　　冰冷的白牙短刀让卡卡西在一瞬间便明白了事情的关键。

　　在这个幻境中，也唯有白牙短刀，承接着过去和现在。

　　刚刚见过朔茂，卡卡西的心情要说没有起伏，那是不可能的。

　　只不过这种情绪很快就被卡卡西压制。

　　现在这种情况，可不是玩伤感的时候。

　　这石碑恐怕是没有这么简单。

　　这般强大的幻术，恐怕跟后来鼬的月读相比，也差不了多少。

　　“这石碑到底是什么东西。”

　　卡卡西有些好奇，能释放这么强大幻术的石碑，到底是隐藏了什么样的秘密。

　　上面的内容跟地狱谷中的壁画相似，但是地狱谷中的壁画可没有这么夸张的幻术能力。

　　三神器，十拳剑、八咫镜、八尺琼勾玉。

　　莫非这里有十拳剑？

　　卡卡西精神一振，在三神器之中，也唯有十拳剑具有幻术的能力。

　　十拳剑属于草雉剑的一种，属于灵器，根本没有实体，与八咫镜相互配合，堪称完美无缺。

　　从葫芦中飞出的酒变成剑的形态，而这剑，便是十拳剑。剑刺中的灵魂会被封印在葫芦之中，然后陷入无尽的幻境之中，也具备着封印的能力。

　　说起来，这十拳剑的能力，跟无限月读还真有几分相似之处。

　　而刚刚的幻境，估计很有可能就是十拳剑的杰作。

　　此时卡卡西想的却是，那地狱谷中的禁地，恐怕是被自己忽略了什么。

　　同为记载三神器的东西，没道理这边有这么神异的幻境，那边却什么都没有。

　　不过没等卡卡西细想，眼前的绿光渐渐消散，石碑收敛了所有的光芒，随即在石碑上浮现出了一个葫芦状的东西。

　　而旁边刻着三个大字，十拳剑。

　　卡卡西眼睛一眯，果然如此，这里封印着十拳剑！

　　卡卡西没有多想，走到了石碑面前，轻轻地触碰着那石碑上的纹路。

　　红色的葫芦看上去十分有灵气，红色的光芒一闪一闪。

　　卡卡西能够感受到，那从葫芦中散发出了的温度。

　　葫芦似有所感，从石碑中浮现而出，倒映在半空中。

　　卡卡西一喜，伸出右手，想将其拿下。

　　不过当卡卡西伸手过去的时候，那葫芦闪了一下，变成了一团红雾。

　　手一穿而过，根本无法将其握在手中。

　　卡卡西一愣，将手收了回来，那葫芦再次显现出实体。

　　卡卡西不信邪，再次伸手，可惜，不管卡卡西试多少次，都无法将其抓在手中。

　　“这是怎么回事？”

　　卡卡西有些无奈，这都已经在自己眼前，但是却无法得到，让卡卡西大为不爽。

　　就在这时，止水和鼬的身影在卡卡西的旁边浮现。

　　“前辈？”止水轻声叫道。

　　卡卡西见是止水和鼬，说道：“你们也解开了环境了吗？”

　　两人点了点头。

　　“前辈，这是什么东西？”

　　止水指着那十拳剑说道。

　　卡卡西没有回答，而是伸手指向了那石碑上的三个字。

　　“十拳剑？”

　　止水和鼬都是一愣，这是传说中的三神器之一？

　　“不错，这就是十拳剑。这里应该是封印十拳剑的地方，刚刚的幻境应该就是十拳剑的考验。这样看来，我们三个人都通过了。”

　　卡卡西轻笑一声，暗道这十拳剑的运气还真是好。

　　等了这么多年，都没有等来主人，这次一来就来了三个。

　　不过卡卡西隐隐觉得，恐怕自己是得不到这个神器了。

　　“前辈，你第一个通过，这十拳剑肯定就是你的了。”

　　哪怕是面对十拳剑这等神器，止水也没有半分贪婪。

　　鼬同样点了点头，对止水的话表示赞同。

　　“止水，鼬，神器有灵，恐怕我是没有机会了。”

　　“前辈这话什么意思？前辈是最早破除幻境的人，怎么会没有机会？”止水疑惑地问道。

　　卡卡西没有解释，而是伸手去触碰了那葫芦。

　　不出意料，那葫芦再次变成一团红雾。

　　“这……”

　　止水和鼬都有些惊讶，这是什么情况。

　　“这十拳剑似乎不是实体。”鼬双眼猩红，看着那葫芦说道。

　　止水闻言同样打开了写轮眼，发现那确实不是实体。

　　卡卡西点了点头说道：“不错，这十拳剑确实不是实体。你们应该还记得我们为什么会来到这个地方。”

　　“写轮眼！”鼬低声道。

　　“不错，就是写轮眼，如果没有猜错的话，能拿着十拳剑的人，必须拥有写轮眼。而且，恐怕不是一般的写轮眼就可以的。”

　　“前辈的意思是……万花筒写轮眼？”止水恍然道。

　　“万花筒写轮眼？”鼬有些惊讶，这还是他第一次听到这个名词。

　　“不错，鼬，三勾玉写轮眼并非是写轮眼的顶端，其上还有万花筒写轮眼。当年宇智波的祖先，宇智波斑便是凭借一对万花筒写轮眼镇压了整个忍界，唯有初代火影能够与之匹敌。”

　　止水跟鼬大概说了一下万花筒写轮眼的事情，鼬才大概了解了这个信息。

　　“是，就是万花筒写轮眼，我之前在别处也曾经看过三神器的记载，这十拳剑恐怕只有开启了万花筒写轮眼的人才能将其取下。”卡卡西说道。

　　“前辈，我记得你的写轮眼应该已经是万花筒写轮眼了吧？”止水有些疑惑地问道。

　　之前在雾隐村的时候，卡卡西的眼睛却是有着不同于三勾玉的图案，止水也在那时就认为卡卡西已经开了万花筒。

　　卡卡西也没有否认，说道：“不错，我确实是开了万花筒，但是这还不够，写轮眼必须是两只才能发挥最大的威力，这一点你们应该都知道。”

　　鼬闻言一惊，卡卡西竟然开启了宇智波一族传说中的万花筒写轮眼，一个外族之人居然能做到这一步。

　　现在鼬开始明白，为什么止水会对卡卡西这般尊敬。


第一百五十章 止水的须佐能乎

　　“前辈，你的意思是？”止水疑惑地问道。

　　卡卡西看着止水说道：“止水，你的万花筒写轮眼应该开了吧？”

　　鼬闻言惊骇地看向了止水，止水也开启了传说中的万花筒？

　　止水见状有些不好意思地摸了摸自己的脑袋，说道：“啊，前不久才开的，前辈你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　“额……”

　　卡卡西的回答让止水有些无语，这都能猜到？

　　不过卡卡西确实是猜的，按照原著来说，这个时候的止水确实应该拥有万花筒写轮眼才对。

　　“止水，双眼万花筒应该可以释放须佐能乎吧。”

　　止水一惊，没想到卡卡西连这个都知道。

　　“是，前辈，你为什么会知道这些事情？”

　　“毕竟我也拥有万花筒，知道这些，应该并不奇怪吧？”卡卡西笑道。

　　止水恍然，也是，卡卡西比自己还要早开启万花筒写轮眼，知道须佐能乎的事情，并不奇怪。

　　“止水，如果我没有猜错的话，这十拳剑恐怕需要须佐能乎才能将其取出。你试一试。”

　　这十拳剑感觉有形而无质，所以卡卡西结合后世的情况，想出了这么一个办法。

　　如果没有猜错的话，这个办法应该可行。

　　止水闻言，也没有多考虑，收取神器这种事情，简直不要太愉快。

　　止水微微闭眼，随即猛地睁开了眼睛！

　　万花筒写轮眼！

　　黑色的四角飞镖图案在止水的双眼中不断盘旋。

　　“止水，不用施展完全体的须佐能乎，弄成一个手臂就可以了。”

　　须佐能乎的使用对瞳力有着巨大的损耗，所以如果全部展开的话，显然没有必要。

　　如果只是一个手臂的话，应该不会有什么大的损失。

　　止水点了点头，表示理解。

　　“鼬，跟我一起退开，接下来发生的一切，或许不在你的想象之中。”

　　卡卡西说完，拉着鼬闪开了五米有余。

　　鼬目光灼灼地看着止水，还有那从来就没有见过的诡异瞳孔。

　　止水此时聚精会神地看着不远处的十拳剑，双眼一瞪，绿色的巨大骨架便出现在了止水的身周。

　　“这是！”

　　鼬惊讶不已，面前的这一幕对小小年纪的鼬来说，实在是太富有冲击力了。

　　“那就是须佐能乎，只有具有双眼万花筒才能解开的终极技能。”

　　卡卡西颇为羡慕地说道。

　　哪怕是卡卡西开启了万花筒写轮眼，但是一只万花筒，对须佐能乎这种技能来说，只能是哀叹一声了。

　　止水的双眼开始滴下鲜血，卡卡西见状赶紧说道：“止水，速战速决，不然的话，会对你的眼睛造成很大的负荷。”

　　止水点头，当下也不再废话，双眼凝视前方。

　　只有骨架的右手臂直接抓向了十拳剑！

　　但须佐能乎的右臂抓到十拳剑的时候，十拳剑并没有像之前那样，化成红雾，而是直接被静紧紧地握住了！

　　成功了！

　　止水心中一喜，将须佐能乎收了起来。

　　万花筒写轮眼褪去，止水感觉身体一阵剧痛，同时身子一软。

　　卡卡西见状不妙，连忙过去扶住了止水。

　　“止水，你怎么样？”

　　“没事，只是没想到，开启须佐能乎消耗这么大，这还是我第一次使用这个忍术。”

　　“没事就好，看来这十拳剑还是跟你有缘分啊。”卡卡西笑道。

　　“多亏了前辈，我才能得到这十拳剑。不过如果以后前辈能够使用这十拳剑，我会还给前辈的。”止水说道。

　　卡卡西摆了摆手，说道：“不用这样，这本来就是你应该得到的东西。”

　　止水还想说什么，但是那石碑此时忽然开始崩裂。

　　空间也传来了一阵震感。

　　卡卡西惊呼道：“不好，这里要坍塌了，我们快走！”

　　两人闻言，神情一紧，这种地方要是崩塌了，自己这几人恐怕就死定了。

　　卡卡西二话不说，直接把止水背了起来，说道：“鼬，快走！”

　　鼬点了点头，脚下查克拉涌动，朝着来时的方向奔跑。

　　卡卡西紧随其后，哪怕是背着止水，速度也丝毫不慢。

　　一路上飞石横溅，卡卡西一一躲过。

　　止水也没有说什么放下我，大家快跑的话，那实在是太见外了。

　　止水知道，不论是卡卡西还是鼬，都不可能会放下自己独自离开的。

　　这么多年相处下来，对方是什么样的人，止水很清楚。

　　三人没有发现的是，一道红色的光点，以极快的速度进入了鼬的脑海中。

　　鼬只觉得脑袋里似乎多出了什么东西，但是这时候显然不是在意这些东西的时候。

　　三人一路急行，终于看到了来时的水泊。

　　扑通三声，三人都跳进了水泊之中。

　　止水的身体也暂时恢复了行动能力，在卡卡西的帮助之下，离开这个地方。

　　而就在三人跳入水中不久，那山洞便完全坍塌！

　　轰隆！一声巨响！

　　激起了无数的水花。

　　水泊之外，卡卡西三人纷纷从水中跳出。

　　“呼，真是好险，差点就被埋在里面了。”

　　卡卡西说着，不知道为什么突然想起了带土，当初的他，也是被这般埋在地下，从此开启了黑化之路。

　　“真是太险了。”止水也长舒了一口气，大字躺在地上。

　　第一次使用须佐能乎，也让止水知道了这个技能对身体的损害有多大了。

　　卡卡西估计，只有在永恒万花筒写轮眼之下使用须佐能乎才能不伤害到身体。原著中鼬的身体那么差，估计也有可能是因为使用须佐能乎的原因。

　　这个技能强则强矣，但是对身体的负荷实在是太重了。

　　而且使用这个忍术，会加快双眼失明。

　　原著中的佐助不过是使用了几次须佐能乎之后就近乎失明，可见其消耗的瞳力有多大。

　　此时的鼬则是捂着脑袋，脑海中似乎有什么东西在浮动，但是却一直看不清楚。

　　只知道是一股信息。

　　鼬紧闭着双眼，努力看清那脑海中的迷雾。

　　鼬的异状，卡卡西和止水很快便都发现了。

　　“鼬？你怎么了？”止水关切地问道。

　　鼬摇了摇头，说道：“没什么，只是觉得脑子里好像多了什么东西。”

　　“没事就好，应该是错觉吧。”

　　“嗯。”

　　鼬点了点头，目前也只能这么认为了。

　　“好了，我们离开这里吧，动静这么大，很容易引起别人的关注的。”卡卡西说道。

　　“是，前辈。”

　　就在三人打算离开之时，鼬的脑海中一闪而过三个大字。

　　“八咫镜！”


第一百五十一章 凯的智慧

　　脑海中的信息一闪而过，鼬没能再看清什么，于是就暂时压了下来。

　　三人没有多说什么，迅速离开了这里，找了个地方休息。

　　一夜无话，第二天，三人一路急行，回到了木叶。

　　木叶，火影大楼，核心会议室。

　　卡卡西和鼬一左一右站立两旁，充当守卫。

　　火之国和林之国之间产生了一点问题，所以三代火影跟团藏正在里面谈论。

　　“鼬，暗部的生活还习惯吗？”

　　“还可以，只是没有想象中的那样。”

　　“哦？你是说任务吗？”

　　“是，原本以为暗部的任务会充满了血腥。”

　　“啊，这个啊，你要知道，现在毕竟不是战争时期，所以并没有太多的暗杀任务。”

　　“我明白了。”

　　“保护火影大人也是暗部的任务之一。”

　　就在这时，会议室的门开了。

　　三代火影从起来走了出来。

　　“卡卡西，与林之国的和平交涉，我已经派了明面上的小队前往，但是团藏认为林之国别有用心，所以，想要派遣其他的部队去。”

　　卡卡西沉吟片刻，说道：“所以这不是你的本意吗？”

　　三代火影叹了口气，说道：“你听团藏的意思吧。”

　　说完，三代火影便走了。

　　这时，会议室中传来团藏阴沉的声音。

　　“虽然表面看上去我们和林之国的般若众是要在国境交换情报的和平外交，但是我觉得这里面没有那么简单。很可能是他们的圈套，这一点，三代也表示了同意。”

　　卡卡西站在门口头也不回，心中沉思。

　　林之国最近跟木叶之间确实不太愉快，而且般若众在林之国中也算是具备顶级实力的忍者团体，派出这样的忍者来进行和平外交，恐怕真的是别有用心。

　　而且，这次木叶派去交换情报的人是凯吧？

　　如果凯出了什么意外的话，恐怕……

　　“卡卡西，你这次过去，如果他们有什么异动……”团藏说着睁开了左眼，寒光四溅：“就将他们全部歼灭。木叶不允许任何人的背叛。”

　　“了解，我跟鼬组成二人小队前往。”

　　“可以。”

　　“那么，告辞。”

　　卡卡西说完，作势要走。

　　这时候团藏突然说道：“卡卡西，我很欣赏你的能力，希望你能来根部。”

　　卡卡西微微惊讶，低声道：“多谢团藏大人的美意，我在暗部很好。你太高看我了。”

　　“不，你的能力绝对更加适合根部，不论是头脑，还是内心的黑暗，我相信根部会给你更大的舞台。”

　　卡卡西没有回答，转身离开。

　　鼬略微惊讶，但还是跟着卡卡西一起走了。

　　团藏收回自己的目光，脸色低沉。

　　“哼，旗木卡卡西，就让我看看，如今的你，到底什么程度了。该死的宇智波，碍手碍脚的。”

　　木叶大门口，卡卡西和鼬站在大门之上的瞭望台处。

　　底下是接受了任务正准备出发的凯一行人。

　　如今的凯也已经是上忍了，具备这种带队执行任务的人。

　　只不过凯的神经太过大条，很多时候是不会一个人去执行任务的。

　　倒不是说凯的智商不够，而是在很多小的细节上，他会直接忽略。

　　说起来，卡卡西也很长时间没有跟凯一起修行了，不知道凯的八门遁甲修行到什么地步了。

　　原本卡卡西以为自己的八门遁甲怎么说也能修炼到第七门，但是没有想到，第六门到第七门的瓶颈居然这么大。

　　这时候已经不是身体素质的问题了，更重要的是天赋了，体术上的天赋。

　　而卡卡西不得不承认的一点是，在体术上，自己的天赋还真的是比不上凯。

　　“呦西！燃烧着青春的炙热火花，我们一起出发吧！”

　　凯大喊一声，随即奋力狂奔，没一会就不见了人影。

　　余下的三人一愣，叫道：“凯队长！等等！”

　　三人估计也是没有遇到这样的队长的，无奈之下，连忙跟了上去。

　　“前辈，他们好像并不知道这次去交换情报的真正目的。”

　　“啊，这种事情只有木叶的高层知道，还有接受了任务的我们。鼬，政治这种事情很麻烦的，如果不想惹上麻烦，最后不好多问。政治的漩涡，在没有足够的实力之前卷进去，倒霉的，只能是自己。”

　　鼬闻言若有所思，但是心中却泛起了一丝苦涩。

　　自己就算是再不想卷进来，如今恐怕也卷进来了。

　　村子与宇智波一族，自己都不想放弃啊。

　　战争，实在是太过于恐怖了，我绝对不会让村子再次陷入战乱之中。

　　当年小小年纪的鼬亲眼目睹了战争的残酷，所以，对战争有着本能的排斥。

　　“好了，我们出发吧。”

　　“是！前辈。”

　　森林之中。

　　篝火之上，摆放着一个大铁锅，里面的东西香气四溢。

　　“啊！真是太好吃了，虎介，你的厨艺真是越来越好了。”

　　“呵呵，喜欢就多吃点。”

　　被称为虎介的是一个银发的老者，面容十分慈祥，据说曾经跟着历代的火影执行过任务，但是一直都是下忍，被人称之为万年下忍。

　　但是跟他一起合作过的人都知道，这个老人，不仅实力高强，而且在其他方面，比如厨艺，也十分优秀。

　　三代火影同样了解他的能力，不然的话，这种任务是绝对不会派遣一个下忍过来的。

　　这时候，另一个忍者问道：“队长，我们这样不好吧，这烟火太大了，万一被敌人发现，进攻过来怎么办？”

　　凯闻言收敛了脸上憨厚的神情，严肃地说道：“要是能进攻过来倒好了，我们这次的任务恐怕不是交换情报这么简单，更多的应该是试探林之国，到底有没有敌意吧。”

　　三人闻言一愣，说道：“队长，你这话是什么意思？”

　　“啊哈哈，没什么意思，大家赶紧吃吧。”

　　见凯不说，三人也没有多问。

　　不远处的大树之上，卡卡西和鼬正在上面暗中保护。

　　鼬听到凯的话，有些惊讶，说道：“前辈，没想到那人虽然不知道任务的真实目的，倒是却能够猜到这其中的问题。”

　　“啊，凯看上去虽然十分单纯，但是人却不笨，不然的话，三代大人也不会派遣他来执行这个任务。”

　　跟凯多年的好友，卡卡西自然知道，这个人虽然看上去神经很大条，但是智慧绝对比常人要高。

　　他的单纯只是他生活的态度，如果因此将凯当成一个傻瓜，那就大错特错了。

　　傻瓜，又怎么可能当得上上忍。

　　要知道，上忍，可不是实力出众就可以。

　　哪怕是最后的鸣人都已经是六道一级的人物，想要升上上忍，也要加强文化学习才可以。

　　在忍者这个世界里，实力固然重要，但是如果智商不够，被人玩弄在股掌之中，那才是真正的悲哀。

　　就比如长门、带土、还有宇智波斑！


第一百五十二章 陷阱

　　“好了，我们也吃点东西好了。”

　　卡卡西说着拿出了兵粮丸，递给了鼬一颗。

　　鼬也没有客气，直接接过。

　　“说起来，他们在下面吃着火锅聊着天，我们在这里吃着兵粮丸，这待遇还真是天壤之别啊。”

　　卡卡西将兵粮丸从面罩下塞进了嘴里，顺便吐槽道。

　　“前辈，我能接受，我知道这是暗部的任务性质啊。”鼬说着露出了一丝笑容。

　　“啊，能接受就好，不过有的选择的话，我还是选择吃着火锅唱着歌啊。”

　　卡卡西说着，面容颇为感慨。

　　自己在暗部待的时间似乎够久了，是不是应该暂时离开暗部一段时间？

　　毕竟在阴影里生活久了，难免会想到阳光下过日子。

　　看了看自己的双手，这双手，这些年来，还真是沾染了太多的鲜血。

　　没想到卡卡西会这么说，鼬有些惊讶。

　　不过话说回来，在不是卡卡西管辖的那些暗部口中的卡卡西跟止水口中的卡卡西还真是不一样啊。

　　而且，鼬自己跟卡卡西接触以来，觉得卡卡西并不像他们说的那般冷血，反而有一种大哥哥的感觉。

　　而这种感觉，对于早熟的鼬来说，也就只有在止水的身上体验过。

　　“真没想到前辈你会说出这种话。”

　　“啊，也没什么奇怪的，毕竟在暗部待了快八年了，这种日子，也确实腻了。人在有选择的时候，都会选择舒服一点的生活方式，不是吗？”

　　鼬点头，接着问道：“前辈，那你为什么不去申请离开暗部呢？以你如今的地位，想离开暗部，火影大人一定会同意的。”

　　“因为责任吧。”卡卡西抬头看天，样子颇为感慨。

　　“责任？”鼬不解。

　　“进入暗部，是水门老师对我的期望，而暗部如今也需要我。人生中更好的选择，其实很多时候我们是做不出来的。”

　　鼬闻言若有所思。

　　“鼬，村子需要我们这样的新鲜血液去改变它，你明白吗？”

　　“明白。前辈，你的写轮眼是友人赠送的吧？不是宇智波的人，拥有宇智波的力量，你觉得自己是那一方的人？”鼬忽然问道。

　　“木叶只有一个，不论是宇智波一族，还是其他的大族，都是在木叶这棵大树之下的。鼬，覆巢之下，安有完卵。”

　　“覆巢之下，安有完卵吗？”

　　鼬的脸上浮现出不该是这个年纪有的成熟和思考，显然卡卡西的话让鼬大为触动。

　　“这颗写轮眼是故人所赠，他提醒着我，永远不要让自己的同伴死去，这也是我一直在做的事情。相信你也明白，这个世界上远远有比自己性命更为重要的事情。”

　　“我知道了，前辈。”

　　“那就好，你还年轻，很多事情，不要自己扛着，可以跟我说说，如果觉得我不够资格的话，可以去跟止水说说。止水那家伙虽然看上去有些跳脱，但是还是很靠谱的。”

　　“前辈客气了，前辈在鼬的心里，绝对有着资格。”

　　“那我很荣幸。好了他们出发了，我们也动身吧。”

　　“是，前辈！”

　　火林峡谷，火之国与林之国的边境交接处。

　　凯一行人早早到达，这次等候般若众的到来。

　　没多久，四个带着面具的忍者便从对面走了过来。

　　凯见状问道：“是林之国的般若众吗？”

　　“不错，是我们。”

　　“那我们来叫唤吧。”

　　“不，你们的先给我。”

　　凯眉头一皱，心中有种不好的预感，但还是说道：“可以。”

　　凯将怀里的卷轴拿了出来，递给了领头的女忍者。

　　女忍者接过一看，说道：“没错，是我们要的卷轴。”

　　“那你们的卷轴呢。”

　　女忍者同样拿出了一个卷轴，递给了凯。

　　凯刚想伸手去接，忽然，瞳孔一缩，直接一脚将那卷轴踢上了高空。

　　只见那卷轴在半空中展开，露出了一个爆字！

　　砰！

　　一声巨响，那卷轴竟是直接爆裂开来。

　　那种威力，如果刚刚凯接过的话，此时必然是重伤。

　　该死！果然是个陷阱！

　　“你们这是什么意思！这是交换的卷轴吗！”

　　女忍者见事情败露，一跃而起，落在了一个高台上。

　　“木叶的忍者违反约定，对我们发动进攻，现在进行反击！”

　　凯闻言大怒：“真是不要脸！明明是你们破坏了约定！”

　　女忍者冷哼一声，随即，四面八方出现了数十名带着同样面具的忍者。

　　“果然是从一开始就打算背叛吗？般若众。”

　　“凯队长，我们怎么办？”一名忍者见状有些紧张地说道。

　　这么大的阵仗，也难怪他会害怕。

　　就在这时，卡卡西和鼬一跃而出，落在了凯等人的面前。

　　卡卡西低声说道：“接下来交给我们处理，你们退下吧。”

　　“暗部？”

　　对面的般若众并没有因为出现了两名暗部就放弃了进攻。

　　“土遁！岩石崩！”

　　只见数名般若众同时结印，数十块石头从峭壁上落了下来。

　　真是不好的回忆啊，当初带土就是被这个忍术砸碎了半边的身子。

　　卡卡西没有多感慨，直接双手结印！

　　“土遁，土流壁！”

　　巨大的石壁升起，将那落石全部挡住！

　　“鸦，动手！”

　　“是！”

　　卡卡西和鼬一跃而起，直接冲到了对方的高台之上。

　　“什么！既然这么快！”

　　那女忍者显然对此十分震惊。

　　“打架怎么能少了我！”

　　凯大喝一声，同样冲了上来。

　　卡卡西也没有说什么，凯这家伙，能打架的时候，绝对不会跑路。

　　再说，这个任务明面上还是凯在执行。

　　“速战速决！”

　　卡卡西说完，右手一伸，千霆刀瞬间握在右手中。

　　“呦西！来吧，青春！”

　　卡卡西那一头银白发色，凯自然知道是谁，所以对卡卡西的命令也没有反驳。

　　般若众虽然在林之国声名赫赫，但是这种小国家的角色根本不在卡卡西的眼中。

　　哪怕对方有几名上忍！

　　“旗木刀法！雷月！”

　　千霆刀雷光阵阵，蓝色的月弧在半空中掠过。

　　“啊！”

　　一声声惨叫，眨眼间，死在卡卡西刀下的人数就突破了两位数。

　　“真是恐怖的效率。”

　　不远处的鼬见状不由得感慨道。

　　在鼬的眼中，卡卡西没有浪费一丝一毫的查克拉，每一刀都砍在了敌人的要害处。

　　全是一刀见血，杀人不用第二招！


第一百五十三章 争论！

　　“你是！旗木卡卡西！”

　　女忍者显然是惊讶无比，旗木卡卡西之名在忍界，早已成为了一道金字招牌。

　　可以说，没有精英上忍的实力，连跟卡卡西过招的底气都没有。

　　卡卡西没有回答，暗部执行任务的时候，不需要太多的废话。

　　手中千霆雷光乍现！

　　“千霆刃！”

　　雷属性查克拉覆盖的千霆刀瞬间延长数米，直接插进了那女忍者的胸口。

　　刺啦一声，长刀入体。

　　“果然是你……旗木卡卡西……”

　　女忍者哀怨地叫道，随即口吐鲜血，倒在了地上。

　　卡卡西手中长刀一甩，将沾染的鲜血祛除。

　　此时的卡卡西早已不是从前的他，杀人已经成为了一种本能。

　　这一刻，卡卡西散发出来的杀气，让鼬和凯都大吃一惊。

　　不过这种杀气一闪而过，甚至让两人以为是错觉。

　　但是不论是凯还是鼬都知道，那不是错觉。

　　那隐藏在面具之下的卡卡西，刚刚便是一尊杀神！

　　“卡卡西，你……”

　　卡卡西闻言冷眼扫了过来，低喝道：“凯，你怎么能喊出执行任务的暗部的名字。”

　　凯被卡卡西的眼神吓了一跳，连忙说道：“对……对不起。”

　　“鸦，检查是不是还有活口。”

　　“嗯！”

　　鼬闻言拔出止水送的长刀，一个个割喉过去，确保全部死亡。

　　凯见状大惊，连忙说道：“你们……”

　　卡卡西拦住了凯，低声道：“凯，这是暗部的任务，不留活口。”

　　“卡卡西，你……你变了。”

　　卡卡西闻言愣了一下，是啊，自己似乎真的变了。

　　开始的自己会这样吗？

　　不，不会。

　　是什么改变了自己？

　　黑暗吗？

　　还是无尽的杀戮？

　　卡卡西自己也不知道，但是他知道一点，这不是自己想要的。

　　他不愿意变成一个屠夫。

　　“抱歉，凯。”

　　卡卡西低声说道，随即带着鼬离开了这里。

　　凯站在原地，看着遍地的尸体，心中有些惆怅。

　　自从战争结束之后，自己就再也没有见过这种场景了。

　　“卡卡西，你不能再待在暗部了。”

　　凯捏紧了自己的拳头，神情前所未有过的严肃。

　　“前辈，你跟那个人很熟吗？”

　　树林之间，跟在后面的鼬问道。

　　“啊，我们从小就认识，以前也经常在一起修行，我们是一生的对手。”

　　“他好像对前辈并不是什么了解。”

　　是啊，如果真的了解的话，对卡卡西做出这种事情，又怎么会那么惊讶。

　　“因为我进入暗部之后，就没有跟他做过任务了。暗部，还真是改变人的地方啊。”卡卡西看着天空中的白云，若有所思地说道。

　　“前辈是后悔了吗？”

　　“谈不上后悔吧，这个世界上的所有东西，都在得失之间，我们得到一样东西的时候，也必然会失去一样东西，所有的事情不过都是自己最后的选择罢了。”

　　“得失吗？”鼬低声道。

　　“鼬，我知道村子和宇智波之间有着难以调节的矛盾，也知道你和止水都在致力改变这一点。但是有时候个人的力量实在是太过于渺小了。就算你们想要做什么，也要先保证自己的安全。”

　　“前辈的意思是？”鼬闻言有些惊讶地问道，心中有了不好的想法。

　　“其他人的想法我不知道，但是团藏一直对宇智波虎视眈眈，恐怕不会轻易放过宇智波。想要改变村子和宇智波之间的关系，团藏就是一个最大的坎。”

　　“前辈，你对团藏大人似乎……”

　　“不，不是我的偏见。团藏他对木叶或许是真的忠心耿耿，但是对于宇智波，团藏一直都保有最大的敌意。如今宇智波的处境，很大程度上都是团藏一手造成的。”

　　“前辈……”

　　“鼬，我跟你说这些，不管你信不信，都放在心上，对你没坏处。”

　　鼬低头沉思了片刻，严肃地说道：“是，前辈。”

　　不管卡卡西是出于什么样的心思跟自己说的这些，鼬都能感受到卡卡西言语中的善意。

　　至于团藏，鼬还是暂时相信他。毕竟他也是团藏的间谍啊。

　　为了宇智波，鼬只能在这其中周旋了。

　　“好了，我们赶紧回去交接任务吧。”

　　“是！”

　　火影办公室。

　　“果然，林之国还是背叛了木叶吗？”三代长叹了一口气，心中充满了失望。

　　“是，三代大人，要对林之国进行处罚吗？”

　　“这件事情就让团藏去做吧，卡卡西。”

　　卡卡西低头说道：“是！”

　　“卡卡西，宇智波鼬在你的手下如何了？”

　　“鼬很优秀，假以时日，会成为木叶的顶梁柱。”

　　“是这样啊，那真是太好了。”三代火影颇为欣慰地说道。

　　“三代大人，关于宇智波一族，不知道你如何处理。”

　　在暗部也算是手握实权，卡卡西自然知道如今的宇智波一族变得越来越不安分。

　　这里面虽然有一部分是宇智波一族自己的原因，但是也有很大一部分是木叶高层的逼迫。

　　尤其是团藏。

　　三代火影闻言脸上的欣慰收敛了起来，说道：“卡卡西，宇智波一族的事情你也了解，我尽力在调节了，只是宇智波一族似乎很难接触。”

　　“三代大人，村子和宇智波之间的隔阂由来已久，并不是一时半刻可以改变的，我相信在宇智波一族中，像鼬和止水这样的人还是有的。以止水和鼬在宇智波一族中的影响力，只要他们尽力去做，想必是可以影响整个宇智波的。而我们相应的，应该给予他们足够的信任。”

　　“卡卡西，你说的对，你打算怎么做？”

　　“三代大人，我们要让宇智波感觉到我们的诚意，所以首先要先将监视去掉，一个村子之间的人相互监视，哪里有信任可言。”

　　三代火影刚想说什么，办公室的大门便被人推开了。

　　不是别人，正是团藏！

　　“老夫觉得不可。”

　　“团藏，你怎么来了。”三代火影讶异道。

　　“老夫来自然是有事情要说。卡卡西，你对宇智波未免也太相信了一点，这个家族，就是被诅咒的家族，他们之间充满了暴戾，如果放松警惕，万一他们密谋造反我们一无所知，岂不是要出大事。你忘记了六年前的九尾事件了吗！”

　　“团藏大人，当年的九尾事件并不能证明是宇智波做的事情，你这样因为莫须有的怀疑，便将自己的同伴隔离起来，是一个木叶领导者应该做的事情吗！”

　　卡卡西分毫不让，据理力争。

　　“混账！如何做木叶的领导者，需要你来告诉我吗！不要忘记了你的身份！”

　　团藏满脸怒容，显然被卡卡西的话给刺激到了。

　　“好了，不要吵了！”

　　三代火影赶紧中断了两人的争吵。

　　两人闻言也都闭了嘴，看向了三代。

　　叹了口气，三代说道：“暂时保持对宇智波的监视，剩下的事情，以后再说。”

　　“三代大人！”

　　“好了，卡卡西，你先退下。”

　　卡卡西有些不甘，但还是说道：“是！”

　　团藏冷冷地看着卡卡西，卡卡西不予理会，直接离开的火影办公室。

　　“猿飞，卡卡西这个人，很危险，力量已经让他忘记了自己的身份。”

　　“团藏，够了，卡卡西跟了我这么久，他什么人我很清楚，不要你来提醒我！”


第一百五十四章 同伴

　　见三代火影对卡卡西如此信任，团藏也知道自己挑拨是没有用的。

　　宇智波一族的问题上，团藏之所以能够占据主动权，是因为三代对宇智波同样抱有怀疑。

　　于是在团藏的煽风点火之下，三代火影才会同意对宇智波采取监视。

　　而对于卡卡西，三代火影是抱有绝对的信任，再加上当初白牙死时所造成愧疚，更是让三代对卡卡西有一种难言的信任感。

　　只要有这种信任感在，三代火影就不会怀疑卡卡西什么，更加不会做出对付卡卡西的事情。

　　“好，先不说卡卡西的事情。宇智波一族你打算如何处理。”

　　三代火影坐在椅子上，面容严肃，说道：“先冷处理吧，看看后续情况。”

　　“哼，果然是这样。”

　　“团藏，我警告你，不要做得太过分，宇智波一族怎么说也是建立木叶的功臣。”

　　“老夫知道了。”

　　团藏说完，便径直离开了。

　　三代无力地坐在椅子上，叹道：“难道我是真的老了吗？”

　　三代说着，看向了一旁挂着的照片。

　　上面是三个英俊的男子，初代火影千手柱间、二代火影千手扉间、四代火影波风水门。

　　出了火影办公室的卡卡西有些气愤，但是很快便将这种情绪压了下去。

　　做了这么多年的忍者，如果连自己的情绪都控制不住，那也太无能了一点。

　　“可恶，有团藏在，恐怕是很难阻止宇智波的灭亡了。他根本就不给宇智波一族机会。那样的话，不管止水和鼬怎么努力，到头来都是一场空。”

　　卡卡西有些无力，这个局根本无解，双方无法达成共识，到头来，恐怕还是原来的结局。

　　说实话，宇智波一族最后会如何，卡卡西并不关心。

　　但是对于止水，卡卡西是真的不忍心。

　　这些年来的相处，止水是卡卡西很重要的一个朋友。

　　“算了，还是跟止水好好谈一谈，最不济，也要让他提高警惕。”

　　心中下了决定，卡卡西也不耽搁，直接去找了止水。

　　暗部第六班。

　　止水刚完成了任务，正在换衣服。

　　“止水。”

　　止水听到背后有人叫自己，回头一看，见是卡卡西，有些奇怪，于是问道。

　　“卡卡西前辈？你怎么在这里？不是应该跟鼬去执行任务了吗？”

　　“啊，任务完成了。”

　　“这样啊，怎么样，鼬的表现很好吧？”止水兴致勃勃地问道。

　　对于这个跟自己弟弟一样的人物，止水可是十分关心的。

　　“鼬啊，很优秀，估计过几年就会超越你了。”卡卡西笑道。

　　“前辈，你说鼬很优秀我承认，但是说过几年就会超越我，我可是不同意哦。毕竟我也是在进步的。”

　　止水有些不服气地说道。

　　“哈哈，止水，你这家伙还在乎这些啊。”

　　“当然了，作为前辈，被后辈超越，可是很没有面子的。”止水理所当然地说道。

　　“照你这么说，那我可要多努力了，不然哪天被你和鼬给超越了，那可就太没有面子了。”

　　“那是自然的，前辈也应该要有危机感了才是。”

　　止水哈哈一笑，拍了拍卡卡西的肩膀。

　　卡卡西有些无奈，止水这家伙刚开始还一副乖巧晚辈的作态，如今熟识之后，虽然还叫自己前辈，但是言语之间却随意了很多，两人就如同是多年的好友一般。

　　“止水，刚刚我跟三代大人聊了木叶和宇智波之间的问题。”

　　卡卡西的话锋一转，让止水一时间有些愣住，随即问道：“火影大人怎么说？”

　　“我原本是打算让三代大人撤销对宇智波一族的监视，让宇智波一族看到木叶的诚意。”

　　“真的吗？那真是太好了。”止水兴奋地说道。

　　“止水，你先别激动，这件事情并没有成功。”

　　止水闻言心中的喜悦一下子就被扑灭了。

　　如果这件事情真的成功的话，止水还是有把握劝说族人进行改变，至少政变的事情就可以暂时停下来了。

　　“为什么？”止水问道。

　　“团藏并没有同意，他对宇智波一直都抱有怀疑。”

　　止水有些无奈地摸了摸头发，说道：“哎，看来团藏大人那里还是需要多沟通一下啊。”

　　“止水，团藏他对宇智波一族的成见已深，恐怕不是三言两语就可以改变的。”

　　“我知道了前辈，我会继续努力的。”

　　“止水，我不是这个意思。”

　　“嗯？”

　　“我怕团藏会对你下手，毕竟你的写轮眼能力太过于强大，团藏恐怕对你不会放心。”

　　“没事的，卡卡西，我相信团藏大人是为了木叶，他会给宇智波一个机会的，不会对我下手的。”

　　卡卡西叹了口气，止水还真是是个理想主义者，团藏的面目怎么可能会那么好说话。

　　“好吧，你听不进我的话就算了，不过有件事情我要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“团藏的右眼是写轮眼，小心伊邪那岐！”

　　“什么，团藏大人的右眼是写轮眼？”止水吃惊不已。

　　“不错，你小心团藏就是了，凭借你的本事，只要小心，因为不会被团藏偷袭的。”

　　止水点了点头，虽然他觉得团藏应该不是不会对付自己的，但是卡卡西说的话，止水还是放在了心上。

　　“止水，你是我看重的朋友，要小心啊。”

　　止水一愣，随即笑道：“前辈有心了，我会放在心上的。”

　　“嗯。那就好。”

　　“不过能得到前辈的认同，我还是很高兴的。”

　　止水说着，有些不好意思地用食指摸了摸自己的鼻子。

　　卡卡西微微一笑，没有说什么。

　　两人的羁绊一直都在啊。

　　在这冰冷的暗部中，也就只有人与人之间的那一点温情，才能让人保有阳光下的心态。

　　不然的话，恐怕一个个都变成了恐怖的杀人狂了吧。

　　“好了，止水，走，一起吃晚饭去吧。”

　　“一乐拉面吗？前辈。”止水问道。

　　“是啊，走吧。”

　　“好！”

　　止水啊，如果可以的，请你一定要活下去啊，我可不想看到你死去。

　　看着眼前这张熟悉的面孔，卡卡西的心中有些沉重。

　　摸了摸自己的左眼，它无时无刻不在提醒着自己。

　　同伴这两个字眼，对卡卡西来说，实在是太重要了。

　　卡卡西的耳边，仿佛又响起了那个戴着挡风镜的少年的话语。

　　不珍惜同伴的人，连废物都不如！


第一百五十五章 雾隐来袭

　　木叶忍者学校门口，鼬独自一人站在树下。

　　叮铃铃……

　　下课铃声响起，将沉思的鼬唤醒。

　　抬头看去，只见小正太佐助正好从校门口走了出来。

　　见到鼬，佐助高兴地扑了上去。

　　“哥哥！你怎么来了！”

　　鼬露出一丝笑容，说道：“任务早些完成了，所以过来接你。”

　　“真是太好了！”

　　“呦，鼬啊，真巧啊，又来接佐助了吗。”

　　突入起来的声音让鼬微微惊讶，回头一看，只见止水和卡卡西两人走了过来。

　　“止水，前辈，你们两个人怎么在这里。”

　　“啊，我和止水一起去吃晚饭，刚好路过这里。”

　　佐助有些担心地拉着鼬的右臂，按照以往的经验来说，止水一来，肯定是要把鼬给带走的。

　　佐助的小动作自然是瞒不过在场的三人。

　　止水见状有些哭笑不得，这小家伙还真是够了。

　　“鼬，一起吗？”止水问道。

　　佐助暗道果然，小嘴巴鼓着，样子可爱极了。

　　“小佐助，你这是生气了吗？”

　　止水见状打趣道。

　　“才没有！”

　　佐助傲娇地别过头去，冷哼了一声。

　　鼬见状笑了笑，佐助傲娇的时候，还真是可爱啊。

　　“抱歉了止水，我要先送佐助回家。”

　　佐助闻言一喜，双眼放光地看着鼬。没想到今天哥哥居然选择的是自己！

　　“这样啊，那真是太遗憾了，难得是卡卡西前辈请客啊。”

　　止水十分遗憾地说道。

　　“抱歉了，下次有机会，我请你们去吃饭。”

　　“就等你这句话了。到时候等你哦。”止水笑道。

　　鼬微微地点了点头，带着佐助走了。

　　“看到鼬的样子，就想起了以前的自己，以前我也是这么带着鼬回家的。”止水感慨道。

　　“啊，你是说之前鼬刚毕业的那段时间吗？”卡卡西说道。

　　“咦，前辈你怎么知道？”止水疑惑地问道。

　　“呵呵，对于自己的手下去做了什么，我这个队长怎么会不知道。”

　　“队长你该不会是跟踪我吧？”止水神色古怪地说道。

　　“那怎么可能，你想多了。”卡卡西打了个哈哈，带着止水离开了这里。

　　“哥哥，那个卡卡西真的很厉害吗？”

　　路上，小佐助忍不住问道。

　　“卡卡西前辈吗？他确实很厉害，哥哥都没有信心可以打败他。”鼬想了想说道。

　　“怎么可能，哥哥是最强的。”小佐助表示不服气。

　　“呵呵，佐助，卡卡西前辈是真的很强哦，如果你长大之后，能够被他收为徒弟，那是你的福气。”

　　“我才不要呢，我要跟着哥哥学习，成为像哥哥一样那么优秀的忍者。”

　　小佐助目露兴奋地看着鼬。

　　鼬微微一愣，随即露出了一丝笑容。

　　“那你可要努力了。”

　　“嗯！”

　　火影办公室，三代火影看着眼前的情报，微微皱起了眉头。

　　“怎么回事，雾隐不是自己都一堆烂摊子没收拾好吗，怎么会派人潜入我火之国。”

　　“算了，不管如何，先派人过去看看情况。”

　　“来人，去把卡卡西和止水叫过来。”

　　“是！火影大人。”

　　片刻之后，卡卡西和止水来到了火影办公室。

　　“三代大人。”

　　“嗯，卡卡西，止水，雾隐不知道为什么突然派人进入我火之国的境内，似乎是有意挑衅，你们两个前往前方支援当地据点的忍者。”

　　卡卡西闻言有些惊讶，但还是应道：“是！三代大人！”

　　木叶之外，两人在树林间不断穿梭。

　　“卡卡西前辈，这次雾隐来得很蹊跷啊。”止水说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，确实很奇怪，按理来说，此时的雾隐村应该是内患重重，不应该来火之国才对。照美冥跟四代水影之间的博弈应该已经进入了白热化的阶段，这时候派人来火之国，实在是耐人寻味。”

　　“前辈有什么想法？”

　　摇了摇头，卡卡西说道：“不明白，等我们到了任务地点就知道了。”

　　“也是。不过真是好久没有跟前辈一起执行任务了。”止水笑道。

　　这话倒是不假，这两年卡卡西忙着修行仙人模式，在木叶的时间本来就不多。

　　执行任务也都是做独行侠，根本就没有带别人。

　　“啊，真是久违的合作。”卡卡西嘴角扯出一丝弧度。

　　木叶根部。

　　黑暗的房间中团藏默默地看着眼前的情报。

　　“全部一刀致命，般若众就这么不堪一击吗？”

　　团藏的左眼中满是寒光。

　　卡卡西越是优秀，越是让团藏觉得不安。

　　“看来宇智波一族的事情要赶上日程了，不然的话，一直腾不出来手来对付旗木卡卡西。还有那个宇智波止水，跟旗木卡卡西走的这么近，也是个麻烦。”

　　卡卡西，止水，鼬，这三人若是联合在一起，丝毫不比当初的三忍来得差劲啊。

　　“宇智波，真是个麻烦的存在。”

　　木叶第三演习场。

　　一个带着奇怪花纹面具的长发男子诡异地出现了。

　　“真是个让人怀念的地方，有多久没来了？啊，对了，该去找那个有趣的小家伙了。”

　　火之国境内的某处。

　　“照美冥大人，你这次跟我们来火之国是要做什么？”

　　“青，有件事情我需要来木叶找一个人来验证一下我的想法。”

　　“旗木卡卡西？”

　　“不错，他说过四代水影是被人给幻术控制了。我想知道到底有没有办法解开。”

　　“照美冥大人，就算他知道，他也不可能告诉我们的。木叶和雾隐不是联盟。”

　　“没关系，问了就知道了。”

　　“可是旗木卡卡西在木叶的地位不低，照美冥大人你要怎么找到他？”

　　照美冥一拨发丝，笑道：“我自然有我的办法。”

　　青有些无奈，不论怎样，他都觉得这次的行动太过于冒险了。

　　“青，我们兵分两路，你去执行矢仓给你的任务，我去做我自己的事情。如果你遇到了无法抵抗的敌人，便立马撤退。不要造成伤亡。”

　　“什么？照美冥大人，你要独自行动？”

　　“不错，这次的行动我是擅自跟来的，跟这你们不太方便，所以还是自己行动。”

　　“可是这样太危险了。”

　　“青，你也太小看我了，我要走，木叶能拦住我的没有几个。”

　　照美冥说完站了起来，几年不见，那曼妙的身躯变得更加凹凸有致。

　　成熟女性的魅力正在逐渐散发。

　　青见状有些不知所措，对于照美冥，他可是管不到什么东西啊。

　　“照美冥大人，我希望你能再考虑一下。”

　　“青，你真是太啰嗦了。我先走了，三日后再见。”

　　照美冥说着，一个瞬身之术离开了原地，留下了青一个人在风中惆怅。


第一百五十六章 再见照美冥

　　树林之中，蓝色的少女身影不断地跳跃着。

　　照美冥这次找卡卡西的目的有三个，一个是问卡卡西是不是有解除矢仓幻术的办法，一个是矢仓莫名其妙地派遣一支小部队入侵木叶，让照美冥十分不解，所以想要过来一探究竟。

　　三……

　　照美冥自己也说不清，只是想起那个银白色的身影，就不由得有些脸红。

　　“旗木卡卡西，几年不见，不知道你现在如何了。”

　　另一边卡卡西和止水正在赶来的路上。

　　“止水，待会我们兵分两路，你去支援，我绕到雾隐的后面，看看他们是这有这一只部队，还是有增援，如果有增援的话，我便将其灭杀。”

　　“好，前辈小心。”

　　“放心，小事。”

　　止水点了点头，对于卡卡西的本事，他没有丝毫怀疑。

　　这些年虽然止水的进步很大，甚至还开了万花筒写轮眼，但是面对卡卡西，止水仍然有第一次见面时候的感觉。

　　止水知道，那不是因为卡卡西在自己的心中印象深刻，而是因为卡卡西的实力同样在增长。

　　卡卡西低调的这两年到底去做了什么，止水并不清楚。

　　实际上，木叶中除了三代火影和自来也之外，其余的人都不知道卡卡西到底是去做了什么。

　　就连团藏都不知道。

　　卡卡西虽然经常消失，但是任务做的也不少。

　　所以团藏也就没有太关注。

　　毕竟这些年来，团藏一直致力于如何将宇智波一族消灭。

　　更为准确的说法应该是，团藏一直想要得到更多的写轮眼。

　　写轮眼这种东西，团藏是绝对不嫌多的。

　　而且从大蛇丸那里得到了千手细胞最新的研究成果，如果能够得到更多的写轮眼，团藏的实力会得到巨大的提升。

　　对于一个野心家来说，这简直是无法抵挡的诱惑。

　　所以，在团藏的眼里，宇智波一族必须灭亡。

　　这样，他才能实现自己的野心。

　　很快，止水和卡卡西便分头行动。

　　而刚和止水分开，卡卡西立马就使用了仙人模式。

　　红色的眼影再次浮现，找人什么的，没有比仙人模式更方便的了。

　　“咦，这个查克拉好熟悉，是……照美冥？她这次也来了？而且还是一个人行动？”

　　卡卡西有些疑惑，照美冥来这里做什么，她不是应该在雾隐村布置怎么扳倒四代水影才对吗？

　　根据情报，照美冥一系和矢仓一系已经到了水深火热的程度，随时都可能爆发才对。

　　在这种关键时刻，卡卡西实在是想不出有什么理由会让照美冥千里迢迢跑到火之国来。

　　不过既然发现了，不管是出于哪一方面的考虑，卡卡西都要去会一会照美冥。

　　“有意思，就让我看看你到底是什么目的。”

　　带上暗部的面具，卡卡西脚尖一点，冲着之前感应到的方向疾驰而去。

　　……

　　照美冥猛地停在了树梢上，眉头一皱，被人发现了？

　　怎么会，这里离木叶还很远，这么快就有木叶的忍者出现在这里了？

　　“出来吧。”

　　照美冥朱唇轻启，目光有些躲闪不定。

　　虽然是发现了来人，但是让照美冥惊讶的是，自己居然完全找不到那人在哪里。

　　这怎么可能。

　　木叶什么时候有了这种高手。

　　“很敏锐的感知能力，不知道雾隐照美冥来我火之国有什么事情？”

　　卡卡西的身影从一棵树后浮现，冰冷的眼神，诡异的面具，还有那一头银白色的头发。

　　照美冥见卡卡西一身暗部的打扮，不但没有紧张，反而露出了一丝笑容。

　　“原来是你，旗木卡卡西。”

　　卡卡西闻言有些无奈地摸了摸自己的银白头发。

　　这个目标实在是有些大，每次被人一看见头发就认出来，很尴尬啊。

　　卡卡西也没有磨叽，直接摘下了面具，说道：“说出你的目的。”

　　“还真是绝情啊，怎么说也算是朋友吧。”

　　照美冥将额头边的发丝拨开，一时间风情万种。

　　可惜，卡卡西并没有被撩道。

　　“职责所在，我很好奇，你不在雾隐跟四代水影做斗争，怎么有空来我木叶。”

　　照美冥见卡卡西还是一副公事公办的样子，不由得有些气愤。

　　这家伙是个木头吗？

　　“真是没有情趣的家伙。”照美冥抱怨道。

　　卡卡西有些无奈，虽然知道照美冥就是这样的性子，但是真的直面的时候，还是觉得颇为怪异。

　　“旗木卡卡西，我这次来，是想要问你一个问题。”

　　“问我？”

　　卡卡西有些惊讶。

　　“什么问题？”

　　“你上次说四代水影中了幻术对吗？”

　　“对。”

　　“那你有办法解开这个幻术吗？”

　　“我？”卡卡西闻言有些沉默。

　　带土并非是擅长幻术的人，他对矢仓所施加的幻术更多的是依靠万花筒写轮眼的瞳力。

　　如果卡卡西真的去解除的话，还是有几分把握的。

　　但是卡卡西不可能去这么做。

　　不管怎么说，如今的雾隐和木叶之间绝对还没有达到这种亲密的关系。

　　如果是风影的话，还有几分可能。

　　卡卡西不可能冒着被说是叛忍的风险，去帮助矢仓解除幻术。

　　他没有这么无聊。

　　“抱歉，虽然对此我有几分把握，但是我不可能去帮你解除这个幻术。”

　　这个答案在照美冥的意料之外，也在意料之中。

　　如果卡卡西真的一口答应自己，照美冥反而会觉得奇怪。

　　“我们可以进行一场交易。”

　　“抱歉，这种事情我不能去做，而且，就算是我能解开幻术，你就能保证不会有下一次吗？只要矢仓的体内还有三尾，他便会被一直控制下去。”

　　带土与其说是控制住了矢仓，不如说是控制住了矢仓体内的三尾。

　　尾兽这种生物看似厉害，但是面对万花筒写轮眼，就太过无力了。

　　照美冥闻言脸色一沉，如果真的是这样，那矢仓根本就没有救了。

　　“那么，请告诉我，你们雾忍这次来我木叶是要做什么？”

　　卡卡西说着，身上的杀气四溢，让照美冥都为之一惊。

　　体内的查克拉受到刺激，自发运行，一场大战，似乎近在眼前。


第一百五十七章 止水的请求

　　“喂，旗木卡卡西，不至于到这种程度吧？”

　　照美冥的脸色也变得有些不好看，甚至有些幽怨。

　　“这是我的任务，我也不想动手，说吧，雾隐到底是什么目的。你们如今根本无力外战，来这里是什么目的。”

　　“哼，我怎么知道，矢仓那家伙下这种奇怪的命令也不是一次两次了。这次也是莫名其妙地让青带领一小队人马来木叶进行骚扰式的作战，点到为止。”

　　虽然不满，但是照美冥还是说出了实情。

　　调查矢仓的目的，这也本就是照美冥此行的目标之一。

　　跟卡卡西交流的话，或许会得到答案。

　　但是这种方式显然并不是照美冥想象中的那样。

　　卡卡西闻言杀气收敛，眉头微微皱起。

　　四代水影的命令，连照美冥也摸不清具体的意图。

　　那这个命令很显然就是带土所为。

　　带土做这种无聊的事情有什么意义？

　　日常干扰？

　　不对，没有意义。

　　这种力量的雾忍小队，根本在木叶走不远，也做不了什么。

　　带土对这一点应该很清楚才是。

　　那他这么做的目的是为了什么？

　　这个时间点……

　　卡卡西眼睛一亮，莫非带土去了木叶？

　　那么这只雾隐小队只是用来干扰视线的吗？

　　见卡卡西的神情，似乎是想要了什么，照美冥问道：“你想到了什么？”

　　“没什么，不过应该没什么大问题。让你的人赶紧离开火之国吧，不然的话，他们很可能会死在这里。”

　　“你说什么！”

　　青是照美冥重要的部下，如果真的死在木叶，那损失就太大了。

　　“就是我刚刚说的意思。”

　　“青才没有那么弱。”

　　“我承认青的能力还算不错，不过他可是曾经将青打败过的一次的人。”

　　照美冥一惊：“宇智波……止水？”

　　“不错，止水已经去拦截了，如果他们硬碰的话，是什么结果，想必你很清楚。”

　　“可恶！”

　　“我不难为你，带着你的人离开火之国吧，雾隐的事情已经够乱了，别掺和到木叶来。”

　　照美冥闻言神色一喜，说道：“你这是在关心我吗？”

　　“额……你要这么理解，也不是不可以。”

　　卡卡西摸了摸头发，为什么感觉这句话有些暧昧？

　　“呵呵，真是个可爱的男人。下次见面的时候，我相信我们之间的关系会不一样的。”照美冥说完，便离开了。

　　“呼，这是个特别的女人啊，这样的话，雾隐的事情就算是解决了，只是带土你真的来木叶了吗？”

　　卡卡西看向了木叶的方向，心情一时间有些沉重。

　　若是有机会的话，似乎是应该跟带土谈一谈了。

　　只是以带土那神出鬼没的神威，如果他不愿意交流的话，卡卡西根本就追不上他。

　　“回到了木叶，是因为鼬？还是因为宇智波？”

　　“算了，先去止水那里吧。”

　　暂时压下心底的想法，卡卡西还是决定先完成这次的任务再说。

　　另一边，止水已经和驻地的忍者会和。

　　“大人，我们在前方三公里的地方发现了雾隐的踪迹。”

　　止水点了点头，说道：“好，准备埋伏，让雾隐滚回去！”

　　“是！大人！”

　　见其余人都退下，止水皱起了眉头。

　　“奇怪，雾忍就来了不到十个人，到底是来做什么？”

　　不到十人的小队，又不是忍刀七人众那种恐怖组合，来木叶就完全是送菜的。

　　所以止水想不明白这其中到底是有什么猫腻。

　　其实让这些人雾忍过来，也不过是带土一时兴起罢了。

　　这种事情一旦发生，以三代的个性，必然是不会派遣自己最为信任的人前来一探究竟。

　　而卡卡西无疑是其中最为合适的人选。

　　带土想去木叶办些事情，所以将卡卡西支开。

　　如果还是原来的卡卡西的话，那带土自然是丝毫不担心被卡卡西发现。

　　但是如今不同，卡卡西的修为已经让带土有些摸不清了。

　　为了保险起见，带土还是选择在卡卡西没有在木叶的时候办事。

　　另一边，青带领着几个雾忍在路上小心前进。

　　忽然，数只手里剑忽然出现！

　　啊！啊！

　　两声惨叫，两名雾忍已经丧生在了手里剑之下。

　　“停下！”

　　青见状连忙叫道。

　　左右看了两眼，很显然，自己等人的行踪已经暴露了。

　　“白眼，开！”

　　查克拉运在右眼，黑白之色瞬间在眼前呈现。

　　“这是……”

　　远处，一团绿色的查克拉让青充满了恐惧。

　　“撤退！”

　　“青队长？”

　　“撤退吧，前面是瞬身止水，我们根本不是对手，继续前行，也是徒增伤亡而已。”

　　“可是水影大人的任务……”

　　“我会回去解释的，难道你想做这种无意义的牺牲吗？”

　　“不……没有。”

　　“那就走吧。”

　　青说完，带着几名雾忍离开了。

　　远处，止水见状更加疑惑，这也未免太虎头蛇尾了一点，难不成这些雾忍是过来旅游的？

　　想不明白，止水也就放弃了继续思考。

　　这时候，一道身影也从后方赶了过来。

　　“止水，情况如何。”

　　“雾忍已经撤退，应该短时间内不会再来了。”

　　“那就好，我们回去吧。”

　　“好。”

　　另一边，照美冥也找到了青一行人。

　　“照美冥大人。”

　　“青，情况如何。”

　　“遇到了瞬身止水，所以我们撤退了。”

　　“很明智的做法。”照美冥赞赏道。

　　“照美冥大人，你的事情解决了吗？”

　　“差不多了，看来对付矢仓，要下死手了。我们做好准备吧。”

　　照美冥说着心情有些沉重。

　　青闻言同样沉默，到底还是走到了这一步吗？

　　火影办公室。

　　“哦？这么说来，雾隐这一次只是小规模的侵扰？”

　　“应该是这样，不论是忍者的数量，还是战斗力，都十分弱小，如果依靠这些人来进攻的话，那实在是太过于愚蠢了一点。”

　　三代火影感觉这件事情似乎并不简单，但是目前来说也只能如此了。

　　“火影大人，有件事情我想申请你的帮助。”

　　这时候止水忽然说道。

　　“哦？什么事情？”

　　“关于村子和宇智波一族之间的矛盾，我希望可以解开。”

　　“止水啊，这个问题我同样在努力，只是还没有什么进展。”

　　“我想重建宇智波和村子之间的信任。”

　　“你想怎么做？”

　　“我希望可以以您的名义去做这件事情。”

　　三代沉思片刻，随即说道：“可以，这件事情我答应了，不过这件事情要做的隐秘，如果有什么问题的话，可以来找我，我会让卡卡西会协助你的。”

　　一旁的卡卡西闻言，说道：“是，三代大人。”

　　“多谢火影大人。”

　　三代火影露出了一丝笑容，说道：“止水，如果宇智波一族都跟你一样，或许就没有这么多的麻烦了。”

　　“多谢火影大人的夸奖。”

　　“不，是我谢谢你才是，你让我想起了一位老友。”

　　交待了一些事宜之后，卡卡西和止水就退出了火影办公室。

　　“止水，你打算怎么做？”

　　“只能先在宇智波内部执行了。”

　　“你想说服宇智波富岳？”

　　“是。”

　　“你应该知道，就算是说服了宇智波富岳，其他的族人也不会就此安定下来。”

　　“我知道，但是如果族长能够尽力阻止的话，就会为我争取到更多的时间。”

　　“你想对宇智波富岳用别天神？”

　　止水摇了摇头，说道：“不到最后一步，我不会这么做的。”

　　卡卡西拍了拍止水的肩膀，说道：“止水，万事小心，如果有什么问题，记得通知我。”

　　“没问题。”

　　卡卡西从忍具包中取出了一个三叉式苦无，说道：“这个你拿着，有什么事情我会尽快赶到。”

　　止水也没有客气，将其放入了自己的忍具包中。

　　“谢谢你，卡卡西。”

　　卡卡西一愣，这还是止水第一次没有叫自己前辈。

　　从某种意义上来说，这算是认同了自己吗？


第一百五十八章 前奏

　　峡谷之上，止水一人独立。

　　改变的道路并不好走，止水知道这很难。

　　但这是他要承担的责任。

　　木叶与宇智波。

　　这两者他都不想放弃。

　　所以，他必须想出两全的办法。

　　宇智波族内如今是群情激昂，对木叶高层的行为十分不满。

　　可以说，政变，并非是宇智波富岳的一家之言，而是大部分宇智波族人的心声。

　　他们想要谋求改变，想要争取自己的合法权益。

　　在他们看来，如果再继续被木叶高层这样压迫下去，宇智波一族早晚会灭完。

　　与其坐以待毙，不如主动出击！

　　而且他们不认为宇智波一族全力之下，会干不过木叶高层。

　　这些止水都知道。

　　他当初进入暗部，也是带着族人的这种期盼。

　　只可惜，木叶高层对宇智波的防范之心实在是太重了。

　　三代火影还好一点，其余包括团藏在内的三大顾问，无一不是对宇智波恶意满满。

　　所以，三代火影是止水唯一的突破口。

　　好在如今止水已经争取到了三代火影的信任。

　　有了三代火影的授权，止水做很多事情都会变得名正言顺。

　　“止水，你让我过来做什么？”

　　这时，鼬从不远处走来。

　　“鼬，这里我们很久没有来了。”

　　止水没有回头，而是依然看着那流动的溪水。

　　“是啊，自从成为暗部之后，我们在一起训练的时间就不多了。”

　　鼬同样有些感慨。

　　对于止水，鼬一直将其当做自己的哥哥一样，现在鼬对佐助做的很多事情，其实都是止水曾经对鼬做过的。

　　可以说，止水为鼬树立了一个哥哥的榜样。

　　让鼬更为清楚地知晓，如何去做一个哥哥。

　　“鼬，村子和族人之间的矛盾已经越来越严重了。”

　　“我知道，近些日子，我也接手了暗部的一些任务，包括监视宇智波的任务。村子对宇智波的怀疑程度还在我预想之上。”鼬说着有些惆怅，这并不是一个好的开端。

　　“不错，在暗部的这些年，我也对这些东西有了清楚的认知。三代火影想要通过和平的手段解决两者之间的争端，但是团藏等三大顾问对宇智波的问题上却十分强硬。”

　　“木叶高层并非都是一条心，三代和团藏之间政见不合不是一天两天了。”

　　“没错，但是三代火影毕竟是火影，他的话语权最重，如今他已经将处理宇智波和木叶矛盾的任务下发给我，我就要尽力去调解，避免无辜的伤亡。”

　　止水和鼬都知道，一旦木叶和宇智波打起来，结果是两败俱伤。

　　止水转过头来，看向了鼬，说道：“鼬，我想知道你的态度。”

　　“态度？”

　　“不错，你是向着木叶，还是宇智波，你如今的身份太过敏感了。”

　　别人或许不知道，但是止水却对鼬很了解。

　　暗部，根，宇智波，鼬如今可以说的上是三重间谍。

　　而这种间谍当久了，恐怕连自己都很难判定，自己到底是属于哪一方的人。

　　明明是一个村子的人，却偏偏分裂成这般模样，实在是有些可笑啊。

　　鼬有些沉默。

　　“鼬，族人已经对你产生了怀疑，让我来监视你。虽然我对你足够信任，但是也希望你能告诉我你的打算。我相信我们的目标都是一致的。”

　　“止水，我想要消除村子和宇智波之间的隔阂，但是这太难了。难到我甚至不知道该怎么去做。”

　　止水闻言拍了拍鼬的肩膀，笑道：“没关系，只要你有这份心就好了。剩下的就交给我吧。”

　　“止水，你打算怎么做？”

　　“明天的族会上，我会劝说富岳，让其放弃政变的想法。如果不行的话，我就只好用别天神了。”

　　“什么！”

　　“这是唯一的办法了，只有将族人先安定下来，才能够继续想办法。一旦富岳他们真的动手了，那就绝对没有缓和的余地了。”

　　“这……好吧。”

　　“明天你跟我一起去，接应我。”

　　“好。”

　　两人接下来又具体商量了一些事宜之后，便各自离去了。

　　止水也不是没有想过对木叶高层使用别天神，但是想了想，还是放弃了这个想法。

　　一旦这个例子开了，后面就更加不可收拾了。

　　别天神的冷却时间太长了，哪怕是止水自己使用，粗略估计，冷却时间也会达到数年。

　　这么长的时间，根本就来不及。

　　别天神只有一个，用在谁的身上？

　　三代？团藏？

　　一旦用在一个人身上，巨大的态度转变，一定会让另一人看出端倪，到时候，止水的行为会立马暴露。

　　而止水对高层下手，那高层便绝对不会再信任止水。

　　宇智波的处境将变得更加糟糕，甚至有可能会直接爆发内战。

　　那种局面，是止水最不愿意看到的。

　　用在富岳身上，哪怕是其他族人有所怀疑也无可奈何。

　　计划如此，但真的能成功吗？

　　根部。

　　团藏静坐在椅子上，目光阴鸷。

　　“宇智波止水，别天神。真是一个麻烦的存在，绝对不允许这样有威胁的家伙存在。”

　　摸了摸自己被绷带缠住的右眼，低语道：“是时候换一个更好的写轮眼了。宇智波止水，你很荣幸，你的眼睛是老夫的了。”

　　“乙、丙、丁！”

　　“在，团藏大人！”

　　黑暗中，三道整齐的身影落在团藏的面前。

　　“你们三个带领根部所有的上忍，埋伏在火之谷，明天辅助我，将宇智波止水拿下！”

　　“是！团藏大人！”

　　“下去准备吧，明天不允许有任何差错。”

　　“是！”

　　三人退下，黑暗的房间中又只剩下了团藏一人。

　　“明天，这个世界上就再也没有宇智波止水这个人了。宇智波，哼！一群跳梁小丑罢了。”

　　卡卡西一人坐在自家的房顶上，望着天空中的明月，若有所思。

　　“止水的这条路太难走了，不知道能不能成功。团藏可不是一个省油的灯啊。”

　　关于团藏，实在是一个复杂的人物。

　　只不过在卡卡西的眼中，这个人实在是没有太多的可取之处。

　　手中忽然出现了三叉式的特质苦无，卡卡西的眼中寒光毕现。

　　“团藏，你如果敢动止水，我绝对会让你付出代价！”


第一百五十九章 团藏的行动

　　火影会议室。

　　止水半跪在地上，三代火影和团藏等三个顾问坐在一起。

　　“三代大人，今天下午会有宇智波一族的族会，我会在上面劝说富岳跟木叶友好相处。”

　　“哦？你有把握？”

　　“有！”

　　“好，那你就放手去做吧。”

　　“是！”

　　出了火影楼，止水感觉一阵轻松，今天过后，或许宇智波的处境会好很多吧。

　　就在这时，一个暗部落在了止水的后面。

　　“嗯？”

　　“宇智波止水，团藏大人请你去火之国一会。”

　　暗部说完，便消失了。

　　“火之谷？团藏大人要做什么？”

　　止水的眉毛微微皱起，心中有些诧异，不由得又浮现起卡卡西的话语。

　　小心团藏！

　　“算了，去看看吧。”

　　心中疑惑，止水还是决定去看看。

　　团藏的权力在木叶有多大，止水很清楚。

　　想要让宇智波在木叶谋得权益，团藏是必不可少的一环。

　　如果能够说服团藏的话，计划又会进一步。

　　止水认为，大家都是为了木叶考虑，团藏应该也不会真的想将宇智波灭亡。

　　毕竟这对木叶来说，是一个很大的损失。

　　根部。

　　“团藏大人，已经通过宇智波止水前往火之谷了。”

　　“很好，火之谷的事情安排地如何了？”

　　“乙、丙、丁大人已经调派了二十名上忍在火之谷潜伏，绝对不会有任何问题。”

　　团藏闻言眼中寒光一闪，说道：“好，那我们也出发吧。”

　　“是！团藏大人。”

　　另一边，鼬正准备去约好的地点给止水会和，然后一同去族会。

　　“鼬？”

　　熟悉的声音让鼬微微恍神，转身看去。

　　只见一个黑色长发的美女正睁着大大的眼睛看着鼬。

　　宇智波泉……

　　“泉，你怎么在这里。”鼬问道。

　　“啊？哦，我是出来买丸子的，你要吃吗？”

　　泉说着将手中的丸子递给了鼬。

　　鼬微微一笑，接过丸子，说道：“谢谢你。泉。”

　　“没事没事，鼬，你要去哪里啊？”

　　“暗部有点事情，所以要去处理。”

　　鼬说着眼神微微有些黯淡，但是很快就收敛了。

　　“原来是这样啊，话说回来，自从鼬你加入暗部之后，似乎事情都变得特别多了。”

　　泉有些无奈地说道，看上去就好像是一个责怪男朋友没有空陪自己的小女孩一样。

　　鼬假装没有看出泉的心思一样，说道：“是啊，事情很多。”

　　“鼬还真是厉害呢。这么年轻就加入暗部了呢，宇智波一族的未来就靠你了呢。”

　　“宇智波的未来吗？”

　　鼬喃喃自语，不知道为什么，忽然觉得这句话有些讽刺。

　　当然，泉肯定没有嘲讽的意思。

　　“对啊，我经常听族人说，你和止水大哥将来就是宇智波一族的顶梁柱，就像是很久之前的宇智波斑和宇智波泉奈一样。”

　　在那个遥远的年代，宇智波一族拥有宇智波斑和宇智波泉奈两个万花筒，可以说是最为鼎盛的时期。

　　现在无数的宇智波族人都怀念着那个时期。

　　鼬闻言苦笑，族人的心思果然已经不在木叶了，要不然的话，又怎么会怀念那战国时候的光荣。

　　见鼬的模样，泉还以为鼬是压力太大了。

　　“鼬，你不用这样的，你在我心里超级厉害的，有一天你一定会超过他们的。”

　　“谢谢你，泉，我还有事，就先走了。”

　　鼬忽然不太想跟泉聊下去了，这个女孩实在是容易让他的心弦拨动了。

　　泉微微一愣，心中有些苦涩，但还是说道：“嗯，你去忙吧。”

　　“抱歉了，泉，谢谢你的丸子。”

　　鼬说完，一个闪身离开了。

　　看着鼬离开的背影，泉有些痴迷。

　　路上，将丸子吞入口中，鼬的心思并不平静。

　　“泉，宇智波，木叶，止水啊，真希望你能成功。我真的是好像这个村子。”

　　脚下一点，鼬朝着那地方狂奔而去。

　　不一会，鼬会到达了约定的地点。

　　“嗯？止水还没来？去哪里了？”

　　止水向来守时，现在时间已经差不多到了，止水怎么还没有来？

　　鼬的心中忽然有种不祥的预感。

　　“止水，你可千万不要出事啊。”

　　火之谷，止水来的时候团藏已经在这里等候了。

　　“团藏大人，不知道有什么事吗？”

　　“止水，今天晚上的宇智波族会，你想要怎么做？宇智波一族的意志可不是那么好改变的。”

　　“团藏大人，我会尽力去劝说富岳族长和宇智波族人的。”

　　“哦？如果宇智波那么好说话，恐怕也落不到如今的这个局面。”

　　“团藏大人，你放心，你已经做好了两手准备，如果劝说不成的话，我会使用别天神，改变富岳的意志，让其忠诚于木叶。”

　　“别天神吗？真是强大的幻术，不过老夫很想知道，万一有一天，老夫不如你的心意了，你是不是也会对老夫使用这个幻术。”

　　团藏说着，眼中寒光闪闪，逼视着止水。

　　止水一愣，怎么也没有想到团藏会说出这种话来。

　　“团藏大人已经放心，我绝对不会做出这种事情。”

　　“哦？老夫要怎么相信你？”

　　“这……”

　　“不然你将你的写轮眼交给老夫，老夫自然就相信你了！”

　　“什么？”止水大惊。

　　团藏说着则是一手抓向了止水的右眼！

　　止水虽惊不乱，强大的忍者本能让他一把抓住了团藏的手。

　　双眼一瞪，幻术随即施展而出。

　　团藏直接的瞳孔一缩，人立马就晕了过去。

　　“抱歉，团藏大人，写轮眼对我来说还有很大的用处，我还不能讲他交给你。这只是普通的幻术，对你没有什么伤害。”

　　止水说完，放开了团藏的手，转身将要离去。

　　忽然，一道身影再次出现在止水的面前。

　　速度之快，让止水都有些反应不及。

　　“你的眼睛，我收下了。”

　　团藏的右手触碰到了止水的眼睛，但就在这时，止水化作了漫天飞舞的乌鸦散去了。

　　“乌鸦分身！”

　　“什么！”

　　团藏怎么也没有想到，止水居然躲开了自己的这一击。

　　“果然是伊邪纳岐，卡卡西前辈说的没错，你的右眼，是写轮眼！”


第一百六十章 止水VS根

　　“什么？卡卡西？他怎么会知道这件事情。”

　　团藏闻言觉得有些不可思议，自己拥有写轮眼的事情，根本没有几个人知道，卡卡西是怎么知道的？

　　心中对卡卡西的恨意更加浓烈了。

　　“团藏大人，我敬重你是木叶的高层，但是你的行为我无法认同，为什么不能给宇智波一个机会，为什么无法信任我。”

　　“哼，宇智波这种家族，根本就没有存在的意义，既然事情已经到了这一步，那也就没有必要再虚与蛇委了，动手！”

　　团藏一声令下，瞬间，数十名根成员将止水团团围住。

　　止水没有惊讶，团藏既然打算跟自己翻脸，当然不会一个人过来。

　　既然如此，根部的到来也就不值得奇怪了。

　　止水的神情有些凝重，虽然对自己有着绝对的信心，但是对手是木叶之根，容不得止水大意。

　　对于根，止水还是有着了解的。

　　里面的忍者抛弃了一切，完全以团藏的命令为原则，同时，他们的实力十分强劲。

　　可以说，木叶至少有三分之一的强大战力都归结在根部。

　　正是因为掌握着这样强大的力量，团藏才不把宇智波一族放在眼里。

　　二代火影死后，虽然任命为猿飞日斩接管木叶，但是当时的猿飞日斩太年轻了，根本就没有能力可以力压整个木叶。

　　所以，火影的权力就被分割了。

　　而团藏便是其中最大的收益者。

　　当年宇智波一族同样蠢蠢欲动，但是因为一个人，被镇压了下来。

　　这个人就是止水的祖父，宇智波镜。

　　想不到当年自己祖父的同伴，如今将屠刀伸向了自己，止水心中涌出了无限的感慨。

　　感慨归感慨，止水从来就不是坐以待毙的人。

　　几十名忍者，其中更是不乏精英上忍，这种阵容，哪怕是止水，同样有着很大的压力。

　　“秘术！虫玉！”

　　油女一族！

　　铺天盖地的黑色虫子从一名根部的身上释放出来，模样颇为骇人。

　　止水不紧不慢，双手结印。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　巨大的火球从止水的口中喷射而出，直接将那黑色的虫子焚烧殆尽！

　　就在这时，一道身影落在了止水的后方。

　　“木叶流剑术！三日月之舞！”

　　“好快！”

　　止水心中暗道，飞快地拿出自己的小太刀。

　　“宇智波流！日晕舞！”

　　刀与刀的碰撞！

　　火花四溅！

　　“影子模仿术！”

　　黑色的影子从另一名根部的脚下飞速移动，不过片刻，便移动到了止水的脚下。

　　止水瞳孔一缩，瞬身之术随即用出，消失在原地。

　　奈良一族！

　　“白眼！在那里！”

　　“八卦空掌！”

　　无形的查克拉气流凝成空气波，打在了半空之中。

　　止水的身影瞬间被击中，显露出来。

　　威力之大，在止水在半空中滑行了一段之后，才落了下来。

　　不过片刻的交手，止水便被逼迫地到了如此的境地。

　　团藏的手下能力各异，除了宇智波一族之外，木叶几乎所有拥有秘术的家族都有成员在团藏的手下。

　　这些人单对单自然不是止水的对手，但是这么多人联合在一起，又是如此紧密的配合，让止水疲于应付。

　　更何况，止水的能力在团藏等人的眼里根本不是什么秘密。

　　这么多次的任务执行，止水的能力基本曝光。

　　除了万花筒写轮眼！

　　忍者之间，能力的信息是十分重要的。

　　哪怕是强如佩恩，在知道了能力之后，也最终落下了神坛。

　　“止水，放弃吧，乖乖地交出写轮眼，不然的话，不但是你要死，连宇智波一族都会在顷刻间成为历史。”

　　“可恶！团藏！三代火影不会放任你乱来的！”

　　“呵呵，猿飞吗？只要我动了手，猿飞还能说什么？一个死去的宇智波，和一个活着的根，作为一个当权者，猿飞知道该怎么选择。”

　　止水默然，确实，这个世界上，只有活着的人才有价值，死去的人，根本就不值得一提。

　　三代火影哪怕是有心调节宇智波一族的问题，但是如果宇智波一族消散了，三代火影也不可能为了宇智波跟团藏翻脸。

　　当权者，从来都是从大局出发。

　　见止水的神色郁郁，团藏不动声色地挥了挥手。

　　一人见状，默默结印。

　　“心转身之术！”

　　嗡！

　　无形的精神力投射到止水的身上。

　　止水身子一松，似乎整个人都失去了力量。

　　“成功了，团藏大人。”

　　止水默默地抬起了头，露出了一丝阴笑。

　　“很好，山中，做得好。”

　　团藏一喜，终于成功了吗？哼，该死的宇智波，现在便让你知道反抗的下场！

　　“你去把他的眼睛挖下来。”

　　“是！团藏大人！”

　　出于谨慎，团藏还是没有自己动手。别天神之名，此时没有写轮眼的团藏可不敢去硬抗。

　　一名根部走到了止水的面前，伸手扣在了止水的眼眶上。

　　就在这是，止水的写轮眼在瞬间变化了图案。

　　万花筒写轮眼！

　　那根部一声惨叫，倒在了地上。

　　余下的根部再次绷紧了神经。

　　而那山中的身体也瞬间喷出了一口鲜血，人事不知了。

　　“想不到团藏大人如此谨慎。”

　　止水苦笑。

　　“哼，雕虫小技。”

　　止水见状也不再放水，事到如此，不是生，便是死！

　　双眼的四角手里剑图案飞速转动，渗出了丝丝鲜血。

　　团藏一愣，这是……

　　“须佐能乎！”

　　绿色的巨人骨骼包裹着止水，让其身上包裹着。

　　“这就是传说中的须佐能乎吗？果然，你留不得。”

　　团藏年轻之时，也曾经听过宇智波斑的威名，其中，须佐能乎之名更是让团藏记忆犹新。

　　二代火影在讲述这个忍术的时候，也是赞叹不已。

　　要知道二代火影可是忍术的大行家，不知道发明了多少的禁术。

　　能让他称赞的忍术，可想而知其威力是有多强大了。

　　“想不到团藏大人还知道须佐能乎，果然，对宇智波一族，你做了哼详细的调查。”

　　“哼，跳梁小丑。”

　　团藏双手结印！

　　风遁！真空大玉！

　　数量繁多的空气弹激射而出，但是却没有对止水的须佐能乎造成任何的损伤！

　　“什么？怎么可能！”


第一百六十一章 卡卡西来援

　　风遁，可以说是公里家里最为强大的属性忍术，而真空大玉更是团藏最为拿手的风遁。

　　威力之大，团藏有着充足的信心，但是如今却一点痕迹都没有留下。

　　不过止水却没有丝毫的喜悦。

　　一股剧痛在止水的身上来回翻动。

　　之前不过是使用须佐能乎的手臂收取十拳剑就让止水疼痛难忍，更何况是如今使用出这种程度的须佐能乎。

　　虽然还不是完全体，但是也已经显露了一半。

　　“须佐能乎！九十九！”

　　绿色的须佐能乎胸前忽然打开，露出了一个橙色的勾玉。

　　“那是什么？”

　　根部的人大惊道，这种从未见过的忍术呈现出这般恐怖的姿态，实在是让人心中畏惧。

　　不过，很快，他们就感觉不到畏惧了。

　　无数绿色的箭矢从那橙色的勾玉中激射而出！

　　咻咻咻！

　　箭矢速度之快，根本就不是这些人可以躲开的。

　　啊！啊！啊！

　　一声声惨叫，数十名根部全部倒下！

　　团藏见势不妙，连忙将身旁的根部抓了过来，挡在了自己的面前。

　　绿色的箭矢瞬间插满了那忍者的全身！

　　啊！

　　那忍者发出一声惨叫，看向了团藏。

　　“团藏……大人……”

　　团藏没有理会，只是冷哼了一声，说道：“哼，真是个难缠的家伙！”

　　说完，将手中的尸体如同扔垃圾一般，扔了出去。

　　止水此时已经散去了须佐能乎，半跪在地上，大口地喘着粗气，双眼鲜血直流！

　　“看来这个忍术对你的消耗很大。止水，到此为止了，你的眼睛是我的了。”

　　团藏居高临下地看着止水，眼中满是阴寒。

　　“还差得远！”

　　绿色的须佐能乎再次成型，团藏连忙闪身。

　　该死，居然还能用的出来。

　　“上！”

　　团藏一声轻喝，剩下的根部纷纷结印。

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　“土遁！土龙弹之术！”

　　“雷遁！地走！”

　　“火遁！火弹之术！”

　　……

　　数十个忍术通通砸在了须佐能乎之上，止水身形一阵晃动。

　　哪怕是有须佐能乎的防护，但是这忍术砸在上面，产生的震动仍是让止水的内脏不好受。

　　“不能拖延下去了，没想到须佐能乎的消耗这么大，眼睛都开始有些模糊了。”

　　止水心中暗道，绿色的须佐能乎一拳击出，地面瞬间碎裂！

　　团藏皱了皱眉头，这里的动静实在是太大了，再不快点解决，到时候三代火影的人来了，可就麻烦了。

　　想到这里，团藏也不再犹豫，双手结印！

　　“通灵之术！梦貘！”

　　如同大象般的巨大生物瞬间出现在众人的面前。

　　“这是，团藏大人的通灵兽！”

　　根部忍者见状惊喜道。

　　梦貘一出现，便张开了血盆大口，一阵强大的吸力从梦貘的口中传出，而此时的团藏也消失了踪影。

　　强大的吸力产生了强劲的飓风，止水的须佐能乎动弹不得。

　　“好可怕的风遁，想不到这团藏的通灵兽比想象中的要可怕地多。”

　　“风遁！真空波！”

　　“什么！”

　　止水猛地回头，不知道什么时候，团藏已经跑到了自己的后面。

　　真空波借助梦貘的巨大吸力，威力倍增，竟是直接将须佐能乎的后背开了个洞。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　止水当机立断，火球从口中喷出，直接被梦貘吸入了嘴中，梦貘吃痛，吸力就此消失。

　　而团藏也近在眼前！

　　行动恢复自由，止水当下立刻将指挥须佐能乎进行攻击。

　　这时，团藏大喝道：“动手！”

　　瞬间，数名根部飞快结印！

　　“自业咒缚之印！”

　　黑色的符文从地底冒出，缠绕在止水的须佐能乎之上！

　　“什么！”

　　止水大惊，身体瞬间动弹不得。

　　好强大的束缚力！

　　团藏在这里设下埋伏，又怎么会这么简单。

　　这符文早已经被团藏刻画在这火之谷中，只需要片刻便可以启动。

　　此时正是最好的时机！

　　团藏拿出了一口苦无，锋利的风属性查克拉瞬间衍生而出，形成了一把风之刃！

　　“到此为止了！宇智波止水！”

　　锋利的风属性查克拉瞬间砍了下去，止水体内查克拉瞬间引爆，在千钧一发之际，左手恢复了行动能力！

　　撕！

　　利刃切割！

　　鲜血横溅！

　　一直断手瞬间飞了出去！

　　同时飞出去的还有止水的忍具包，各式的忍具散了一地，还有那三叉式的苦无。

　　止水竟在是最后一刻，用自己的左手，换取了这致命一击！

　　团藏瞳孔一缩！但右手丝毫没有闲着，一把抓住了止水的左眼！

　　啊！

　　一声惨叫，止水的左眼直接被团藏扣了下来！

　　鲜血满地！

　　“哦？是左眼吗？那……把你的右眼也给我吧。”

　　目光冰冷无情，盯着止水的眼神就如同再看着一个死人一般。

　　止水只觉得左眼出一阵剧痛，视野变得更加模糊了。

　　“看来还是要我亲自动手了，看你的样子，就好像是一条死狗一样！”

　　团藏说着，再次冲向了止水，想要将那剩下的右眼同样取下来。

　　“是我的了！”

　　止水瞳孔一缩，躲不了！

　　须佐能乎的副作用，死去左手和左眼的剧痛，三者叠加在一起，此时的止水根本没有能力躲避！

　　就在这时，一道银光闪过，带着止水瞬间消失在团藏的面前。

　　“什么人！”

　　团藏大怒，但是却看到一个人影。

　　“刚刚那是……飞雷神之术？旗木卡卡西！”

　　团藏瞬间反应过来，如今的木叶之中，也就只有卡卡西会这种忍术。

　　“该死的卡卡西，又坏我的好事！”

　　山林之中，卡卡西带着止水不断穿梭。

　　看着止水缺失的左手和左眼，卡卡西心中的怒火不断燃烧。

　　“团藏！”

　　虽然想马上回去砍了团藏，但是此时最重要的还是要先医治止水，不然的话，止水恐怕就会失血过多而死。

　　“卡卡西……带我去峡谷那里。”

　　“止水，你的伤势……”

　　“没事的，卡卡西，鼬还在那里等我，我有事情要跟他说。”

　　“好吧。”

　　看止水那凄凉的模样，卡卡西实在是不忍心拒绝。

　　于是，脚尖一点，瞬间消失在原地。

　　没多久，便出现在了峡谷。

　　“谁！”

　　见有人来了，鼬立马反应了过来。


第一百六十二章 你的眼睛，我替你拿回来！

　　一副惨状的止水出现在鼬的眼前，而扶着止水的人，是卡卡西。

　　“止水！”

　　鼬大惊失色，如今止水的模样实在是太过分凄凉了一点。

　　“鼬，你果然还在这里。”

　　“止水，你怎么会这样！卡卡西前辈，这到底是怎么回事。”

　　卡卡西一副自责的模样，说道：“怪我，是我去的太迟了。”

　　“这件事情不怪卡卡西。鼬，宇智波的叛变已经无法改变，一旦木叶内战，别国必定入侵，到时候，木叶就会陷入战争的泥潭。我原本想用别天神改变宇智波一族的命运，没有想到，团藏根本就不信任我，一意孤行，还夺取了我的写轮眼。”

　　鼬呆呆地看着止水那黑洞洞的左眼，内心十分不平静。

　　“鼬，团藏不会放过我的右眼，在此之前，我将我的右眼托付给你。好好保护村子，还有宇智波的名号。”

　　止水说着，抠出了自己的右眼，交给了鼬。

　　“止水，你！”卡卡西大惊道。

　　“卡卡西，这次麻烦你了，你救了我，估计也会被团藏惦记上，我不能再给你添麻烦了。”

　　原本止水也想将写轮眼交付给卡卡西，但是如果给了卡卡西，卡卡西必定会卷入到宇智波和木叶之间，这是止水不愿意看到的。

　　他知道这里面会有多大的麻烦。

　　他不愿意将卡卡西也卷进来。

　　因为卡卡西是他珍惜的朋友。

　　“止水！”

　　“好了，卡卡西，不要多说了。”

　　鼬呆呆地接过写轮眼，问道：“止水，你打算怎么做？”

　　止水淡笑一身，撑开了卡卡西的扶持，走到了悬崖边上，说道：“卡卡西，给你添麻烦了，如果可以的话，帮一下鼬吧。鼬，如果我死去的话，宇智波应该会有所改变，剩下的事情就交给你了。遗书我也准备好了，再见了，我的挚友们。”

　　卡卡西和鼬都是大惊。

　　“止水！”鼬大叫道。

　　“不要阻止我，再见了。”

　　止水说着，纵身跳下了悬崖。

　　“开什么玩笑！我绝对不允许！”

　　卡卡西怒吼一声，一同跳下了悬崖。

　　“止水！卡卡西前辈！”

　　鼬一声悲呼，眼中留下了两行血泪！

　　再次睁开双眼时，眼中是血红的三角大风车！

　　悬崖之下，卡卡西看着不远处的止水，叫道：“止水！我绝对不允许你这样死去！”

　　“卡卡西……”

　　卡卡西查克拉暴动，瞬间被追上的止水，将止水抱在了怀中。

　　“止水，你真是蠢的无可救药！”

　　止水苦笑不已，说道：“卡卡西，我不死，宇智波不会有改变的。”

　　“你死了又能如何，宇智波照样还是那个宇智波，团藏还是那个团藏！”

　　耳边是呼呼的风声，止水沉默不语。

　　他又何尝不知道这一点，自己的死，最多也只是延迟宇智波的叛变。

　　但是根本的核心问题还是没有解决。

　　将这些事情交给鼬，又何尝不是止水的无奈之举。

　　丢失了写轮眼的自己，又能做什么呢？

　　“你这个笨蛋！”

　　卡卡西说完，银光一闪，在两人快要落地的时候，消失地无影无踪。

　　火之国与风之国的交界处，有一个小忍村，名为金忍村。

　　这些年来，这个金忍村显得十分低调，除了偶尔有人出村之外，再也没有什么动静了。

　　于是渐渐的，这个村子也被人淡忘。

　　毕竟这个村子在外界看来，只剩下一个上忍，和一些中忍下忍，实在是成不了什么气候。

　　而在今天，一道银白色的身影，忽然出现在了金忍村之中。

　　更为准确地说，是出现在了金忍村首领的房间之中。

　　“首领？”

　　龙崎山一惊讶地看着眼前出现的卡卡西。

　　要知道，卡卡西这些年出现在这里的次数屈指可数。

　　但是很快，龙崎山一就被卡卡西怀中的人所吸引。

　　双眼都没有眼球，左手更是断了。

　　看上去气若游丝，随时都可以命丧黄泉一般。

　　“龙崎，你先出去，不要让任何人进来！”

　　龙崎山一虽然好奇，但是也没有多问，连忙应道：“是！”

　　将止水放在床上，卡卡西手中的绿色查克拉立即催生了出来。

　　覆盖在止水的伤口之上，但是根本没有作用！

　　卡卡西见状皱起了眉头。

　　自己的医疗忍术虽然不到家，但是止血还是没有问题的，怎么会这样？

　　推开了护额，很快，卡卡西便发现了问题所在！

　　止水的体内似乎有一股术式在作用。

　　“这是……符文？”

　　团藏的苦无中藏有术式，止水被砍中之后，便会血流不止，根本无法愈合！

　　“该死的团藏，只会弄这些阴损招数！”

　　止水失血已经很多，脸色变得十分苍白，再这样下去，止水必死无疑。

　　卡卡西心中着急，但是很快就强迫自己冷静了下来。

　　冷静，才能解决问题，慌张，只会让止水死的更快。

　　轻吐了一口气，卡卡西仔细检查了那术式，很快便发现了眉目。

　　这术式竟是类似于封印术一类的东西！

　　而且，跟漩涡一族的东西极为相似。

　　“该死，团藏这家伙居然还沾染上了漩涡一族的封印术。”

　　卡卡西心中暗骂，但是却心中一松。

　　竟然知道了是漩涡一族的东西，卡卡西就有了把握。

　　要知道封印术可是卡卡西从穿越之初就一直在研究的东西。

　　此时卡卡西在封印术上的造诣，绝对称得上是出类拔萃。

　　不过片刻，卡卡西便明白了这术式的原理所在。

　　双手结印！

　　卡卡西按在了止水的胸口。

　　瞬间，黑色的术式便从止水的体内迅速集结，涌现了卡卡西的手心。

　　此时的止水虽然已经昏迷，但还是发出一阵哀嚎！

　　随即，卡卡西将右手收了回来，只见其上一片乌黑！

　　拿出一个卷轴，卡卡西一掌拍在了上面，叫道：“封！”

　　将术式处理完毕，卡卡西连忙为止水用医疗忍术止了血。

　　止水的哀嚎渐渐消失，呼吸也变得均匀了许多。

　　卡卡西松了口气，这样的话，止水应该就没有问题了。

　　为止水换下了满是鲜血的衣服，卡卡西轻轻在止水的耳边说道：“止水，你的眼睛，我现在就替你拿回来！”


第一百六十三章 卡卡西VS根！

　　火之谷，团藏和根部的人依然在这里。

　　“团藏大人，这附近都搜了一遍，但是并没有发现宇智波止水的影子，刚刚来救宇智波止水的那人也不知道去了哪里。”

　　“可恶，还是被他们给跑了吗？”

　　团藏面露阴狠，表情颇有不甘。

　　好不容易布下了这个局想要将宇智波止水一举拿下，没想到如今却出了这档子事情。

　　对于止水的死活，团藏并不关心，那无法愈合的术式，他知道，如果没有人能够破解的话，止水此时恐怕已经死去。

　　而能在瞬间破解这个术式的人，团藏觉得这个世界上有这个能力的人，恐怕没有几个。

　　据团藏所知，卡卡西应该对这种术式没有多大的了解才是。

　　团藏更关心的是止水的另一只眼睛。

　　刚刚从止水的身上取下了左眼，但是却不能安装在自己的眼眶里。

　　因为团藏是用右眼装着写轮眼的，而非左眼。

　　如果要换成左眼，对于如今的团藏来说，还是有一些麻烦。

　　至少在宇智波一族灭亡之前，他不可能明目张胆地这么做。

　　只是如今团藏体力衰退，习惯了写轮眼在自己身上，没有写轮眼会让团藏没有多大的安全感。

　　活了这么久，人会变得越来越胆小，会越来越害怕死亡。

　　团藏便是如今。

　　“可恶，旗木卡卡西，我不会放过你的！”

　　就在这时，不远处，卡卡西凭空出现！

　　在他的脚下，是那熟悉的三叉式苦无，正是之前送给止水的那一把。

　　“团藏，看来你在念叨着我啊。”

　　一头银白色的头发，黑色的面罩，还有随风飞舞的黑色衣袍。

　　在场的人，无一不是身子一紧。

　　旗木卡卡西之名，这些年实在是太盛了。

　　一年多之前，卡卡西大战四代雷影，一战成名。

　　根部的消息灵通，当时观战的木叶忍者中更是有根部的成员，所以，根部的情报中，详细地记载了当时的一战。

　　刀术！雷遁！还有突如其来的飞雷神之术，让所有人都大吃一惊。

　　谁也想不到，当时尚不满十八岁的卡卡西，居然能够力战四代雷影。

　　甚至是战而胜之！

　　那一刻，所有的人都知道，木叶出了一个天才。

　　一个甚至是超越了四代火影的天才。

　　而接下来的时间中，卡卡西变得更为神秘。

　　除了三代火影，没有人知道卡卡西这一年多来都做了些什么。

　　谁也不知道卡卡西如今到达了何种程度。

　　“旗木卡卡西，你还敢回来！”

　　团藏一声冷喝，表情倨傲。

　　卡卡西脸色冰寒，眼中杀意丛生！

　　“自然要回来，你害死了止水，如今，我自然是要回来夺取你的狗命！”

　　“哼，不过是宇智波一族的一条贱命而已，死不足惜，既然你回来，把止水的另一只眼睛也交给老夫吧。”

　　卡卡西闻言不怒反笑，道：“哈哈哈……团藏，你还真是自以为是，你以为自己是谁？”

　　“老夫所做的一切都是为了木叶，你若还是木叶的忍者，就应该配合老夫。”

　　“真是天大的笑话，好一张大虎皮，口口声声为了木叶，这就是你为了木叶的态度？你的所作所为，哪一点不是为了你自己的欲望！”

　　“哼，不过是一个乳臭未干的小子，你如何能够明白老夫的苦心！”

　　“我确实不明白，你的做法除了自私和欲望之外，还有什么？”

　　“你懂什么，宇智波一族就是一群疯子，如果不将其灭绝，早晚有一天会威胁到木叶！”

　　“说到底，宇智波一族到如今这个地步，你扪心自问，不是被你逼出来的吗！”

　　“老夫几时逼迫过他们，是他们，欲望太强，妄想掌控木叶！”

　　“这不过是你的猜测而已，你根本就是按照自己的想法办事，不给被人一丝一毫的机会！如果不是你一直排斥宇智波一族，哪里会变成如今这个局面！”

　　“随你怎么说，老夫问你，止水的眼睛，你是给还是不给！”

　　团藏显然不想跟卡卡西废话下去，止水的眼睛才是他的目的所在。

　　“团藏，或许你的耳朵不太好，我刚刚说了，我这次回来，是取你的狗命！”

　　瞬步开！

　　卡卡西的身影瞬间消失，下一秒就出现在了团藏的背后！

　　千霆在手！

　　旗木刀法！雷月！

　　团藏惊恐回头，正好对上卡卡西那冰冷的眼眸。

　　好快！

　　“团藏大人小心！”

　　一名根部直接挡在了团藏的背后，被卡卡西一刀劈成了两半。

　　团藏趁机闪开。

　　“团藏，不得不说，你有一群好手下。”

　　卡卡西颇为感慨地说道。

　　“旗木卡卡西，你果然是个祸害！刚刚那是白牙的瞬步吧，没想到你练到了这种程度，就算是白牙再生，也不过如此。”

　　卡卡西用长刀指着团藏，说道：“多谢夸奖，但是今天，你还是要死在这里！”

　　“就凭你，恐怕还不没有资格夺走老夫的性命！”

　　“那你可以试试！”

　　“保护团藏大人！”

　　片刻之间，数十名根部挡在了团藏的面前。

　　“就凭这些人吗？恐怕还不够。”卡卡西轻声道。

　　“对付你，足够了。动手！”团藏低喝道。

　　“火遁！火弹之术！”

　　“风遁！大突破！”

　　“组合忍术！大火弹之术！”

　　“雷遁！地走！”

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　“组合忍术！水雷弹之术！”

　　巨大的火焰和水雷弹呼啸而来，卡卡西眉头微微一皱。

　　根部不愧是根部，这种强度的忍术说来就来，也难怪止水在他们的夹攻中，身受重伤。

　　只不过，这些对卡卡西来说还远远不够！

　　“旗木刀法奥义！雷霆之舞！”

　　千霆上雷光肆虐，似有雷龙在其之上，阵阵龙吟之声不绝于耳。

　　雷霆龙流瞬间成型！

　　砰！

　　一声巨响，掀起恐怖的烟尘。

　　三者相互碰撞，造成了恐怖的风压。

　　雷霆龙流瞬间便击溃那火焰与水雷弹，朝着那数十名根部碾压而出！

　　“该死！这是什么忍术，太强了！”

　　五名根部同时结印！

　　“土遁！土阵壁！”

　　五米多厚的土壁瞬间掀起，挡在了前面。

　　而雷霆龙流此时也毫不客气地轰在了上面。

　　撕拉！

　　五米多厚的土壁如此纸糊的一般，瞬间被切割成了碎片！


第一百六十四章 仙人模式，开！

　　“风遁！真空波！”

　　强大的风遁从团藏的口中喷射而出，落在了那雷霆龙流之上。

　　风克雷！

　　再加上连破三道忍术，雷霆龙流去势不足，最终在此化为虚无。

　　“白牙的刀术，没想到你已经掌握到了这种程度，这些年来，真是小看了你。”

　　团藏目光阴寒，看向卡卡西的眼神充满了懊悔。

　　早知道卡卡西成长地这么快，当初就不该放过他！

　　“该死的白牙，死了还给老夫留下这么一个大麻烦！”

　　团藏心中暗道，不由得想起了当年白牙死前的情形。

　　“团藏，不用赞叹，今天，你将会死在我的刀下，为你的罪孽赎罪吧。”

　　“好大的口气，老夫纵横忍界的时候，你还不知道在哪里！”

　　“倚老卖老！”

　　卡卡西冷哼一声，脚下查克拉暴动，冲向了团藏。

　　“啊！”

　　千霆狂舞，一刀下去，便是一条根部的人命。

　　卡卡西全力之下，这些根部完全不是卡卡西的一合之敌。

　　不过片刻，倒下的根部就已经突破了两位数。

　　团藏的脸色越来越难看，这些可都是根的中坚力量，也是团藏在木叶说话的底气。

　　这样被卡卡西斩杀，实在是有些心疼啊。

　　血花四溅，卡卡西的身上也不免沾染上了血迹。

　　手中的长刀丝毫没有留情，手起刀落，便是一颗好大的头颅飞了起来。

　　左眼的写轮眼不停转动，观察着这敌情。

　　面对如此众多的根部，卡卡西的压力同样不小。

　　如果不是写轮眼能够洞察敌人的行动，卡卡西恐怕此时也已经挂彩了。

　　猩红的写轮眼显得十分妖异，散发着冰冷无情的气息。

　　“三日月之舞！”

　　只见一名根部的忍者，瞬间化成三道身影，挥舞着手中的长刀，看向了卡卡西。

　　“太慢了！”

　　卡卡西头都没有回，一刀砍出，三道身影消失于无形，随即另一道身影凭空出现，千霆划过，血涌如注！

　　“什么……居然能够……看破……我的攻击。”

　　那人说完，不甘地倒下了。

　　“八卦空掌！”

　　无形的空气波朝着卡卡西汹涌而来，卡卡西不慌不忙，千霆从一人身上砍过，随即竖刀横扫！

　　叮！

　　交击之声响起，八卦空掌竟是被卡卡西直接一刀切开！

　　“什么！”

　　那名日向家的根部显然是受到了人生中的冲击，还是第一次有人用长刀直接劈开了这满是查克拉的一掌。

　　“再见！”

　　又是一刀，那名忍者再也看不到明天的太阳了。

　　火之谷，如今俨然成为了一片修罗场。

　　鲜血染红了整个地面。

　　不一会，团藏身边只剩下十个人不到。

　　“团藏，你还有什么招式，就凭这些人，恐怕保护不了你的安全了。”

　　余下的根部忍者都不由得咽了咽口水，太强了！

　　简直强到离谱！

　　光是一把长刀，没用任何忍术！

　　竟然将这些根部的核心成员杀得片甲不留。

　　看着地上那几十具尸体，所有人的心中都不寒而栗。

　　这个人，不能惹！

　　这是此时所有根部忍者心中的唯一想法。

　　团藏的脸色铁青。

　　损失太大了！

　　虽然忍者还可以再培养，但是这种损失，根部在未来的几年时间内，根本就无法对三代火影形成制约，权力将会被大大削弱。

　　一想到这里，团藏对卡卡西的恨意就无限制地增长。

　　“卡卡西，你该死！你的死将会促进木叶的发展！”

　　“呵呵，是吗？我倒是觉得，你的死，才会让木叶更加繁荣。”

　　“无知的小鬼，如何能懂得老夫的生存之道。猿飞是木叶的光，老夫是木叶的影，只有老夫存在，木叶才能长治久安。”

　　“也不知道你是从哪里来的自信，居然会有这般错误的认知。你可知道，就因为你的存在，造成了多少的悲剧！”

　　“那些不过是木叶发展中的绊脚石而已，他们的死去，将让木叶变得更加昌盛！”

　　“一己之见！你这种人，跟你废话简直就是浪费时间！”

　　“哼，你以为老夫跟你说了这么久的话，是为了什么？”

　　团藏说着，露出了一丝阴谋得逞的笑容，卡卡西微微感觉有些不妙。

　　“旗木卡卡西，你可知道，根部的忍者身上，都被我下了咒印。而他们的血液之中，同样含有另外一种术式！”

　　“什么！”

　　卡卡西大惊，看着自己身上的鲜血，一种不妙的感觉浮现在卡卡西的心头。

　　“现在，你躲不掉了！”

　　双手结印！

　　“血印！自业咒缚之印！”

　　血红的鲜血缠绕在卡卡西的身上，地上的鲜血猛地飞了起来，灌注在卡卡西的身上，一股无形的束缚之力，将卡卡西的身体弄得动弹不得！

　　血红色的术式包裹着卡卡西的全身，甚至攀爬到了卡卡西的脸上。

　　一时间，卡卡西面容变得妖异无比！

　　“哼，到底是一个乳臭未干的臭小子，如何跟老夫作对。”

　　团藏冷哼一声，走到了卡卡西的身边。

　　此时的卡卡西被术式束缚地死死的，只能干瞪着团藏。

　　“旗木卡卡西，既然你不愿意交出止水的左眼，那就拿你的左眼来代替吧！”

　　团藏说着，伸出了罪恶的右手，朝着卡卡西的左眼过去了！

　　卡卡西这时候忽然露出了一丝笑容，说道：“团藏，你还真是自信地过分啊，这种程度的术式，就想控制住我吗？”

　　团藏闻言，心中觉得有些不妙，右手的动作更是加快了。

　　就在团藏右手快要触碰到卡卡西的时候，卡卡西体内的查克拉忽然一阵暴动！

　　“仙人模式，开！”

　　谁也没有看见，卡卡西后腰处的银白色勾玉迅速转动，随即双眼处浮现出红色的眼影！

　　右手千霆横劈！

　　“什么！这是！”

　　团藏瞳孔一缩，随即便看到一只右手飞了出去。

　　那熟悉的模样，正是团藏自己的右手！

　　“这一刀，是你欠止水的！”

　　血花四溅，卡卡西冰冷的眼眸在那飞舞的鲜血之中，让人感觉到的，是彻骨的寒意！

　　“可恶的小子！”

　　团藏一声痛呼，捂着自己的断臂，一脸的难以置信。

　　“团藏大人！”

　　剩下的根部连忙冲了上来，带着团藏闪到远处。


第一百六十五章 火之意志

　　卡卡西伸出左手，一个小瓶子出现在手中。

　　瓶子里是绿色的液体，一颗红色的写轮眼在漂浮在里面，显得十分诡异。

　　正是止水的写轮眼！

　　刚刚卡卡西一刀劈下，将团藏的右臂砍断，顺便将团藏怀里的瓶子也拿了出来。

　　在仙人模式之下，写轮眼那独特的查克拉根本无所遁形。

　　“卡卡西……你！”

　　团藏一口鲜血喷了出来，死死地盯着卡卡西。

　　仙人模式！团藏怎么也没有想到卡卡西居然会掌握这门秘术，而且还是在一瞬间便爆发出了这么恐怖的威力。

　　团藏对仙人模式也有所了解，初代，自来也，大蛇丸、四代都对仙术有研究。

　　但是除了初代，其余人的仙术都不过是半吊子，都需要时间来发动。

　　大蛇丸更差，只能将其应用在咒印方面。

　　卡卡西居然瞬发！这是团藏万万没有想到的。

　　更悲剧的是，自己千辛万苦才得来的写轮眼，居然被卡卡西直接取走了。

　　“团藏，到此为止了。”

　　“可恶的小鬼！你以为你可以杀死我吗！这是木叶！”团藏歇斯底里地吼叫，显得分外不堪。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“你的死，能让木叶繁荣。”

　　“荒谬！老夫为木叶鞠躬尽瘁！没有老夫，木叶哪里有今天！”团藏低吼道。

　　“那你还真是高看了自己，或许你以为，如今的木叶十分繁荣吗？你比较从前的历史，如今的木叶不是最低谷吗？鞠躬尽瘁，真是个笑话！一己之私，也敢说的这么冠冕堂皇！”

　　“旗木卡卡西！”

　　“真是多跟你废话的精力都没有，去死吧！”

　　卡卡西长刀挥舞，雷霆之音不断吼叫，朝着团藏飞奔而去！

　　团藏瞳孔一缩，难道真的在劫难逃了吗？可恶，自己的野心还没有实现！

　　就在卡卡西长刀即将挥舞到团藏面前的时候，一道瘦弱的身影忽然出现！

　　“通灵！金刚如意棒！”

　　叮！

　　卡卡西的长刀重重地看在了一根铁棒之上，而那根铁棒的主人，正是三代火影，猿飞日斩！

　　“日斩？”

　　“三代大人？”

　　卡卡西和团藏都是一惊，没有想到此时三代火影居然会赶来。

　　三代火影脸色铁青，看着卡卡西说道：“卡卡西，你在做什么？你要背叛村子吗！”

　　三代火影满是愤怒，卡卡西是自己看好的下一任接班人，如今却做出这种事情来，难道卡卡西会成为下一个接班人吗？

　　“三代大人，我自然不会背叛木叶，我只是在为木叶清除毒瘤罢了。”

　　“哼！旗木卡卡西，你说谁是毒瘤！”

　　团藏显然对卡卡西的说法十分不满，自己为木叶奉献了一生，最后却被说成是毒瘤，自然不会认同。

　　“卡卡西，你把话说清楚，你跟团藏，到底是怎么回事！团藏虽然做事偏激，但是一切都为木叶着想，不会是毒瘤。”

　　三代火影闻言，眉头微皱，觉得似乎是有什么误会。

　　“三代大人，止水该死吗？他为了木叶付出了那么多，甚至可以说是背叛了自己的家族，但是最后换来了什么？你看看，这是止水的左眼！”

　　三代火影见卡卡西手中的小瓶子，便知道团藏这家伙必然是对止水下了毒手。

　　“团藏！”

　　三代火影一声呵斥，自己这个老伙计，每次都是这样，但是不可否认，他确实是为了木叶，但是这次……

　　“日斩！宇智波止水的写轮眼太危险了，容不得半点差错，如果他将别天神用在你我身上，木叶就是宇智波的了！事实证明，宇智波止水确实对木叶不忠，不然的话，让他贡献出写轮眼，为何他会反抗！明明就是早有了背叛的心思！”

　　卡卡西闻言怒极反笑：“哈哈哈，真是天大的笑话，这是什么狗屁理论！你对人家下杀手，人家还不能反抗！团藏，你以为你是谁！整个天下的人都要服从你的命令吗？”

　　三代火影闻言同样眉头紧锁，团藏这简直就是强盗理论。

　　作为忍者，哪一个不看重自己的力量和性命？

　　怎么可能会随随便便就将这两者交给别人？

　　这简直就是岂有此理！

　　“团藏，你这次太过分了！”

　　“哼！日斩，你就是妇人之仁，以我所见，宇智波根本就没有存在的必要！还有这旗木卡卡西，居然敢公然袭击木叶高层，简直就是无法无天！他就是木叶的耻辱！应该列为叛忍！”

　　“够了！团藏！”

　　“日斩，你！”

　　“团藏，你不该对止水动手的。”

　　“哼，愚蠢！”

　　三代火影摇了摇头，也不打算继续跟团藏争论下去，对于团藏，他太了解了。

　　“卡卡西，止水呢？”

　　“三代大人，你可以问问团藏，失去了左眼，又被他砍断了左手，加上无法止血的术式，止水还能不能活！”

　　三代火影沉默，团藏的手段他自然了解，此时止水恐怕已经死去。

　　“卡卡西，不管如何，你不会杀害团藏，如今你杀了这么多根的成员，也算是为止水报仇了，收手吧。”

　　“三代大人，你还记得当初在水门老师的葬礼上你怎么跟我说的吗？”

　　卡卡西的问题有些突然，三代火影一时间有些反应不过来。

　　卡卡西也没有在意，自顾自地说道：“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。”

　　“卡卡西……”

　　“三代大人，你说过，木叶之人，当有火之意志，请问，团藏的所作所为，何来的火之意志！”

　　“卡卡西，团藏是光里的阴影，是木叶不可缺少的部分。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“三代大人，初代火影大人和二代火影大人可从来没有需要过根这样的东西。”

　　三代火影心头一震，一时间竟然不知道该做何言语。

　　是啊，初代火影和二代火影自然不需要这样的东西，初代一个人便可以镇压忍界，谁敢不服？二代火影被誉为忍界第一神速，政治手腕强硬，谁敢唱反调？

　　但是三代火影不行，实力有，但是称不上当世无敌。政治手腕有，但是做不到面面俱到。

　　所以，才滋生了根，滋生了团藏的野心！


第一百六十六章 落幕

　　场面一时间有些沉默，卡卡西静静地看着三代火影，等待一个答案。

　　只不过看三代火影犹豫的样子，卡卡西其实心中已经有了答案。

　　三代火影这人，从来就是过分宽容了。

　　三代火影长叹了一口气，说道：“卡卡西，你有你的羁绊，我同样也有，如今站在你面前的，不是木叶的三代火影，而是团藏的同伴。作为团藏的同伴，我恳求你，收手吧。”

　　卡卡西和团藏都是一惊，没想到三代火影最后说出的话竟是这样。

　　“日斩，你……”

　　团藏一时语塞，看着眼前这个不再年轻的老友，心中五味陈杂。

　　卡卡西同样面露惊讶，说道：“三代大人……”

　　“卡卡西，止水的事情，我很遗憾，如果我早一点发现团藏的心思，或许就没有这件事情了。你为止水报仇无可厚非，你的行为，我也表示理解，但是团藏之于我，就如同止水之于你。”

　　三代火影说着，仿佛是回忆起了当初的岁月，露出了一丝笑容。

　　其实团藏和三代火影的关系，何尝不是另外一种友谊。

　　只是在这份友谊之中，团藏和三代火影都采取了不同的形式。

　　两人从小一起长大，同一个师父，同一个队伍。

　　同样优秀的两人相互欣赏，相互竞争。

　　只是在火影之位的竞争中，团藏失败了，所以他心怀怨恨，一直想要用自己的方式证明二代火影的选择是错的。

　　证明自己的做法，才是对木叶最好的。

　　他陷入了黑暗，黑暗也笼罩着他，他独断专行，以自我为中心，认为什么都是自己对。别人稍有不同之处，便是他人的错。

　　不服从他的人，便是异端！

　　其实说起来，团藏之于三代，就好像是佐助之于鸣人。

　　只是三代不是鸣人，没有那样像鸣人去追逐黑暗中的佐助那样，去追逐团藏。

　　团藏也不是佐助，心中只有复仇。

　　四人相似，却不相同。

　　卡卡西思虑片刻，说道：“三代大人，对于团藏，我确实没有资格斩杀。今天你力保团藏，不论是出于对火影的尊敬，还是对师公的尊敬，这个面子，我都会给你。”

　　“卡卡西，多谢了。”

　　三代火影得到了卡卡西的答复，心中同样松了口气。

　　倒不是三代火影惧怕卡卡西，而是卡卡西在三代火影的心中早已是木叶的未来。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“谈不上，你没有宣布我为叛忍，便已经是对我的宽容了。”

　　卡卡西今天杀了根这么多人，三代火影哪怕是直接宣布卡卡西为叛忍，也无可厚非，但是三代火影没有，显然对卡卡西的行为表示理解。

　　这种理解，可没有想象中的那么简单。

　　三代火影也年轻过，也知道自己的朋友惨死他人之手时，会有怎样的愤怒。

　　所以，对卡卡西的做法，三代火影可以理解。

　　根的人，都是一些孤儿，或者是家族的弃子，他们的死活，根本就没有人关心。

　　哪怕是今天死了这么多人，也不会有任何家族来找卡卡西的麻烦。

　　这就是根的忍者，没有过去，也没有未来，更加不会有羁绊。

　　而且，卡卡西也没有打算就被背离木叶。

　　因为在不知不觉之间，卡卡西已经在木叶有了太多的牵挂。

　　鸣人，香燐，重吾，天藏，止水，凯，红，自来也，阿斯玛甚至还有三代火影。

　　这些人，这些情感，是卡卡西在穿越来这个世界之后，才逐渐拥有的东西。

　　就此全盘放弃，卡卡西做不到。

　　卡卡西早已经过了任性的年纪。

　　他有着自己的坚持和底线，所以今天挥刀砍向了团藏。

　　但是他也有自己的顾虑和不舍，所以他如今收手了。

　　再这般下去，自己没有任何好处。

　　杀了团藏，一时痛快，但是代价之大是卡卡西远远不愿意承担的。

　　在这个满是杀戮的世界，他所有的温情都在这里，如何能离开？

　　他早已不是刚刚穿越而来的旁观者，而是一个参与者。

　　这些情感，是真真实实存在于他的心中，而不再是原来那一份模糊的记忆。

　　一个团藏，不值得他付出这样的代价。

　　而且，这份仇恨，是止水的，团藏的这条命，还是等将来，止水自己讨回来吧。

　　团藏，早已不再卡卡西的眼中了。

　　“日斩！卡卡西这是对村子的背叛！你居然就此揭过！”

　　“团藏，这次是你错了，对止水下手，你如何对得起镜。”

　　团藏一震，宇智波镜，一个十分久远的名字，久远到让人一时间有些想不起来，但是却无法让人忘怀。

　　“卡卡西，今天的事情到此为止吧。”

　　卡卡西没有说话，消失在了原地。

　　片刻之间，火之谷显得空空荡荡，刚刚那一场惊世大战，似乎也不复存在了一般。

　　剩下的根部成员都松了一口气。

　　那个杀神终于离开了，死亡的威胁似乎也在这一刻消失了。

　　“团藏，回去吧，根的事务，你暂时就不要接管了。”

　　“日斩，你！”

　　“不要多说了，我已经决定了。”

　　三代火影说完，便转身离开了。

　　只留下团藏一脸不甘。

　　如今根所剩下的力量，根本不足以对抗三代火影，更何况，火影本来就是绝对的权力。

　　团藏的权力是三代火影给的，他想要收回，自然可以。

　　没有三代火影的默许，团藏的权力就是无根之水。

　　哪怕是手握力量，也是师出无名。

　　看着那满地的尸体，还有余下不多的根部精英，团藏的内心十分复杂。

　　自己真的错了吗？

　　不，自己没有错！

　　团藏的眼神不过是一瞬间的迷离，便再次恢复了坚定。

　　真正的枭雄，又怎么可能会那么容易就动摇自己的信念？

　　“团藏大人，我们接下来怎么做？”

　　“回村子，这些尸体，你们处理了。”

　　“是！团藏大人。”

　　团藏看着自己空荡荡的右臂，心中念头不断。

　　“看来跟大蛇丸的交易，是时候用上了。不知道柱间细胞能不能为我所用。”

　　团藏心中暗道，拿起自己被砍掉的右手，离开了火之谷。


第一百六十七章 离开

　　金忍村，卡卡西的身影再次浮现。

　　止水还躺在床上，只不过呼吸十分均匀，并没有什么问题。

　　卡卡西松了口气，活下来了就好了。

　　其他的，在火影这个世界里，并不是什么难题。

　　卡卡西推开了门，龙崎山一还守在门口。

　　“首领，你出来了。”

　　“嗯，龙崎，金忍村的情况如何了？”

　　“首领，当年你发布命令，让金忍村进入到了封闭的状态之后，金忍村就一直在致力于发展自身。金忍村中的独有金属，完全可以支撑起金忍村的发展。”

　　卡卡西点了点头，当年龙崎被自己收服，金忍村也成为了卡卡西手中的力量。

　　这些年来，卡卡西虽然来金忍村的次数很少，但是每一次来，都给龙崎带来了下一步的发展规划。

　　如今金忍村也逐渐兴盛了起来，年轻一辈的血液也变得丰沛，成长起来的更是不少。

　　“如今金忍村中，包括我在内，一共有十名上忍，五十八名中忍，还有两百多名下忍。”

　　“很不错，看来这些年来，你没有白忙活。”卡卡西笑道。

　　“首领的吩咐，我一直都在努力去做。”

　　“很好，屋子里的人，这些日子就拜托你照顾了，记住，不要暴露他的身份。”

　　“是！首领，没有问题。”

　　“嗯，金忍村的事情还是要麻烦你。”

　　“首领客气了，这本就是龙崎的责任。”

　　“好了，下去忙吧。”

　　“是！首领。”

　　龙崎说完，下去安排具体事宜了。

　　卡卡西重新走回了房间，此时的止水已经醒了。

　　“是卡卡西吗？”止水问道。

　　“是我，止水，感觉怎么样？”

　　止水闻言苦笑，说道：“还能怎么样，没死就是运气了。”

　　“止水，你的眼睛我已经给你拿回来了，待会就给你重新修复。另一只眼睛在鼬那里，到时候找他拿回来就是了。”

　　止水一愣，连忙问道：“卡卡西，你该不会是去找团藏了吧？”

　　“嗯。”

　　“你疯了！对抗团藏就是背叛木叶啊！”

　　卡卡西笑着摇了摇头，随即想到止水已经看不见了，立马说道：“放心吧，我只是拿回了眼睛，三代火影也知道了这件事情，所以并没有什么关系。”

　　止水闻言松了口气，这样的话，确实就没有什么问题了。

　　“止水，我跟团藏和三代火影都说你已经死了。”

　　止水愣了一下，随即反应了过来，卡卡西这是不想自己再卷进宇智波和木叶之间难做了。

　　卡卡西的用心良苦，止水懂得，当下也只有苦笑了。

　　“卡卡西，谢谢你。经过了这件事情之后，对于宇智波和木叶，我能做的已经都做了。最后我还是失败了，剩下的，就交给鼬吧。”

　　“抱歉，没能帮到你。”卡卡西说道。

　　“不用道歉，这本来就不是你的事情，更何况你还救了我。”

　　“好了，不说这些了，我帮你把眼睛修复吧。我的医疗忍术有限，所以还需要你的配合。”

　　卡卡西这般说道，不料止水却摇了摇头，说道：“不用了，卡卡西。”

　　“为什么？”

　　卡卡西一脸的错愕。

　　“脱去宇智波荣光的我，已经不适合再拥有这样一双眼睛了。”

　　“说什么傻话，你要当一辈子的瞎子吗？”

　　“不，黑暗更能让想清楚自己要什么，更能看清楚这个世界有什么。让我在这样的环境中待一段时间吧。我的眼睛，就暂时放在你那里吧。”

　　见止水一脸的坚持，卡卡西有些不明所以，但还是没有强求。

　　“好吧，等你想明白了，再找我吧。”

　　止水点了点头，问道：“卡卡西，这里是哪里？”

　　“这里是金忍村。”

　　“金忍村？”止水一脸的讶异：“是那个在火之国和风之国交界处的金忍村？”

　　“不错。”

　　“我们怎么会在这里？据说这个村子在五年前就封闭了。”

　　“是啊，是我让他们封闭的。”

　　卡卡西当下解释了一番金忍村跟自己之间的关系。

　　止水闻言轻笑道：“想不到你执行个任务，都能收获一个小忍村。”

　　“运气而已。止水，现在木叶你是回不去了，就在这里先住着吧。”

　　“好，这里的空气十分不错，我很喜欢这里。”

　　“那就好，有什么问题叫我，我要先回木叶了。”

　　卡卡西说着，将三叉式苦无递给了止水。

　　“嗯。”

　　咻的一声，卡卡西再次消失在了原地。

　　止水感觉到卡卡西的气息消失了，喃喃道：“辛苦你了，卡卡西。”

　　木叶，火影楼，三代火影看着眼前的一堆文件，头疼不已。

　　止水的消失，让宇智波一族变得十分暴戾，这一段时间，可以说发生了很多的暴力执法。

　　不过已经逐渐在收敛。

　　没有了止水，也让宇智波一族的底气少了不少。

　　最近团藏也是安分了不少，没有任何的动静。

　　现在的村子，就好像是在暴风雨前的宁静一般，变得十分诡异。

　　似乎只要有一根导火索，就会发生恐怖的爆炸一样。

　　三代火影一时间觉得头都大了。

　　“哒哒哒！”

　　一阵敲门声响起。

　　“请进。”

　　银白色的身影踏入了火影办公室，不是别人，正是卡卡西。

　　“卡卡西？有什么事情吗？”

　　“三代大人，我有件事情想要征求你的同意。”

　　三代火影闻言发下了手中的文件，一脸疑惑，问道：“卡卡西，什么事？”

　　“我想离开村子一段时间。”

　　“什么？为什么？给我一个理由。”三代惊讶地说道。

　　“在暗部太久了，我想离开一段时间。”

　　三代默然，思考着其中的利弊，也思考着卡卡西这么说的原因。

　　很快，三代火影就得出了结论。

　　在暗部中太久，自然不能成为离开木叶的理由，最多也就是离开暗部而已。

　　结合如今的形式，在三代火影看来，卡卡西是不想介入村子和宇智波之间的斗争。

　　一方面是老师和父亲守护的地方，一方面是自己好友的家族。

　　卡卡西夹在中间，自然不好受。

　　三代火影想到这里，叹了口气，说道：“好，我同意，不过，可不要离开太久，我这把老骨头，可撑不了多久。”


第一百六十八章 涡之国

　　“是，三代大人，鸣人他们三个就拜托你照顾了。”

　　“放心吧。”

　　三代火影自然知道卡卡西是什么意思，无非就是让团藏安分一点而已。

　　这一点三代火影还是可以做出保证的。

　　原著中佐助能活得那么好，就是三代火影对团藏的制约，还有鼬对团藏的威胁。

　　这一点，卡卡西还是相信三代火影的。

　　离开了火影楼，卡卡西没有急着回去收拾行李，而是去找了鼬。

　　暗部，第六班。

　　鼬心不在焉地坐在更衣室之中，空空荡荡，再无他人。

　　门吱呀一声开了，鼬微微抬头，来人正是卡卡西。

　　“卡卡西前辈。”鼬说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“鼬，怎么一个人在这里。”

　　“没什么，想一些事情而已。对了，止水的尸体呢？”

　　“我已经处理了，你想要去看看吗？”

　　卡卡西还是不准备告诉鼬止水没死的消息。

　　不是因为怕鼬泄露了秘密，而是时机不到。

　　鼬摇了摇头，说道：“不用了，让止水入土为安就是了。”

　　“你打算怎么做？关于宇智波和村子。”

　　“不知道，村子和宇智波如今势同水火，太难了。”

　　鼬说的是实情，如今的问题是双方都有问题。

　　哪怕是木叶高层退让了，宇智波也不会善罢甘休。

　　这是一场必然发生的争斗，想要破解这种死局，确实是太难了。

　　对于如今不过是十一岁的鼬来说，压力太大了。

　　卡卡西拍了拍鼬的肩膀，说道：“鼬，当你想不明白的时候，回到原点去看看，或许就能找到答案。”

　　鼬不解，但还是点了点头，说道：“谢谢，卡卡西前辈。”

　　“不用，这段时间我要离开木叶，有什么事情需要我的帮助，可以找我。”

　　卡卡西说着，拿出了一张刻有术式的纸张。

　　只要将对其输入查克拉和话语，便是进行联系。

　　“是，卡卡西前辈。”

　　“记住，不要轻举妄动。”

　　“嗯。”

　　两人又聊了一会，卡卡西便离开了。

　　看着鼬独自一人在更衣室中的神态，卡卡西只能叹了口气。

　　抱歉了，鼬，暂时就靠你撑着了。

　　按照剧情来说，宇智波灭族应该还有差不多两年的时间。

　　到时候，一切再来考虑吧。

　　回到了旗木屋，卡卡西换下了暗部的服饰，穿上了自己的衣袍。

　　这一次离开，其实卡卡西早就想好了，只是一直拖到了现在。

　　在暗部的时间太久了，卡卡西确实有些腻了。

　　很早之前，卡卡西就想在这火影的世界中走一走，像自来也一样，在这个世界的每一个角落，都留下自己的脚印。

　　还有很重要的一点，涡之国。

　　穿越之初，卡卡西便在旗木家的禁地中发现了四象封印，所以卡卡西也曾经猜测过自己那素未谋面的母亲是不是漩涡一族的人。

　　只是之前实力不足，卡卡西没有真的去调查过。

　　后来实力差不多了，又没有时间去调查。

　　所以，这一次，涡之国也是卡卡西想要去的一个地方。

　　冥冥之中有一种感觉，那里会有自己想要的答案。

　　如今这个节点，卡卡西不想去面对木叶，也不想去面对宇智波。

　　反正风暴也在将近差不多两年之后，与其在这里待着，不如去外面看一看。

　　而两年之后，不论怎样，都会回来看一看这事情最终的结果。

　　声名显赫的宇智波，如今就好像是砧板上的肉一样，实在是可悲。

　　卡卡西不想在这里看着木叶高层那温水煮青蛙一般的手法，实在是让人有些恶心了。

　　所以，他选择了跳出去。

　　也顺便去做了自己的事情。

　　六年了，该去做自己想做的事情了。

　　收拾了衣服，将其封印进卷轴中，卡卡西长舒了一口气。

　　万事都准备好了，接下来，便是告别了。

　　去了凯的家里，但是凯似乎是去执行任务了，家中空无一人。

　　时机不巧，卡卡西也就没有强求。

　　至于留书一封就显得太矫情了，卡卡西没有去做。

　　木叶学校。

　　叮铃铃，熟悉的铃声再次响起，鸣人香燐和重吾都从教室里走了出来。

　　“可恶，那个佐助又是第一名，下一次我一定要打败他！”

　　鸣人大大咧咧的声音传进了卡卡西的耳朵，卡卡西不由得露出了一丝笑容。

　　看来，鸣人还是跟佐助杠上了，真是宿命中的冤家。

　　“鸣人，佐助优秀是真的，你不行也是真的，不要老是瞎嚷嚷了。”

　　香燐毒舌地攻击着鸣人，不过还是看得出对鸣人的关心。

　　香燐倒是没有像原著中那样喜欢上佐助。

　　其实香燐原来会喜欢佐助，也是因为佐助在中忍考试中救过她。

　　对于香燐而言，那种感动，是足以铭记一生的。

　　而如今没有这出戏码，自然也就没有那么多的感情戏了。

　　“什么嘛，香燐，你是觉得我不行吗？”

　　“是啊，其他的还好说，理论课，嘿嘿，你个倒数第一有什么好说的。”

　　鸣人闻言羞红了脸，大声叫道：“哼！那是意外。”

　　“嗨嗨，是意外。”

　　香燐说着捂住偷笑。

　　这时候，重吾忽然说道：“卡卡西哥哥。”

　　两人闻言同时精神一振，看向了重吾的方向。

　　果然，那有一道熟悉的身影。

　　“白毛哥哥！”

　　“卡卡西哥哥！”

　　鸣人和香燐兴奋地叫道，随即都是扑到了卡卡西的身上。

　　卡卡西一笑，一手一个，将来那个人抱了起来。

　　重吾则是沉稳了很多，只是站在一旁。

　　“一来就看见你们两个在这里斗嘴了。”卡卡西笑道。

　　“是香燐先攻击我的。”

　　“是鸣人太笨了！”

　　两人互相揭发对方，卡卡西对此只是一笑置之。

　　“重吾，学校的生活还好吗？”

　　“很好，跟之前的日子完全不一样。”

　　“那就好。走吧，我请你们去吃一乐拉面。”

　　“卡卡西（白毛）哥哥万岁！”

　　卡卡西带着三个小鬼，去一乐拉面吃了一碗拉面，算是告别。

　　夜深人静之时，三个小鬼都进入了梦乡，卡卡西轻轻地为三人盖好了被子，便离开了。

　　将木叶的护额轻轻摘下，放进了背包之中，卡卡西露出了那一头银白色的头发。

　　写轮眼被一个黑色的眼罩盖住，倒也没有什么突兀。

　　准备就绪，夜色沉沉，正是出发的好时间啊。

　　涡之国，我来了！


第一百六十九章 进入

　　黑暗的地下，带着奇异面具的人静静地矗立着。

　　这时候，有一个猪笼草一般打扮的人从地里冒了出来。

　　“带土，卡卡西离开木叶了。”黑绝说道。

　　“哦？去了哪里？”带土颇有兴趣地问道。

　　“不知道，看方向是东边。”

　　“东边吗？有意思，没想到卡卡西会为了宇智波做到这种程度。”

　　带土玩味地说道，谁也不知道他心里到底在想着什么。

　　“说不定是为了你哦，带土。”

　　白绝用那玩笑般的语气说道。

　　带土没有回答，只是沉默。

　　白绝自讨没趣，也不再讨论这个话题，而是继续问道：“带土，宇智波一族的政变恐怕要延后了，我们要做什么？”

　　“什么都不用做，等着就行了，木叶总会按耐不住的。怀疑的种子一旦埋下，总会开出花来的。”

　　“原来是这样啊。”

　　黑绝看着带土的背影，有些感慨，这个当初天真烂漫的少年，现在却变得如此擅长在这阴诡之地谋划风雨。

　　虽然有宇智波斑的教导，但是也不过是一年不到的时间，这种成长的速度，实在是惊人啊。

　　“那卡卡西呢？”黑绝继续问道。

　　“不用管他，随他去吧。”

　　“带土，你的写轮眼还在他的身上，不去拿回来吗？”

　　“不用，区区一颗写轮眼而已，送出去的东西，我宇智波带土，从不收回。”

　　带土说完，不再理会绝，独自离开。

　　“啊咧咧，看来带土对卡卡西还是很有情分啊。”白绝俏皮地说道。

　　“谁知道，那就不去招惹卡卡西好了，那小子学了仙术，我们也不好靠得太近。”黑绝说道。

　　“也是啊。”

　　地下再次陷入沉寂之中。

　　涡之国，位于火之国和水之国中间的一片海域之中，是一个小岛。

　　涡之国有一个忍村，名为涡潮隐村。

　　二十多年前，忍界大战，涡潮隐村的忍者因为具有强大的查克拉和恐怖的封印术，被众多国家群起而攻。

　　等木叶想要去救援的时候，已经来不及了。

　　那里，只剩下了一片废墟。

　　涡潮隐村的忍者几乎死伤殆尽，只剩下少数族人流落忍界。

　　从此，名噪一时的漩涡一族在忍界少有耳闻。

　　甚至漩涡一族成为了一种禁忌，不被更方所提及。

　　拥有着让人畏惧的力量，但是却没有保护自己的能力，实在是一种悲哀。

　　如今的涡之国，变成了一个无人管辖的地方。

　　居民还有，但是却没有忍村，也没有大名。

　　他们，是一群没有国家的人。

　　涡之国，也成为了一个少有忍者过来的地方。

　　涡潮隐村，已经是二十年前的事情了，所以，这里的人也已经逐渐忘却了，曾经有这么一个村子存在。

　　他们，都过着自己的生活。

　　经历过二十年前那场战乱的人，如今也已经逐渐老去。

　　涡之国一座普通的村庄，生活着上百户的村民。

　　“次郎，别到处乱跑，待会就要开饭了。”

　　“知道了，妈妈，我去河边玩玩，一会就回来。”

　　“注意安全啊，别跑的太靠近了，你还不会游泳呢。”

　　“我知道了，妈妈。”

　　一个七八岁左右的少年，兴高采烈地跑到了河边去。

　　以为三十岁左右的美妇，宠溺地看着少年远去，笑道：“这孩子，真是顽皮。”

　　说着摇了摇头，走进了房子，开始料理家务，打算为自己的丈夫和儿子做上一顿美味的午饭。

　　平凡而充实的生活，在这里每一天都上演着。

　　他们普通，但是却过得无忧无虑。

　　因为这个小岛上，没有忍者的迫害，有的只是安宁。

　　次郎站在河边，看着波光粼粼的湖面，说道：“哟西！今天我要抓到很多的鱼，给爸爸妈妈加餐！”

　　少年撸起了袖子，打算大干一场，将刚刚答应母亲的事情，忘得一干二净。

　　河边的水很浅，少年脱去了鞋袜，站在那里，也不过才淹没到了膝盖的位置。

　　河水很清澈，看得清河底有游来游去的银白色小鱼。

　　少年看着那小鱼，脸上露出了笑容。

　　少年伸出了双手，朝着那小鱼一点一点靠近。

　　“再近一点，再近一点，马上就能抓到它了！”

　　少年的心中对自己默默地鼓励着。

　　“就是现在！”

　　少年猛地伸手抓去！

　　哗啦一声，少年的手伸进了河水里。

　　摸到了！

　　银白色的小鱼被少年一把抓出了河面，在阳光的映照下，闪闪发光。

　　“太好了！我抓到了！”

　　少年高兴地手舞足蹈，但是下一秒，滑不溜手的银白色小鱼便从少年的手中滑走，重新落入了河中。

　　“啊！我的鱼！”

　　少年大惊失色，连忙朝着那鱼追去。

　　但是鱼儿入了水，又岂能被少年追上？

　　少年一时情急，全然不顾河水，奋力前进。

　　就在这时，少年的脚下一滑，陷入进去！

　　少年脸色一变，是淤泥！

　　右脚死死地陷进了淤泥里，而此时少年才发现，河水已经淹没了他的胸口。

　　而他还在一步步地沉入淤泥中。

　　“救命啊！”

　　对于生命的恐惧，少年发出了所有人都会在此刻想到的呼喊。

　　只是河边空空荡荡，一个人都没有。

　　刚刚还让人心旷神怡的环境，让少年感到极度的不安。

　　此时，母亲的话语才在少年的耳边响起。

　　“次郎，别靠得太近，你还不会游泳。”

　　少年有些慌了，拼命地呼喊：“妈妈！救命啊！爸爸！救命啊！”

　　扑腾的水花并没有让少年有了生的希望，反而让其越陷越深。

　　死亡的恐惧，再次漫上了少年的心头。

　　难道，就这么结束了吗？

　　此时，一个慵懒的声音在少年的耳边响起。

　　“哟，小孩，你在这里做什么？”

　　少年闻声望去，在河的对岸，一个银白色头发的青年男子，身穿黑色的衣袍，面容俊俏，但是左眼却被白色的纱布遮住，好像受伤一样。

　　好俊美的人。

　　这是少年的第一印象，但是很快，少年就反应了过来。

　　“大哥哥，救命啊！”

　　“啊，原来是求救啊，我还以为你玩水呢。”

　　青年男子笑着说道，随即在少年震惊的目光下，一步一步踏水而来。

　　那清澈的溪水在他的脚下，慢慢散去波纹，但是却没有沾湿他的鞋袜。

　　阳光耀眼，在少年的眼中，此刻的他，仿佛带着光芒。

　　青年男子走到了少年的面前，一把将少年从水中拉了出来，笑道：“小孩，你叫什么名字？”

　　少年愣了一下，被青年男子单手举着，但是却没有一丝疼痛，下意识地说道：“次郎，松田次郎。”

　　“哦？高兴认识你。”

　　“你叫什么？”少年不知道为什么，忽然问道。

　　“我吗？你可以叫我银时。”

　　阳光下，青年男子的笑容充满了恶趣味。


第一百七十章 涡潮隐村

　　这银白色头发的青年男子，不是别人，正是从木叶出发，赶来涡之国的卡卡西。

　　出门在外，自然是要取个别的名字。

　　毕竟，旗木卡卡西之名，太过于响亮了。

　　“银时大哥，你刚刚是怎么在河面上行走的啊？能不能告诉我？”

　　“啊，是一种忍者的技巧。”

　　“忍者？什么是忍者啊？”次郎一脸的不解。

　　这回倒是让卡卡西微微错愕，没想到眼前的这个小孩，连忍者是什么都不知道。

　　“忍者啊，就是一直职业，会变戏法哦。”

　　次郎挠了挠头，疑惑地问道：“银时大哥，你刚刚在河面上行走，也是戏法吗？”

　　“是啊，一些小把戏而已。”

　　“那能教给我吗？”

　　次郎目光灼灼地看着卡卡西，少年人，总是对这种稀奇古怪的能力分外有兴趣。

　　卡卡西摇了摇头，笑道：“不可以哦，这是个秘密。”

　　次郎闻言有些失望。

　　刚刚还想着，如果自己有了这么厉害的能力，就一定能在村子里的小伙伴面前一显身手了。

　　卡卡西四处看了看，问道：“次郎，这附近有什么村子吗？”

　　“有啊有啊，我住的地方叫河石村，就在前面不远处。”

　　“哦？你还知道别的村子吗？”

　　“别的村子？”次郎挠了挠脑袋，似乎在思考着什么，然后接着说道：“不知道，我从出生就一直在这里，没去过别的地方。”

　　“是这样啊。”卡卡西摸了摸下巴，接着说道：“能带我去村子看看吗？”

　　“当然可以了，银时大哥，你救了我，我妈妈说了，对待帮助过自己的人，一定要热情，你跟我回家，我请你吃饭，我妈妈现在肯定一定做好饭了。”

　　“那多谢了。”卡卡西笑道。

　　“不用不用，这是我应该做的。可惜了，我今天本来是过来抓鱼的，没想到鱼没抓到，还差点把自己给搭上了。”

　　次郎有些泄气地说道。

　　想起刚刚那只逃走的鱼，次郎就有些不舒服。

　　“鱼吗？”

　　卡卡西低语了一声，走到了河边，手中的查克拉轻轻一动，河里的鱼便一跃而起，跳出了水面。

　　卡卡西右手飞快地抓了过去，将其抓在了手中。

　　鱼不断地挣扎，但是却没有丝毫的作用。

　　“这一条可以吗？”卡卡西回头问道。

　　次郎早已经目瞪口呆，这也太容易了吧？

　　“可以可以，银时大哥，你实在太厉害了！我要是有这么厉害，以后抓鱼就轻松多了。能教教我吗？”

　　卡卡西笑了笑，将鱼递给了次郎，说道：“还是秘密哦。”

　　次郎闻言又焉了。

　　一路上，次郎叽叽喳喳地跟卡卡西说个不停，卡卡西也没有反感，只是微微笑着。

　　从次郎的口中，卡卡西也明白了这里是哪里。

　　涡之国已经不复存在，所以次郎对涡之国的事情根本一无所知。而涡潮隐村次郎更是一无所知。

　　估计是年龄所限，所以次郎根本就不知道涡潮隐村的荣光。

　　这里是河石村，一座普通的小村子。

　　大约有上百户的人家，几百号人。每天过着日出日作，日落而息的生活。

　　阡陌相交，鸡犬相闻，称得上是一个世外桃源。

　　卡卡西闻言颇为感慨，没想到在这冰冷的忍者世界，居然还有这样一个地方。

　　涡之国这个人忍者抛弃的地方，似乎反而变得更加让人舒适了。

　　“银时大哥，前面就是河石村了！”

　　卡卡西抬头看去，只见那是一个碧绿的地方。

　　大树，绿色的田地，看起来赏心悦目。

　　家家户户都冒起了炊烟，烟雾寥寥，让卡卡西一时间都有了错觉。

　　“真是一个好地方啊。”

　　“那是当然啦，银时大哥，我们赶紧走吧，我这么晚还不回去，待会我妈妈该骂我了。”

　　次郎说着有些不好意思，似乎觉得被母亲教训是一件十分丢人的事情。

　　这个年纪的孩子，已经开始觉得自己是个小大人了。

　　卡卡西笑了笑，说道：“好。”

　　这时，次郎的母亲站在家门口，一脸焦急地看向了村子口，嘀咕道：“次郎这孩子怎么回事，怎么还不回来，该不会是出什么事情了吧？不行，我要出去找找他。”

　　“美子，放心吧，次郎也大了，哪有那么容易出事。”

　　一个中年男子从房间里走了出来说道。

　　“老公，现在已经很晚了。”美子焦急地说道。

　　忽然，中年男子眼睛一亮，说道：“你看，那不是次郎吗？”

　　美子闻言朝后面看去，果然，看见了一个湿漉漉的次郎，还有旁边一个俊朗的青年人。

　　“次郎，你怎么回事？怎么全身都湿了，不是让你不要靠近河边吗？”

　　美子有些生气地说道。

　　看见次郎这一身，自然是明白这家伙肯定是落水了。

　　心中有些责备，又有些担心。

　　不过人回来，自然是没有事情，那剩下的，就只能是责备了。

　　中年男子看着卡卡西，说道：“这位兄弟是……”

　　卡卡西还没有说话，次郎却蹦了出来，说道：“爸爸，这是银时大哥，刚刚我落水了，就是他救的我，他可厉害了。”

　　中年男子闻言一惊，说道：“你这小子，叫你不要玩水，你还去，没出什么事吧？”

　　“嘿嘿，没事没事，多亏了银时大哥，你看，我这还有一条刚刚走到的鱼呢。”

　　次郎说着，摆弄了一下手中的鱼，显示了一下自己的战利品。

　　“你这个小子。”

　　中年男子没好气地说道。

　　“银时兄弟是吗？鄙人松田一郎。”

　　卡卡西微微点头，说道：“很高兴认识你。”

　　“不知道银时兄弟怎么会在这里，这里很少有人过来了。”

　　松田一郎有些好奇地问道。

　　这里确实很少有外人来，离这里最近的村子，也有百里地，一般来说，也是很少交流的。

　　“我是一名旅者，听说这里曾经有了神秘的村子，所以过来看一看。”

　　“神秘的村子？不知道银时兄弟是说的哪一个，说不定我们能帮上忙。”

　　“涡潮隐村。”

　　松田一郎和美子闻言俱是神情一变，看向卡卡西的目光也变得有些奇怪。


第一百七十一章 破碎的隐村

　　卡卡西见两人神色微变，便知道这两人应该是对这涡潮隐村有所了解。

　　“银时兄弟，你找涡潮隐村做什么？那里可不是什么好地方啊。”

　　松田一郎神色惶恐地说道。

　　“啊，没什么，只是觉得好奇而已，毕竟传说那里的人都十分长寿，说不定是有什么长寿的秘诀也不一定。”

　　“能有什么秘诀啊，现在涡潮隐村都已经灭亡了，哪里还有什么长寿。银时兄弟，我劝你还是别去那里了。”

　　松田一郎看起来似乎真的是好意，不过卡卡西这次的目的就是为了涡潮隐村，自然不会就这么放弃。

　　“我可不是轻易放弃的人哦。”卡卡西笑道。

　　松田一郎无奈地叹了口气，说道：“银时兄弟，你救了次郎，这件事情原本告诉你也无妨，但是那里可不是什么善地啊。”

　　“我也不是简单的人哦。”

　　卡卡西说着，露出了一丝轻松的笑容。

　　次郎也接话道：“是啊，银时大哥可厉害了，他可以在水面上走。”

　　“水面上走？”松田一郎一愣，随即问道：“莫非银时兄弟是忍者？”

　　“不过是学了一下强身健体的东西，还没有忍者那么厉害。”

　　卡卡西并没有直接说明自己是忍者，因为他发现其实平民对忍者大都有了畏惧的心思。

　　之前跟次郎说也不过是随口提起而已。

　　松田一郎和美子对视了一眼，都看得见对方眼中的畏惧。

　　忍者这次词汇，对于平民来说，实在是太过于沉重了。

　　那种生死不在自己手中的感觉，可不好受啊。

　　“银时大人，你有什么吩咐，我们一定照做。”

　　松田一郎立马就变换了口气，言语中，充满了畏惧。

　　卡卡西叹了口气，果然，还是这个样子，早知道刚刚就不跟次郎这个小鬼说这些事情了。

　　“松田大叔，不用如此，我没那么可怕。”

　　松田一郎看着卡卡西那带着微笑的脸庞，确实地从卡卡西的身上感觉到了善意，心头稍微一松。

　　“松田大叔，能告诉我涡潮隐村的遗址在哪里吗？”卡卡西问道。

　　“银时大人，你要去的涡潮隐村，在这座小岛的中央，那里是一座山谷，名叫漩涡谷，四周被水流环绕，时不时会出现水上漩涡，是一个很危险的所在。那些漩涡会把小船都卷进去的。”

　　松田一郎对卡卡西的称呼让其颇为无奈，但是也不好说什么，毕竟这种潜意识已经存在，根本就不是一时半会可以改变的。

　　卡卡西也没有想去改变，只是一面之缘，以后应该也就不会再相见了。

　　“多谢松田大叔，那我先离开了。”

　　“银时大哥，不留下来吃个午饭吗？”

　　次郎见卡卡西要走，连忙叫道，显然是真心想要留卡卡西下来吃午饭。

　　只不过松田一郎和美子那紧张的神情，让卡卡西没有一丝一毫想要留下来的意思。

　　这样的氛围，怎么吃也不会开心吧。

　　“不用了，次郎，我还有点事情，就不跟你一起吃午饭了。”

　　次郎闻言有些失望，说道：“那真是太可惜了，我妈妈的手艺很好的。而且这条鱼也是你抓的，不一起吃的话，就太可惜了。”

　　卡卡西笑了笑，人的一生，过客太多了。而次郎一家，显然也是卡卡西人生中的过客。

　　留下太多的牵绊有时候也不是一件好事。

　　“有机会的话，再一起吃吧。”

　　卡卡西说着，挥了挥手，离开了。

　　看着卡卡西离开的背影，次郎对着自己的妈妈说道：“妈妈，我真是羡慕银时大哥，可以到处去旅行，以后我也想成为那样的人。”

　　美子闻言微微惊讶，说道：“次郎，那样的人可是十分危险的，很可能随时都会死的，你不害怕吗？”

　　次郎摇了摇头，露出了一副坚定的表情。

　　“妈妈，我不想一辈子都待在这里，我想要去看看外面的世界，这个世界一定比我想象中的精彩。”

　　松田一郎闻言哈哈大笑，说道：“次郎真是长大了，有志气，是好事情啊。想要出去走走，就要有强壮的身体，你要多努力了，要变得跟爸爸一样强壮才行。”

　　“嗯！爸爸，我会努力的。”

　　“好了，你们父子俩真是的，进去吃饭吧。先吃饱了肚子，才有力气想以后的事情。”

　　说到这里，次郎的肚子便响了起来，让次郎不由得一囧。

　　“妈妈，这里还有条鱼，一块煮了吧。”次郎说道。

　　“好，妈妈给你做，你这个小馋猫。”

　　“嘿嘿。”

　　一家三口的日子显得十分温馨。

　　卡卡西远远望去，不由得有些羡慕。

　　可惜，这一世，这种生活离自己实在是太遥远了。

　　至少现在是这样的。

　　河石村只是一个小小的插曲，卡卡西再次确认好方向，朝着涡之国的中央行去。

　　涡之国并不大，如今已经分裂成了一个个跟河石村差不多的小村子。

　　一路上，卡卡西也见了不少了。

　　没有去打扰他们，卡卡西一路只是匆匆而过。

　　一天之后，卡卡西站在一个山谷之上，看着前方的景物。

　　那是一个巨大的山谷，而山谷的中间却是一片废墟！

　　涡潮隐村的格局跟木叶十分相似，同样是巨大的圆形。

　　只不过木叶是自己的筑造的围墙，而涡潮隐村确实利用了这天然的山谷。

　　山谷很高，卡卡西粗略估计，至少有几百米。

　　“这里就是涡潮隐村了吗？”

　　看着那遍地的建筑残骸，卡卡西有些莫名的感触。

　　这些年，卡卡西也不是没有见过被毁坏的村落，但是被毁灭地这般干净的，这还是第一次。

　　没有过多的感慨，卡卡西很快便从山谷上下来了。

　　既然要来调查涡潮隐村，自然不能只是远远地看着，进去那废墟，才是关键。

　　下了山谷，是一片小树林，枝繁叶茂。

　　“这里还真是安静啊，除了虫鸣，什么都没有，看来连野兽也不愿意进来这个地方。”

　　穿过小树林，前方便是松田一郎所说是水流了。

　　水流颇宽，直接跳过去显然是不太现实的。

　　水流之上，不时有一个个漩涡出现，看起来颇为骇人。


第一百七十二章 纸片

　　“看来这个水流应该是涡潮隐村当年的防护机制了，没想到过去了这么多年，还能有这种威力。”

　　卡卡西感慨了一声，却没有停下脚步。

　　这水流中不时有漩涡浮现，如果直接跑出去，难免会被卷进去。

　　卡卡西四处张望，选定了一颗粗大的树木。

　　上前拍了拍，露出了满意的微笑，右手千霆刀顺势而出。

　　锋利无比的千霆砍起树来也是一把好手。

　　没多久，一艘独木舟就做好了。

　　卡卡西并没有就此收手，而是将剩下的木料看出了十多块的木板，放在了独木舟上。

　　做好了这一切，卡卡西将独木舟缓缓地推进了水里。

　　脚下查克拉涌动，也没有弄桨划水，独木舟便朝着前方前进。

　　水流被缓缓地推开了波纹，看似好像风平浪静一般。

　　卡卡西却没有露出轻松的表情，反而眉头微皱。

　　水流之下，有一股查克拉正在运作，更为准确地说，是一种术式！

　　“这就是水上漩涡的原因吗？”

　　就在卡卡西喃喃自语的时候，一个巨大的漩涡猛地以独木舟为中心，朝着周围扩散开来。

　　独木舟之下，瞬间变成了一个空洞。

　　糟糕！

　　卡卡西没有想到这漩涡竟然会直接出现在这个地方，根本就是毫无预兆。

　　这种程度，想要依靠独木舟躲开的想法已然不太现实了。

　　卡卡西拿起之前准备好的木板，随手一甩。

　　瞬间，十几块木板飞了出去，在半空中铺出了一道道的阶梯。

　　卡卡西目光一凝，没有丝毫犹豫，直接脚尖一点，借助独木舟最后一点浮力，一跃而出。

　　而就在下一秒，那独木舟便被漩涡所吞噬。

　　木板飞的并不高，很快便落在了水面上。

　　半空中的卡卡西并没有闲着，而是朝着那木板，一块一块地踩过去。

　　犹如蜻蜓点水！

　　但是很奇怪，每一个木板的落地都迅速地卷起了浪花，随即便形成了一个个的漩涡。

　　每一次卡卡西踩过木板之后，木板便瞬间被吞噬。

　　十几块木板之后，卡卡西离岸边仍有一小段的距离。

　　身下又一个漩涡形成，按照卡卡西的估计，若是自己被这漩涡卷进去，恐怕会很麻烦。

　　毕竟自己不是干柿鬼鲛，并不是适合在水中生存。

　　木板已尽，没有了借力之物，卡卡西也不惊慌，直接双手结印！

　　“影分身之术！”

　　一模一样的身影出现在一旁，卡卡西毫不客气，一脚踩在了其后背，身形再次拔高，一跃之下，终于落在对岸。

　　而那影分身也变成了一阵烟雾。

　　“呼，真是好险啊，想不到漩涡一族的防御过了这么多年，居然还能有这种效果，当初全盛之时，又是怎样的荣光？”

　　卡卡西有些好奇了。

　　同时也觉得奇怪，拥有这种防御的村子，到底是怎样的武力，能够将其彻底摧毁。

　　暂且放下这些小心思，多想无益，还是先去涡潮隐村的内部看一看比较实在一点。

　　当下卡卡西没有再理会那条水流，而是朝着涡潮隐村的内部走去。

　　涡潮隐村被毁多时，任何有价值的东西，早已经被人带走了。

　　这里，除了废墟，还是废墟。

　　碎石满地，二十年的岁月洗礼，这里残破不堪。

　　这里并不大，比起木叶来说，要小上很多，不过是一个小时的时间，卡卡西就走了一圈。

　　卡卡西心中有些失望，这里好像并没有什么东西。

　　其实这种情况也在卡卡西的预料之中，毕竟这件事情实在是过去太久了。

　　二十年的时间，足以改变很多东西。

　　“看来这里不会有什么收获了啊。”

　　漩涡一族灭亡之后，木叶曾经派人过来，而当时的领队就是卡卡西的父亲，旗木朔茂。

　　只是不知道当时发生了什么事情，旗木朔茂为了掩护队友逃离，独自留下殿后，之后消失了一年。

　　而其他人则是带着漩涡一族众多奇怪的面具回到了木叶。

　　当时的三代火影还为这些面具建造了一个漩涡一族的神庙，将其供奉了起来。

　　而这些面具中，有一个便是隐藏着尸鬼封尽秘密的面具。

　　旗木朔茂消失的一年到底去了哪里，没有人知道。

　　哪怕是后来的任务报告中，旗木朔茂也没有提起。

　　而唯一的产物，便是卡卡西。

　　第二年，旗木朔茂回来了，还带着刚刚出生的卡卡西。

　　这些都是卡卡西在暗部时期，所能调集的资料中看到的。

　　毕竟是作为暗部的副部长，这点权力还是有的。

　　但是具体的内容，里面并没有详细描述。

　　这也是为什么卡卡西会想要来涡潮隐村的原因之一。

　　这里，或许隐藏着自己的身世。

　　只是如今看来，这里除了一片废墟之外，什么都没有了。

　　就在卡卡西以为自己白来的时候，忽然，一个东西引起了卡卡西的注意。

　　一张纸片！

　　卡卡西眼睛一眯，身子瞬间出现在那纸片旁边，一把抓住。

　　“这是……祭祀用的彩船？”

　　卡卡西手中的纸片明显被火烧过，而这纸的材质和类型，是一种用来祭祀的彩船才用的材料。

　　“有人在这里祭祀？是涡潮隐村的遗孤吗？”

　　卡卡西摸了摸下巴，这纸片上的烧焦痕迹并不新，看样子应该有几天时间了。

　　这样看来的话，要找的这纸片是从哪里来的，并不容易。

　　不过找东西这种事情，正好是卡卡西的强项。

　　双手结印！

　　通灵之术！

　　砰！

　　身穿忍者服饰的忍犬出现，正是帕克。

　　“哟，卡卡西，好久不见，有什么事情吗？”

　　“帕克，你帮我找一下，这纸片是从哪里飘来的。”

　　卡卡西将纸片递给了帕克，帕克闻了闻，说道：“这纸片看起来有几天了，要找起来不容易啊。”

　　“尽力吧，这几天并没有雨水，应该还是有些痕迹的。”

　　“好吧，我试一下。”

　　帕克说着，将体内的查克拉集中在鼻子的地方，瞬间，嗅觉被发大了好几倍。

　　“嗯？”

　　帕克一个激灵，似乎是有所发现。

　　“怎么样，帕克？”

　　“找到了！跟我来！”

　　帕克说着，四只小短腿猛地迈开，绝尘而出。

　　卡卡西精神一振，立马跟上。


第一百七十三章 墓碑

　　一路小跑，很快，眼前的废墟逐渐远去，帕克带着卡卡西来到了一个小山坡之上。

　　“就是这里了。”

　　帕克停了下来，低声说道。

　　卡卡西同样停了下来，看了看四周，并没有发现什么奇怪的东西。

　　“帕克，这里什么都没有啊。”

　　“卡卡西，你看那块巨石。”帕克说着指向了某处。

　　卡卡西闻言看去，那确实是一块很大的石头，看上去也十分陈旧，上面还有些青苔。

　　那是……

　　卡卡西忽然目光一凝，朝着那石头走去。

　　只见那石头的底部，刻着一个石碑状的东西。

　　石头附近，杂草丛生，但是那石碑却显得十分干净，只是上面的文字经过岁月的侵蚀，变得有些看不清了。

　　卡卡西蹲了下来，看到那石碑前有一个小坑，上面还有一些残留的灰烬，应该是之前那纸片其他部分的残骸。

　　“纸片是从这里来的，那么是有人来这里祭祀过。这石碑是一个墓碑？”

　　卡卡西好奇之下，右手轻轻拂过石碑，瞬间，一股熟悉的感觉漫上心头。

　　这个字迹是……

　　原本的记忆开始冲击大脑，卡卡西拍了拍自己的脑袋，猛地想起。

　　这是……父亲的字迹！

　　卡卡西猛然清醒，这石头上刻有的字迹，分明就是旗木朔茂的手笔！

　　这是父亲刻的？

　　心头巨震，卡卡西右手查克拉涌动，将那石碑上的尘土抹去，将岁月侵蚀的痕迹也消去。

　　这时，那石碑上模模糊糊的几个字终于被卡卡西看清了！

　　“爱妻旗木绫子之墓！”

　　旗木？绫子？

　　莫非这是自己母亲的陵墓？

　　卡卡西不知为何，心中忽然觉得十分难受，似乎有另外一种力量在驱使着自己。

　　“这是……怎么回事？”

　　“卡卡西？你没事吧？”帕克见卡卡西有些不对劲，连忙问道。

　　“没……没什么。”

　　卡卡西连忙压住了心中的不适，驱散了那种莫名的悲伤。

　　“卡卡西，你跑这里做什么？这是哪里？”

　　帕克见卡卡西不想说，也没有多问，而是问起了另一个问题。

　　“没什么，这里是涡潮隐村，我过来调查一些事情。”

　　“原来如此，那没什么事情的话，我就先走了。”

　　“好，麻烦你了，帕克。”

　　砰的一声，帕克再次消失。

　　而卡卡西也没有在意，继续看着那块石碑。

　　卡卡西的记忆中，旗木朔茂并没有告诉自己母亲的名字是什么。

　　但是卡卡西可以肯定的是，旗木家族中，没有一个叫做旗木绫子的人。

　　那么，这个石碑上刻着的旗木绫子是谁？

　　在这种地方，似乎只有一种可能，那就是自己那素未谋面的母亲。

　　只是，为什么母亲会死在这种地方？

　　当时的父亲恐怕早已经是影级的强者了，为什么会迟迟没有回到村子？

　　按照父亲当时的任务报告，是说自己遭遇了强敌，所以身受重伤。

　　伤养好了之后才有能力回到村子。

　　而在这期间，结识了一名女子，诞生了卡卡西。

　　只是什么样的人，会让大名鼎鼎的木叶白牙都身受重伤？

　　不可思议。

　　卡卡西轻轻地抚摸着墓碑，有一种油然而生的亲切感。

　　此时，卡卡西心中已经有了几分确定，这或许就是自己母亲的墓碑。

　　强者的直觉，一向莫名地准。

　　卡卡西这么多年来，同样练就了可怕的直觉。

　　这种东西就是这么没有道理，但是却真真实实地存在。

　　卡卡西摸了摸坑中的灰烬，放在鼻尖轻轻地嗅了嗅。

　　当然，卡卡西没有帕克那么好的嗅觉，但是在这灰烬中，卡卡西却闻到了一种奇怪的味道。

　　“这个灰烬应该就是彩船烧剩下的，奇怪，这灰烬中竟然有一股淡淡的香味。”

　　卡卡西又拿出了刚刚自己见到的纸片，放在鼻头嗅了嗅，似乎同样也有一股这样的味道，只是味道淡了许多。

　　卡卡西的眉头微皱，这个味道不知道为什么有一种熟悉的感觉，但是却一时想不起来。

　　这地方居然有人祭祀，那就说明，祭祀的人跟这墓碑上刻着名字的人一定有着某种亲密的关系，不然的话，没有必要这么做。

　　难道是母亲的亲人？

　　这是卡卡西能想到的唯一解释。

　　如果是朋友的话，已经过去了二十多年，还能过来祭祀，在这个残酷的世界中，也未免太过于温暖了一点。

　　更何况，还是在这么一个地方。

　　涡潮隐村，哪怕如今成为了一片废墟，也绝对不是一个善地。

　　而能过来祭奠的话，想必不会离这里太远。

　　看这里墓碑的情况，应该是经常会有人过来，并不是荒废了二十年的模样。

　　既然有这样的人存在，卡卡西自然不会放过这种机会。

　　或许卡卡西想要知道的事情，就要在那个人的口中才能知道。

　　毕竟调查这种事情，任何的蛛丝马迹，也没有一个大活人来的准确。

　　卡卡西摸了摸脑袋，守株待兔吗？

　　方法虽然有点蠢，但是目前看来，似乎是唯一的办法了。

　　这里除了这些灰烬，什么都没有，哪怕是有人过来，这么多天过去了，味道也早就消失了。

　　刚刚帕克能够找到这里，已经是极为不容易了，要不是这彩船纸片本身味道浓烈，还真不一定能成功。

　　现在让它追踪一个几天前的味道，实在是不太现实。

　　可是守株待兔的话，似乎花费的时间不会短啊。

　　一般来说，祭祀这种事情，一年一次就足够了，难道卡卡西要在这里等上一年吗？

　　这个时间跨度太大了，卡卡西浪费不起。

　　“可恶，就没有更好的办法吗？”

　　卡卡西一声哀叹，这次的行程，还真是从头到尾都不是很顺利啊。

　　站起身来，卡卡西摸着自己的下巴，不知道在想些什么。

　　忽然，卡卡西朝着一个方向看去。

　　“有人过来了？”

　　卡卡西微微讶异，这种地方居然还真的有人过来，而且这种感觉。

　　是个忍者，而且实力不弱啊。

　　这股气息……

　　卡卡西脸色微微变化，低声道：“怎么会是她？她来这里做什么？”

　　漩涡谷水流之外，一道身影站在一旁。

　　“这就是传说中漩涡一族的遗址吗？这防御机制倒是有几分意思。”

　　嘴角勾起一道动人心魄的微笑，少女双手结印！


第一百七十四章 封印之物

　　少女一头红棕色的长发，头发挡住了右眼，只露出了一只左眼。

　　双手结印之下，那些水流竟自发形成了一座水桥，架在了其上。

　　少女宛如闲庭散步一般，踏水而过。

　　比起卡卡西显得要轻松许多。

　　底下的漩涡根本奈何不得其半分。

　　等少女落在岸边的时候，忽然脸色一变，朝着一方看去。

　　黑色的衣袍，银白色的头发，正是卡卡西。

　　“照美冥，你来这里做什么？”

　　少女正是雾隐村的照美冥！

　　照美冥原本凝重的表情在看到卡卡西的时候，瞬间化于无形。

　　“旗木卡卡西？这个问题应该我问你才是，不在木叶待着，怎么会跑到涡潮隐村的遗址来。”

　　“涡潮隐村本就是木叶的盟友，我来这里并没有什么奇怪的地方，反而是你，雾隐风雨飘摇，你来这里就有些耐人寻味了。”

　　照美冥嘴角扯出一个好看的弧度，笑道：“你猜。”

　　卡卡西闻言有些无奈，这个照美冥还真是无常地很，根本把握不住她的心思。

　　“无聊。”

　　“啊咧咧，真是一个无趣的男人啊。”

　　卡卡西懒得理会，转身离去，自己还有事情要做，并没有功夫跟照美冥在这里瞎扯。

　　见卡卡西要走，照美冥哪里会同意，连忙跟上前去。

　　“喂！旗木卡卡西，你来这里做什么？”

　　“你猜。”

　　“你这人还真是够小气的。”

　　“照美冥，忍者的守则就是保密，你不会连这点都不知道吧？”卡卡西没好气地说道。

　　“大家怎么说也算得上是朋友吧，你这样有点不近人情哦，而且，我就不信，你过来是执行任务的？”

　　照美冥见卡卡西一身的便装，没有佩戴木叶的护额，甚至连面罩都没有带，怎么看都不像是在执行任务的样子。

　　不得不说，照美冥能成为未来的五代目水影，不论是智慧还是观察力，都很强。

　　“好吧，你说的对，我来这里确实是私事，不过也没有告诉你的必要。”

　　照美冥美目流转，觉得有点小委屈，不过马上就调整好了心态，接着说道：“要不这样吧？我告诉你我来的目的，你告诉我你来的目的？怎么样？我们交换一下？”

　　卡卡西停住了脚步，上下打量了照美冥一番，把照美冥都看得有些毛毛的。

　　“你好像对我的事情很感兴趣啊。”

　　照美冥闻言忽然觉得脸上有些发烫，不过很快便掩饰了过去。

　　“哪有，我只是一时好奇而已。”

　　卡卡西不可置否地耸了耸肩，说道：“好奇心害死猫，我对你的事情并没有什么兴趣，而且能出现在这里，无非就是为了曾经的涡潮隐村，想必你的目标是封印术吧。”

　　照美冥闻言一惊，没想到卡卡西居然在这么短的时间内就做出了判断。

　　而且还这般准确。

　　照美冥这次来涡潮隐村的遗址，其实也是过来碰运气的。

　　封印术，一直都是忍界的稀缺之物。

　　像木叶拥有的八卦封印是最为适合封印尾兽的忍术，但是其他村子，就没有这么好的封印术了。

　　像是砂隐村，他们的封印术就十分粗糙，导致一尾的人柱力连入睡都无法做到。

　　雾隐虽然没有砂隐村那么惨，但是也相去不远。

　　而且这种足以封印尾兽的封印术，都是掌握在一村之影的手中。

　　照美冥的手上并没有。

　　不久之前跟卡卡西的交流，照美冥已经明白，想要摆脱四代水影的统治，以及幕后之人的控制，就必须将矢仓击败。

　　而要打败矢仓，有一个元素就不得不考虑，那就是矢仓体内的三尾。

　　矢仓可以死去，但是三尾是雾隐的重要资源，一旦损失，雾隐的实力又会下降一个台阶。

　　所以，将三尾重新封印起来就显得十分重要了。

　　但是没有相应的封印术，这些都是无稽之谈。

　　雾隐中的封印术照美冥一系已经在想办法了，但是鸡蛋不能都放在一个篮子里，所以，照美冥同样在想办法。

　　想了半天，照美冥决定独自一人来曾经以封印术闻名的涡潮隐村看一看，说不定会有什么意外的收获。

　　没想到，刚一来就有意外收获。

　　只不过不是封印术，而是卡卡西。

　　见照美冥的表情，卡卡西就知道自己没有猜错。

　　“看来你们已经打算对四代水影动手了，所以才想想到合适的封印术封印三尾对吗？”

　　照美冥轻笑一声，说道：“旗木卡卡西，不得不承认，你还真是让人觉得恐惧。”

　　“多谢夸奖。”

　　在这个世界里，让人觉得畏惧，也并非是什么不好的事情。

　　至少很多跳梁小丑不敢在自己的面前蹦跶。

　　“不打算帮我一下吗？”

　　卡卡西奇怪地看了照美冥一眼，说道：“我们好像还没有熟悉到这个程度。从理论上来将，如果雾隐村失去三尾的话，对木叶是一件好事。”

　　“你这样很没有风度耶。”

　　照美冥瞪着大眼睛，直勾勾地盯着卡卡西。

　　卡卡西露出了一副理所当然的表情，说道：“照美冥小姐，我可不觉得你是那种需要被帮助的柔弱女子。”

　　“哦？想不到你对我还是蛮认同的嘛。”

　　“对你的实力我还是很认同的，说不定再过几年见面的时候，我都要尊称你一句，五代目水影大人了。”

　　“哦？我倒是觉得我会先称呼你为五代目火影大人。”

　　“火影吗？”卡卡西若有所思，随即摇了摇头，说道：“目前来说，我对这个位置还没有什么兴趣。”

　　照美冥闻言微微惊讶，说道：“想不到大名鼎鼎的旗木卡卡西，居然对木叶火影之位不感兴趣，真是让人难以置信。”

　　“并没有什么奇怪的。火影之位，责任太重，如今的我，还没有做好这个准备。”

　　“原来如此，不过我看你是逃不掉了，三代火影已经年老，估计撑不了几年了。到时候，木叶中有能力和声望继承这个位置的，也就只有你了。”

　　卡卡西没有言语，如果自己没有介入的话，纲手还是会回来继承五代目之位。

　　不过时间还早，暂时不考虑这些东西。

　　毕竟火影之位在卡卡西的眼中，还真的是没有多大的吸引力。

　　尤其是在知道十年之后，忍界就会发生前所未有的大战。

　　这时候，提升实力比什么都要重要。

　　见卡卡西没有说话，照美冥还以为是卡卡西不想提起这个话题，所以也就没有多说什么。

　　于是就形成了奇怪的一副场景。

　　卡卡西在前面走，照美冥在后面跟着。

　　这种情景被不知道的人看见了，恐怕都要以为两人是在约会了。

　　只不过男方有些不近人情就是了。

　　“喂，照美冥，你老跟着我做什么？你要找封印术的话，自己去找就是了，老跟着我做什么？”

　　被人这样跟着，是个人都会觉得怪怪的。

　　“没有啊，这里这么大，我只是在随便走走啊，这地方又不是你的，你管我？”

　　见照美冥一副蛮不讲理的模样，卡卡西有些无奈。

　　不由得想起了前世的一句话。

　　女生，本就是不讲理的生物。

　　这时候看起来，似乎是很准确的形容啊。

　　无奈之下，卡卡西也懒得管照美冥了，自顾自地在涡潮隐村中走动。

　　倒不是卡卡西无所事事，而是刚刚发现了那墓碑之后，卡卡西想在这里找到更多的线索。

　　既然有人来，要到达那墓碑的地方，肯定是要经过那水流还有这涡潮隐村的。

　　只要走过，就一定会留下痕迹。

　　卡卡西一路东张西望，似乎是在寻找什么东西，照美冥见状十分好奇。

　　“卡卡西，你到底在找什么？说起来一起找找？说不定我还能帮上你。”

　　“痕迹。”

　　“痕迹？”

　　照美冥摸不着头脑，痕迹是什么鬼。

　　两人都不知道的是，在涡潮隐村的下方，一个漆黑的地方，一双硕大的眼睛瞪得如同一个红灯笼一般。

　　“咦？有人类过来了？而且看样子实力不弱啊。”

　　漆黑的空间中，一个巨大的生物缓缓地站了起来。

　　它的面前，是一个巨大的牢笼。

　　“这该死的封印，二十年了，被削弱地差不多了，再有一年的时间，我应该就差不多可以出去了。”

　　微弱的光下，隐约可见其体型十分巨大。

　　还有一对牛角！

　　若是此时有人看见，必然能够认出，这个怪物有着如同水牛一般的外表，但是却比水牛要大的多，如同一座小山一般！

　　“不过现在既然有两个忍者送上门来，说不定可以借助他们的力量，离开这里。”

　　想到这里，巨牛不由得心中有些炙热。

　　自由这种东西，没有人不向往。

　　没有人希望被封印在一个暗不见天日的地方。

　　尾兽为什么对人类充满了仇视？

　　除了人类觊觎他们的力量之外，最重要的原因，便是忍者束缚了他们的自由。

　　他们是有野性的，不愿意被当成宠物一般养着。

　　再者说，哪家养宠物是整天被关在笼子里的？

　　巨牛这般想着，自身的查克拉便开始顺着封印的缺口慢慢渗透出去。

　　而那封印之处的标志，如果卡卡西看到的话，一定会惊讶不已。

　　那是四象封印！

　　“快来吧，人类，用你们的力量，让我重获自由！”

　　巨牛低沉的声音，响彻了整个人空间。

　　“喂！旗木卡卡西，你到底在找什么啊？”

　　照美冥有些泄气地问道。

　　从刚刚到现在，卡卡西就一直不停地四处走动，不时地停下来思考什么。

　　但是照美冥跟在后面，根本就看不出任何的东西。

　　这让照美冥十分苦恼。

　　“我说了，不用跟着我的。”

　　卡卡西似乎一点都不想领情，依然自顾自地行动。

　　“哼！”

　　照美冥娇哼一声，心中的不满到达了顶端。

　　“真是个不懂风趣的男人！”

　　照美冥说着，自己走到了另外一边，似乎是打算开始做自己的事情了。

　　卡卡西看了一眼，没有说什么。

　　不管前世对照美冥的观感有多好，现在都不适合跟照美冥扯在一起。

　　两人的立场不同，很难有结果。

　　至少在忍界大战之前是很难的。

　　照美冥将来会是五代水影，卡卡西可能会成为五代火影或者是六代火影，到那个时候，两人在一起的可能性就更低了。

　　两个国家可以联姻，但是从来没有听说过，两个国家的领导者联姻的。

　　除非有一方放弃领导者的身份。

　　这其中牵扯到的东西太多了。

　　基于这一点，卡卡西暂时不作考虑。

　　对照美冥，卡卡西有的是好感，但是还没有上升到感情的程度。

　　而且不得不承认的一点是，在火影的世界这么多年，卡卡西的心有些冷了。

　　倒不是说失去了对生命的热爱和对情感的追逐。

　　而是对世界的现状有些心冷了。

　　尤其是经过了团藏这件事情之后。

　　所以，对于感情这种事情，卡卡西还是有些抗拒。

　　卡卡西现在有些明白，为什么自来也会选择四处游走。

　　或许他正是看透了这些，所以才把自己放逐出去。

　　可惜，自来也到底是深爱着木叶，所以最后还是为木叶献出了生命。

　　卡卡西轻叹一声，没有理会照美冥的行动，而是自顾自地继续找线索。

　　照美冥走到一边，双手交叉抱在胸前，喃喃道：“这个旗木卡卡西还真是块木头！”

　　忽然，照美冥一个激灵！

　　“这是什么东西？”

　　一股奇异的查克拉从照美冥前方的地底冒了出来。

　　照美冥心下生疑，朝着那查克拉的方向移动。

　　一道声音无声无息地出现在哎照美冥的脑海之中。

　　“过来吧，过来吧，这里有你想要的一切。”

　　恍恍惚惚之间，照美冥的脑海中似乎出现了一副地图，七拐八绕之下，来到了一块巨石旁边。

　　“打开这块石头吧，下面有你想要的东西。”

　　照美冥心中疑惑，但是处于对自己实力的信心，也没有多犹豫。

　　“土遁！土龙枪！”

　　地底忽然升起了一根土枪，直接将巨石击碎。

　　石头碎裂，一个黑黝黝的洞口便呈现在照美冥的面前。

　　“这是……”

　　照美冥微微讶异，从这个漆黑的洞口中，刚刚那股奇异的查克拉变得更是浓郁了。

　　“进来吧，人类。”

　　那道充满了诱惑力的声音再次出现，照美冥的脑子一片恍惚，不再犹豫，只身跳了进去！


第一百七十五章 巨牛

　　石头碎裂的响声惊动了远处的卡卡西。

　　“怎么回事？”

　　卡卡西低语一声，发现照美冥也不知道去了哪里。

　　“出事了？”

　　卡卡西稍有一点不安，随即朝着响声的方向走去。

　　照美冥只觉得自己一如深坑，随即便是无尽的黑暗。

　　像是一瞬间，又好像是过了好几年。

　　照美冥开始有些后悔，自己似乎是有些冲动了。

　　不，更为准确地说，自己刚刚好像是接受了一种潜在的暗示。

　　想到这里，照美冥不由得心中一凛，这里到底有什么东西，居然会让自己在不留神的时候都中招了。

　　就在照美冥这般想的时候，忽然，眼前一亮，刚刚的黑暗瞬时间消失于无形，就好像从来不曾出现过一般。

　　此处，是幽暗的山洞，照美冥抬头一看，却没有想象中的洞口。

　　“看来只能朝着前面走了。”

　　三面都是墙壁，只是一条路可以走。

　　照美冥也知道前面应该就是将自己弄进来的东西了。

　　不管是要出去，还是要弄清楚到底是怎么回事，如今也都只有一个选项了。

　　那就是朝前走。

　　照美冥心中念头一转，也没有多留，大步流星地朝前走去。

　　没走多久，便看到了一个巨大的铁笼，足有几十米之高。

　　铁笼背后，一双灯笼般大的眼睛直勾勾地看着照美冥。

　　“人类，你来了啊。”

　　照美冥有些惊讶地看着眼前的怪物，看起来好像是一头水牛，但是这个体型也太夸张了。

　　照美冥小时候也曾经见过三尾的真身，眼前的这个怪物，体型居然跟三尾差不多大小。

　　“你是谁？”

　　照美冥一脸警惕地看着眼前铁笼中的巨牛。

　　“我吗？只是一个通灵兽而已。”

　　“通灵兽？不在通灵界中待着，怎么会在这里？”

　　“通灵界吗？我们巨牛一族的通灵界早就已经破碎了。”

　　巨牛一族说着，似乎颇为感慨。

　　通灵界通常被指通灵兽所待的地方，相当于另外一个小空间。

　　就好比是三大圣地，还有地狱谷之类的地方。

　　只是地狱谷不同，它的空间入口早已破碎，所以跟忍界连接在了一起，只是用结界隔开而已。

　　照美冥了然，通灵界被毁的事情并不稀奇。

　　根据记载，五大国还没有成立的时候，很多忍者都会到处寻找通灵兽。

　　因为除了尾兽之外，巨型通灵兽的战斗力同样十分可观。

　　而当时很多的通灵兽便是因为对这些强者不服从，所以才被灭族，有些甚至连通灵界都被强者打碎。

　　以至于如今能听到的通灵兽越来越少了。

　　战争，不止是对人类产生危害，对于通灵兽来说，同样不幸。

　　只不过它们的不幸，是被人类强加的。

　　“你怎么会在这里？”

　　“自然是被封印起来的，你看，那就是封印的术式。”

　　照美冥看去，直接那铁笼中间，有一道符纸，上面刻画着深奥的符文。

　　照美冥心中一动，看向那符纸的目光有些炙热。

　　果然，这个地方有封印术。

　　巨牛看照美冥的眼神，便已经明白了照美冥的心思。

　　到底是活了不知道多久的生物，这点东西还是看得出来的。

　　“人类，你对封印术有兴趣？也难怪，这里是漩涡一族的遗址，来这里的人，十有八九都是过来找封印术的。”

　　巨牛被封印了二十年，这些年来，来涡潮隐村遗址的也不是没有。

　　而他们的目的，大多数都是想过来找点东西，但是很可惜，这里根本就没有什么封印术之类的东西在。

　　当时封印还很强，所以巨牛也根本无法将自己的查克拉渗透出去，以至于无法将这些人引诱到此处。

　　封印减弱也就是这几年的事情。

　　毕竟再强的封印，也经历不起时间的磨难。

　　“你能帮我得到封印术？”

　　照美冥饶有兴趣地问道。

　　“当然，我在这里被封印了这么多年，自然知道这里的情况。当年的涡潮隐村被覆灭的时候，我可是就在这里。”

　　照美冥若有所思，如果真的是这样的话，或许这巨牛真的可以给予自己足以封印尾兽的封印术。

　　“你的条件是救你出去？”

　　“不错，我在这里待够了，我要出去！”

　　巨牛面目狰狞，显然已经受够了这里的生活。

　　“你放你出去，你就能告诉我封印术所在？”照美冥半信半疑地问道。

　　“当然！”

　　巨牛自信满满的样子，让照美冥下意识地觉得这家伙好像说的是真的。

　　“好，我可以救你出来，不过你要是敢骗我的话，哼！”

　　照美冥冷哼一声，言语之中的威胁之意显露无遗。

　　巨牛微微一愣，没想到这个看起来年纪不大的女忍者，居然有这种气势。

　　人类还真是一种神奇的生物，明明寿命不长，但是力量的增长速度却让人感觉到恐惧。

　　这种念头在巨牛的心中一闪而过，哪怕是被威胁，也要等出去之后再说。

　　“人类，你放心吧。”

　　巨牛虽然心虚，但是却没有表现出来，仍是那副自信满满的样子。

　　“我要怎么做？”

　　照美冥对封印术的了解不多，所以面对这复杂的四象封印，她根本不知道应该如何去做。

　　“很简单，看到这上面的符纸了吗？只要你将其撕掉，我就可以出来了。”

　　巨牛说着，脸上露出了狰狞的笑容。

　　自由啊，好像在下一秒就触手可及一般。

　　照美冥恍然，原来那张符纸就是封印所在之处。

　　“人类，来吧，把它撕下来，我就给你封印术。”

　　照美冥点了点头，说道：“好！”

　　随即脚底查克拉暴动，照美冥一跃而起，跳到了封印符文所在的位置。

　　脚下的查克拉牢牢地吸在了铁笼之上，照美冥整个人横着站在上面。

　　符纸很大，比一般的起爆符要大上五六倍。

　　照美冥看着上面奇奇怪怪的符文，一时间都觉得头大。

　　封印术原本就不好学，高级的封印术更是难上加难，没有一定的天赋和丰富的忍术知识积累，想要学会根本不可能。

　　“动手吧，人类。”

　　照美冥闻言不再犹豫，纤纤玉手放在了符文之上，随即撕拉一声！

　　哐当！

　　铁笼打开了！

　　“哈哈哈，我终于出来了！”


第一百七十六章 毁约

　　铁笼猛地张开，恐怖的气浪四处逸散。

　　照美冥直接被气浪吹开，落在了百米之外。

　　“这就是自由的感觉！二十年了！我终于重新体会到了！”

　　巨牛的表情狰狞无比，欣喜的样子不但没有让人觉得舒心，反而有些恐怖。

　　照美冥眉头微微皱起，这个样子为什么看起来有些不妙啊。

　　“巨牛，我已经按照约定，将封印解除，你是不是也该履行承诺，将封印术交给我。”

　　巨牛这时候才重新将目光放在了照美冥身上。

　　只不过此时没有了之前的那种信誓旦旦，反而是多了一丝嘲讽的意味。

　　“愚蠢的人类，你难道还真的以为我会将封印术交给你吗？别说我不知道在那里，就算是我知道，我也不会交给你的。该死的封印术，就是因为这种东西，我才会被封印在这里！”

　　照美冥脸色一怒，低吼道：“你骗我？”

　　“哈哈哈，骗你又如何！你们人类不是最擅长欺骗吗？哈哈哈！人类！既然你将我放出来，我就送你去死好了，不用谢我，这是我应该做的！”

　　巨牛说完，朝着照美冥猛然冲了过来。

　　巨大的身躯，犹如一座大山一般，直接冲撞过来。

　　照美冥瞳孔一缩，这种动静，要是被撞到，恐怕全身的骨骼都会被撞断。

　　好可怕的攻击力！

　　“铁蹄践踏！”

　　照美冥连连后退，想要先撤出这里。

　　这个地方空间可不大，要是跟这巨牛打起来，很有可能会塌掉。

　　巨牛的体型硕大，而且皮糙肉厚的，自然是没有什么关系，但是照美冥如果被埋在这里面，死定了。

　　所以，现在的第一要务，是找一个合适的场地，而这里，显然不是。

　　“人类！你跑不掉的！”

　　巨牛见照美冥撤退，也没有要放弃的打算，直接迈开了四个蹄子，狂奔而去！

　　“该死！不是说通灵兽都会信守诺言的吗？这只巨牛是什么情况！”

　　照美冥一边跑，一边骂道。

　　照美冥之所以会相信巨牛，是因为在忍界都有一个共识，那就是通灵兽都是十分信守承诺的。

　　可是没有想到，这巨牛居然不在此列。

　　“野蛮冲撞！”

　　巨牛再次狂奔，撞向了照美冥。

　　照美冥脚底一动，连忙闪开，巨牛直接撞在了石壁上。

　　轰隆一声，那石壁直接被撞出了一个深坑。

　　巨大的动静让照美冥都微微侧目，这种威力，还在想象之上。

　　“被封印了那么长的时间，怎么还会有这种体力？他又不是尾兽！”

　　照美冥心中嘀咕，但是也没有多想。

　　很快，照美冥就来到了之前进来的地方。

　　“可恶，出口在哪里，为什么还是这样。”

　　三面光秃秃的墙，上面同样是石壁，根本就没有出口！

　　“人类，找不到出口了吧？这里就是你的坟墓！”

　　巨牛从后方赶来，见照美冥四处寻找出口的样子，不由得讥讽道。

　　照美冥目光凝重，既然出不去，那就只能在这里先把这巨牛搞定了。

　　“哦？看你的样子，似乎对我并不是很惧怕。”

　　见照美冥镇定自若的模样，巨牛颇有几分诧异。

　　照美冥轻笑道：“虽然你确实强悍，但是还不放在我的眼里。”

　　“哼！狂妄！”

　　巨牛闻言勃然大怒，不再废话。

　　“野蛮冲击！”

　　巨牛的速度猛然加快，朝着照美冥再次冲撞过去！

　　巨牛的四周缠绕着肉眼可见的蓝色查克拉，整个石洞都在震动。

　　“不好，这种程度的攻击，一定会把石洞震塌的！”

　　照美冥心中焦急，手中飞快结印。

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　照美冥水遁造诣颇高，哪怕是在这没有水的地方，依然可以发出十分强力的水遁忍术。

　　水龙怒吼一声，朝着巨牛奔腾而去！

　　“哼，雕虫小技，我的身躯，岂是这区区的水流可以阻挡的！给我破！”

　　巨牛的两只牛角上迎着水龙弹便冲了过去，直接将水龙弹一击而溃！

　　“好可怕的防御力！那个牛角的质地好硬。”

　　照美冥并没有过多的时间感慨，很快，巨牛的牛角便朝着自己顶了过来。

　　没有多犹豫，照美冥又是一躲。

　　咚！

　　巨牛冲进了石壁之中，这时，原本就一直摇晃的石洞开始崩塌。

　　一块块巨石从上方不断掉落下来。

　　“糟糕！”

　　照美冥暗道不妙，一块巨石直接从上方砸了下来。

　　就在这时，嘹亮的鸟鸣忽然响起！

　　千鸟齐鸣！

　　照美冥心中一喜，下一秒，银白色的身影便出现在照美冥的上方。

　　“千鸟！”

　　蓝色的雷光四处逸散，那半径三米大的巨石，直接被被击碎，化成无数的小石子。

　　卡卡西一把将照美冥抱进怀里，闪身躲开。

　　“笨女人，什么封印都敢乱开。”

　　卡卡西颇为恼怒地说道。

　　照美冥丝毫没有介意卡卡西的语气，反而调笑道：“有什么不可以的，不过是一只巨牛而已。”

　　“你还真是够有信心的。”卡卡西苦笑道。

　　“这点信心都没有，又怎么敢说要带给雾隐新生？”

　　“好吧，你有理，我们先出去吧，这个地方撑不了多久了。”

　　卡卡西也不想跟照美冥多争论，如今还是先离开这里比较重要。

　　照美冥点了点头，说道：“你怎么进来的。”

　　“自然是直接下来的。那个洞口被人下了幻术，洞口不大，就在那里。”

　　卡卡西指了指不远处上方的一个小洞，刚好够一人的宽度。

　　“原来如此。”

　　照美冥恍然。

　　刚刚之所以没有发现，一方面是这里的光线太暗，一方面也是因为这个洞口太小。

　　照美冥没有仔细寻找之下，确实找不到。

　　卡卡西就不一样了，那洞口的幻术对其根本就没有任何影响。

　　“该死的人类！居然又来了一个。”

　　巨牛一声低吼，直接冲了过来。

　　卡卡西见状也不废话，右手雷光再次浮现，直接将动洞口砸开！

　　轰！

　　一道雷光闪过，两道身影夹杂着一些碎石，从地底直接冒了出来。

　　两人刚刚落到不远处，地底忽然拱起，随即迅速裂开！

　　卡卡西见状，连忙抱着照美冥退开。

　　轰隆一声！

　　巨牛庞大的身躯从地底直接钻了出来！


第一百七十七章 联手

　　巨牛如山一般的身影出现在涡潮隐村之中。

　　“这就是外面的空气，真是太美好了！哈哈哈，我终于出来了！”

　　巨牛仰天长啸，状若疯癫。

　　失去了二十年的自由，此时重新获得，心中的喜悦自然是不用多说。

　　卡卡西看向那巨牛，表情不由微微诧异，这家伙看起来好眼熟。

　　佩恩的通灵兽？

　　不，看样子还没有被收服，没有该有的标志。

　　“这巨牛居然敢欺骗我，我送它下地狱去！”照美冥恶狠狠地说道。

　　照美冥的声音不小，巨牛自然也听见了，目光重新放在了照美冥的身上。

　　“哼，就凭你？”

　　巨牛的不屑一览无遗，照美冥面色一怒，这家伙还真把自己当回事了。

　　要不是有绝对的信心可以将这巨牛制服，照美冥又岂会去冒险？

　　真当照美冥是傻吗？

　　有风险的才叫赌博，没有风险的，只是选择而已。

　　对于照美冥而言，放这巨牛出来，能得到封印术自然是好，如果不能，也不过是麻烦一点而已。

　　巨牛的目光朝卡卡西望去，刚刚就是这人半路杀出，坏了自己的好事。

　　不看还好，看到卡卡西，巨牛的神情大变！

　　“是你！”

　　惊骇欲绝的语气，让卡卡西和照美冥一时间都不明所以。

　　“你认识他？”

　　照美冥好奇地问道。

　　卡卡西摇了摇头，但是心中却有了一丝想法。

　　自己没有来过这里，自然不可能认识这个家伙，那么他这种表现的原因显然就是认错人了。

　　这个世界上，能将自己认成另一人的，只有一个名字。

　　旗木朔茂！

　　“不对，你不是他，为什么你跟他那么像！”

　　巨牛神情微微缓和，但是之前的恐惧很显然还挂在脸上。

　　“小子，你到底是谁！”

　　惊惧的语气显得有些声嘶力竭，也不知道到底是怎样的恐惧，才让巨牛有这种表情。

　　卡卡西没有回答，而是双手结印。

　　“变身术！”

　　砰的一声，一个与卡卡西有七分相似的中年男子忽然出现。

　　标志性的木叶马甲，银白色的长发，左臂上是火影御神袍的袖章！

　　其人便是号称木叶白牙的旗木朔茂！

　　巨牛见状慌忙后退一步，惊恐地叫道：“真的是你！你这个魔鬼！”

　　照美冥见状有些莫名其妙，卡卡西忽然使用变身术是做什么？

　　而且，这个中年大叔是谁？

　　跟卡卡西好像，难道是卡卡西的父亲？

　　照美冥想到这里，微微错愕，卡卡西的父亲是谁，在忍界中自然是没有人不知道。

　　木叶白牙！

　　让敌人闻风丧胆的存在。

　　只不过英年早逝，三十五岁就死了。

　　说起来，卡西也是名门之后。

　　卡卡西见状了然，砰的一声，再次变回了原样。

　　“白牙之子，旗木卡卡西，看来你认识我的父亲，或者说，你被封印起来，也跟我的父亲有关系。”

　　卡卡西此时感觉自己已经很接近真相了。

　　按卡卡西的了解，旗木朔茂是不会封印术的，更加不会四象封印，那么，封印这巨牛的自然不会是自己的父亲。

　　那会是谁？

　　很大的可能便是自己的母亲。

　　她，到底是谁？

　　“你是那个人的儿子？该死！你该死！那个混蛋毁了我们一族！”

　　巨牛面容扭曲，显然是愤怒到了极点，朝着卡卡西横冲而去。

　　卡卡西微微摇头，这巨牛这么激动，根本就无法正常沟通啊。

　　“喂，卡卡西，你想怎么做？”照美冥问道。

　　虽然好奇这到底是怎么回事，但是很显然，这巨牛不安分下来，什么都做不了。

　　“这大家伙太吵了，让它先安静下来吧。”

　　“看来我们的想法一样，那我就不客气了。”

　　两人对视一眼，随即同时双手结印。

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　“雷遁！地走！”

　　水龙拔地而起，比起之前在石洞中的更加威风凛凛，蓝色的雷光加入其中，不断闪动。

　　“组合忍术！雷水龙弹！”

　　雷水龙低吟一声，带着无边的气势，迎面而上！

　　巨牛与雷水龙的碰撞！

　　水花四溅！

　　恐怖的雷光笼罩着巨牛，啪啪作响！

　　一时间，掀起了无数的烟尘。

　　“吼！”

　　巨牛发出一声痛苦的吼叫，随即砰的一声，倒在了地上。

　　整个大地似乎都震动了一下。

　　巨牛的身上不时有雷电闪烁，强大的麻痹效果让其动弹不得。

　　“哟，想不到我们的默契还不错。”

　　见到眼前的一幕，照美冥不由地调笑道。

　　卡卡西耸了耸肩，不置可否。

　　组合忍术这种东西，确实跟默契有几分关系。

　　卡卡西也没有想到，两人第一次配合，就会这么默契。

　　没有理会照美冥，卡卡西走到了巨牛的面前。

　　照美冥小嘴一嘟，显然有几分不满，但是却没有明说。

　　“告诉我，你所知道的一切。”

　　巨牛看向了卡卡西，还没有来得及说话，便看到了那猩红的写轮眼！

　　幻术！

　　与其跟这巨牛废话，不如直接用幻术得到自己想要知道的一切。

　　这个幻术跟一般的幻术有所不同，是卡卡西根据奈落见之术和山中一族搜寻记忆的忍术两者相互结合而来的。

　　在暗部的那段时间，卡卡西能得到的东西可是不少啊。

　　山中一族在情报部的成员对卡卡西也十分热情，这种不算是多么机密的术，也没有藏着掖着，卡卡西看过几次之后，也掌握了一些皮毛。

　　奈落见之术，幻术的一种，可以让人面对心底最为恐惧的东西，而结合卡卡西所知道的一些山中一族的秘术，便呈现了出了眼前的幻术。

　　照美冥在一旁看着，颇为惊讶，心中暗道：“没有想到，卡卡西的幻术也这么强大，真是可怕。”

　　不过照美冥也看得出来，卡卡西能拥有这么强大的幻术，很大程度依赖于写轮眼。

　　只是哪怕如此，这种全能型也让人觉得可怕。

　　全能有时候代表着平庸，但是有时候也代表着恐怖！

　　忍术、幻术、体术还有血继限界，忍者所能掌握的技能几乎被卡卡西都出色地掌握了。

　　假以时日，又该到达何种程度？

　　“真是个不错的男人啊。”

　　照美冥看着卡卡西的面庞，露出了一丝笑容。


第一百七十八章 银刀闪烁！

　　无边的飞雪，四处飘扬。

　　涡潮隐村已是一片废墟。

　　而在涡潮隐村的中央，有一只巨大的通灵兽。

　　正是巨牛！

　　巨牛的头上站着一名打扮奇异的忍者。

　　“喂，班角，你要带着那个女人回去做什么？”

　　巨牛不耐烦地说道。

　　只见那被称为班角的男人旁边，绑着一个妙龄女子，看上去十分狼狈。

　　“嘿，阿巨，你不知道，这小妞虽然不是漩涡一族的人，但她可是知道漩涡一族封印术的人，只要我们可以从她的身上得到封印术，我们村子就可以在忍界中占据一席之地了！”

　　“切，哪有那么容易。”

　　“容易不容易，都是要试一试的，不过这涡潮隐村真是可怜，被这么多村子的忍者围攻。”

　　班角说着，露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“切，你还不是跟着过来分一杯羹。”

　　巨牛说着，看了看四周，数十名忍者在到处找东西。

　　涡潮隐村灭亡不久，他们不过是过来捡便宜的，没想到还真的在这里遇到了两个人。

　　一个便是这绑住的女人，大概二十多岁的模样，另一个则是一个小女孩，不过那小女孩已经被自己等人打到废墟里了。

　　班角也懒得管那个小姑娘，年纪太小，根本没有价值。

　　虽然从发色上看，这两人不是漩涡一族的人，但是刚刚这女人使用出了漩涡一族的封印术，想必跟漩涡一族的关系不浅。

　　“这种好事怎么能少了我们。好了，差不多了，我们赶紧走吧，这里可是是非之地，待久了，恐怕就不好玩了。”

　　“好，走吧。”

　　就在这时，远处忽然有数十名忍者跑了过来。

　　身穿木叶的制服和护额。

　　班角瞳孔一缩，立马叫道：“大家快撤！木叶的人来了！”

　　众忍者闻言，纷纷侧目，心中都是惊惧。

　　他们都是小村子的忍者，木叶之名在当时的忍界可谓是威名赫赫，他们得罪不起。

　　只见领头的一人，一头银白色的长发，手中一把白色的短刀。

　　正是旗木朔茂！

　　“遇敌杀！救人！”

　　低沉的声音响起，带着森冷的寒意。

　　“是！队长。”

　　一时间，数十名忍者纷纷散开，开始搜寻生者，而那些正在寻找漩涡一族遗物的忍者迅速撤退。

　　“队长，那些忍者不管他们吗？”

　　“暂时别管他们了。”朔茂低声道。

　　眼下还是先收拾残局比较重要。

　　而且，绫子，你还在这里吗？

　　旗木朔茂四处跑动，想要找到那熟悉的身影，但是却一无所获。

　　这时候，废墟之下，有一个受伤的小女孩被发现。

　　“队长！这边有人！”

　　朔茂闻言立马跑了过来。

　　这是……美子？

　　“美子，醒醒。”

　　小女孩虚弱地张开了眼睛，看到那熟悉的面孔，露出一丝笑容。

　　“朔茂大哥……”

　　朔茂松了口气，还好，还活着。

　　“美子，你姐姐呢？”

　　“姐姐……”

　　美子闻言精神一振，刚刚的一幕再次浮现在眼前。

　　“姐姐被那些忍者带走了。”

　　“什么！”

　　朔茂闻言一惊，迅速站了起来，对着一旁的忍者说道。

　　“你们负责清理这里，我去找那些人。”

　　“队长，他们可是几十个人，而且还有一个巨型通灵兽。”

　　那人颇为担忧地说道。

　　“放心吧。”

　　旗木朔茂说完，一个闪身，追了过去。

　　“队长！”

　　那人又叫了一声，但是旗木朔茂的瞬身可不是一般地快，早已跑出老远。

　　“算了，凭借队长的本事，就算不能把他们全部斩杀，全身而退应该也没有什么问题。”

　　那人说着，便开始在涡潮隐村中搜寻生存者。

　　看着朔茂远去，美子喃喃道：“朔茂姐夫，拜托你了。”

　　远处，旗木朔茂眼带杀气，低声道：“绫子，等我。”

　　“班角，有人跟上来了。”

　　“什么？有多少人？”

　　“就一个人。”

　　“一个人？”

　　“嗯，速度很快。”

　　“嘿，一个人就敢过来送死，兄弟们，有个木叶的忍者不知死活，一个人就过来追击我们，你们说怎么办？”

　　众人轰然大笑：“班角，这还用说，把他留下来，木叶又怎么样，我们山岚一族也不是好惹的。”

　　“好，那我们就在这里等那个木叶忍者。”

　　众人闻言纷纷停了下来，想看看是哪个人这么白痴。

　　班角一旁的绫子这时候也抬起头来，心中暗道：“朔茂，是你吗？”

　　很快，朔茂的身影便出现在众人面前。

　　朔茂没有理会这些忍者，而是四处搜寻绫子的踪迹。

　　很快，朔茂便发现了绫子，在那巨牛的头上。

　　“喂，木叶的忍者，你想做什么？”班角嚣张地问道。

　　“交出她。”

　　朔茂指了指班角旁的绫子。

　　听到熟悉的声音，绫子心中一暖。

　　果然，他来了。

　　“怎么可能，这是我们的战利品。”

　　“不交，死！”

　　朔茂说着，眼中尽是寒光！

　　“哈哈哈，你以为你是谁，这么嚣张，我们这里这么多人，会死的人是你！”

　　这时候，一旁的另一人似乎是认出了朔茂，战战兢兢地说道：“班角，这个人好像是木叶的白牙。”

　　“什么？”

　　班角大惊，还想说什么的时候，只见朔茂手中的短刀发出白色的查克拉。

　　瞬步开！

　　“银刀闪烁！”

　　一道白光闪过，雷霆乍现！

　　班角还没有反应过来到底发生了什么事情，就觉得自己的世界好像整个旋转了起来。

　　鲜血四溅！

　　只见好大一颗头颅冲天而起！

　　落在了地上。

　　刚刚还嚣张无比的班角，此时已经头身分离。

　　一时间，场面寂静无比！

　　所有人都不由自主地咽了咽口水。

　　银刀闪烁！

　　旗木刀法奥义之一，使用时，犹如一道白色的雷霆，拥有媲美飞雷神之术的速度，一刀挥出，能躲过的人朔茂还没有遇到过。

　　木叶白牙，因此得名！

　　见过这一招的敌人，还没有一个人活下来。

　　朔茂一手抱住绫子，手中白牙短刀一动，将绫子身上的绳子割断，随即一个瞬步，离开了巨牛头顶，落在了远处。

　　“绫子，你没事吧。”

　　朔茂轻声问道，眼中没有了刚刚的杀气，而是无边的柔情。

　　绫子惨白的脸上，露出了一丝笑容，说道：“我没事，朔茂。”

　　“没事就好，真是的，为什么要一个人来涡潮隐村，明明知道这个时候这里很危险。”

　　“抱歉，只是……”

　　“好了，别说了，先休息吧，这里交给我了，很快就结束了。还有，美子已经救出来了，你不用担心。”

　　绫子点了点头，说道：“那就好。”

　　“木叶白牙！你想做什么！”

　　众人惊惧无比，捏着苦无的手都被冷汗给浸湿了。

　　百闻不如一见，这种恐怖的实力，恐怕连怎么死的都不知道。

　　朔茂将绫子放在一棵树旁，随后站起身来，杀气铺天盖地从那身躯中释放出来。

　　“我最讨厌你们这种捡便宜的垃圾。而且，居然敢动绫子。”

　　恐怖的杀气！

　　宛如尸山血海一般！

　　数十名忍者加上一只巨型通灵兽，全都一动不动地看着旗木朔茂。

　　不，不是不动，而是动不了！

　　恐怖的气势压着众人根本不敢动。

　　一人的气势，竟然压得在场的人动弹不得！

　　何等可怕的杀气！

　　“那么，准备好受死了吗？”

　　白牙短刀上白色的查克拉再次涌动，看起来杀气腾腾。

　　“别……别！我们错了，放过我们吧！”

　　“太晚了！”

　　瞬步开！

　　一时间，整个天地之间，一道白色的光芒四处穿梭，每一次在空中划过一道弧线，便有一声惨叫响起。

　　片刻之后，数十具尸体纷纷倒在了地上，每个人的脸上都带着一股难以置信的神情。

　　似乎不敢相信，自己的生命就这么结束了。

　　巨牛呆呆地站在原地，看向旗木朔茂的眼神，就好像是在看一个魔鬼一样。

　　“到你了。”

　　朔茂冷冷的话语再次响起。

　　巨牛还没有说话，只见朔茂的身影再次消失。

　　这时候，绫子轻声说道：“朔茂，等一下。”

　　朔茂已经快要插进巨牛体内的白牙短刀硬生生地停住了。

　　“怎么了，绫子。”

　　“通灵兽来之不易，不要杀它了。”

　　“可是它伤害了你，就要付出代价！”

　　“开什么玩笑，人类！我的生死，岂是你们就这么随随便便说说的！该死！铁蹄践踏！”

　　硕大的牛蹄直接踩了下来，朔茂眉头一皱，身影再次消失。

　　轰隆一声，巨牛的脚下多出了一个大坑。

　　巨牛只觉得身上一痛，一股电流侵入了自己的体内，随即便晕了过去！

　　等巨牛清醒过来之时，已经落在了那封印之中。

　　卡卡西从巨牛的精神世界退了出来。

　　“原来如此，那坟墓应该真的是母亲的，只是母亲为什么会死在这里？明明被父亲救下来了。还有，次郎的母亲不是就叫美子吗？难道就是那时候的小女孩？”

　　种种疑惑再次占领的卡卡西的脑海。

　　“卡卡西？这巨牛到底是什么情况？”

　　照美冥见卡卡西退出了幻术的状态，于是问道。

　　“跟我的父亲有关系，不过具体情况并没有搞清楚，恐怕还需要去找一个人才能知道。”

　　“谁？”

　　“秘密。”

　　“你！”

　　卡卡西露出一丝恶趣味的笑容。

　　不知道为什么，看照美冥这气急败坏的模样，卡卡西觉得还挺有意思的。

　　“哼！”

　　见卡卡西那笑容，照美冥娇哼一声，表示了自己的不满。

　　“好了，我来这里的目的已经达到了，我要离开这里了。你呢？”

　　“我可还没有找到封印术。”

　　“不用找了，过了这么久了，这里不可能会有封印术的。木叶当初可是进行了地毯式的搜索，早就被木叶带回去了。”

　　照美冥闻言有些失落，虽然这在情理之中，但是就这么被卡卡西说破，还是让她有些无奈。

　　“好了，言尽于此，你看着办吧，我走了。”

　　“等一下！”

　　“嗯？”

　　“我跟你一起离开这里。”

　　卡卡西愣了一下，随即无所谓地说道：“随便你。”

　　见卡卡西没有拒绝，照美冥心中一喜。

　　这时候，巨牛晃晃悠悠地站了起来。

　　“该死的人类，我不会放过你们的。”

　　卡卡西和照美冥也是一愣，倒是把这家伙给忘了。

　　“喂，卡卡西，这家伙怎么办？”

　　卡卡西没有回答，右手一动，千霆瞬间出现在手中。

　　“当年我父亲留你一命，今天我帮他拿回来！”

　　巨牛硕大的眼睛流露出了一丝恐惧，那个姿势，那种感觉！

　　曾经的噩梦似乎再次浮现出来。

　　“不！不要！”

　　“银刀闪烁！”

　　雷光乍现！

　　不同于旗木朔茂的白色查克拉，蓝色的雷霆缠绕在千霆之上，发出阵阵雷音。

　　瞬步开！

　　蓝色的光芒一闪而过！

　　硕大的牛头中央冒出了一个红点，卡卡西再次出现之时，已经站在了巨牛的头顶上。

　　巨牛甚至来不及发出一声哀嚎，便轰然倒地！

　　照美冥捂住了性感的红唇，神情错愕。

　　好可怕的速度！好可怕的刀术！

　　那就是白牙闻名忍界的旗木刀法吗？

　　卡卡西从牛头上跳了下来，千霆再次封印到右手中。

　　随即双手结印！

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　炙热的火焰瞬间将巨牛的身体覆盖，发出滋滋的响声，棕色的毛发直接被烧成了一片漆黑。

　　“你这是做什么？”

　　照美冥不解，已经杀了这巨牛，为什么还要烧了它？

　　这又不是忍者，脑袋里有什么重要的情报。

　　“没什么，这是一时兴起而已。”

　　卡卡西淡淡地说道。

　　不过卡卡西还真不是一时兴起，如果这尸体落在了佩恩的手中，估计又是一个好用的通灵兽。

　　虽然这巨牛的实力不强，但是能削弱一点佩恩的实力也不错。

　　至于卡卡西为什么要杀这巨牛，原因很简单。

　　它伤害过自己的母亲，这一点就足够了。

　　当初朔茂也没有想要放了这巨牛，估计最后是被绫子劝服了吧。

　　不过这巨牛的性情卡卡西已经看得很清楚了，留下来也不过是一个祸害，没有必要。

　　火光莹莹，没有多久，在那炙热的火焰下，巨牛便化成了灰烬，火焰也逐渐熄灭。

　　“好了，我们走吧。”卡卡西淡淡地说道。

　　照美冥闻言也点了点头。

　　两人一前一后，离开了涡潮隐村。

　　这曾经盛极一时的村子，再次陷入了一片寂静之中，唯有那燃烧过后的灰烬提醒着人们，这里刚刚有人来过。


第一百七十九章 往事如烟

　　河石村，次郎没有像往常一般，去河边玩耍，而是呆呆地坐在门前，不知道在想些什么。

　　“次郎，在想什么呢？怎么不去外面玩呢？”

　　次郎回去，只见自己的母亲正露着温和的笑容。

　　“妈妈，忍者真的好厉害，我可以成为忍者吗？”

　　美子的笑容微微僵硬，说道：“次郎很想成为忍者吗？”

　　“嗯嗯！我超想成为像银时哥哥那样的忍者，好厉害的！”

　　次郎说着，眼中冒出了崇拜的光芒。

　　小孩子总是对这种未知的东西充满了兴趣，忍者的力量，对他来说，实在是太有吸引力了。

　　美子的脸上露出了担忧的神色，说道：“次郎，现在的生活不好吗？忍者的世界可是很危险的。”

　　“妈妈，现在的生活很好，但是我想去看看外面的世界。”

　　次郎一脸倔强地看着美子，让美子不知道该说些什么。

　　“次郎……”

　　“好了，妈妈，不说了，我先出去玩了。”

　　次郎说着，屁颠屁颠地跑出去了。

　　“哎，次郎这孩子……”

　　“美子，怎么了？”

　　松田一郎从房间里走出来疑惑地说道。

　　“没事，老公，你要出去了吗？”美子笑道。

　　“是啊，大君还在等我去打猎。看看时间也差不多了。”

　　“你要小心，我在家等你回来。”

　　“嗯，美子，放心好了。”

　　松田一郎说完，拿着工具便出门了。

　　美子目送松田一郎离开，淡淡地叹了口气。

　　走回了自己的房间。

　　看着镜子里的自己，美子不由得有些感慨。

　　二十年了，自己已经习惯了这种没有忍者的生活了。

　　“昨天那个银时，跟朔茂大哥长得好像，该不会是朔茂大哥跟绫子姐姐的孩子吧？他要去涡潮隐村做什么？”

　　美子心中有些疑惑，昨天看到卡卡西的时候，心中就有了一种莫名的感觉。

　　但是当时她却没有说出来。

　　平凡的生活让美子十分适应，她不想改变现在的生活状态。

　　而且，她也并不确定卡卡西就是她想象的那个人，万一不是的话，就更尴尬了。

　　“姐姐，姐夫，你们在那边还好吗？”

　　美子看着窗外，轻声叹道。

　　这时候，一道人影出现在窗户外，美子吓了一跳。

　　“谁？”

　　“是我，美子阿姨。”

　　卡卡西的身影从窗户边浮现，露出一张俊美的面孔。

　　“银时先生？你怎么在这里？”

　　美子惊讶地说道。

　　“啊，刚从涡潮隐村回来，不知道美子阿姨是否方便跟我谈一谈。”

　　“谈谈？当然可以，我去给你开门。”

　　美子说着，离开了房间，打开了大门，让卡卡西走了进来。

　　美子为卡卡西倒了杯水，说道：“银时先生，这次去涡潮隐村的行程还顺利吗？找我是为什么了？”

　　美子说着心中有些忐忑，总觉得似乎有些奇怪的地方。

　　卡卡西笑了笑，说道：“原本是没有什么收获的，但是后来发现了一座墓碑和一个封印，算是收获不浅。”

　　美子微微一愣，脸上的笑容显得有些僵硬，但是很快就收敛了。

　　仍是一副微笑的表情，美子说道：“哦？那真是恭喜银时先生了。”

　　卡卡西看着美子，心中已经有计较。

　　“美子阿姨，家父旗木朔茂，我叫旗木卡卡西。”

　　美子心中一震，看向卡卡西的目光充满了不可思议。

　　“银时先生，你……”

　　“美子阿姨，我从那封印的巨牛的记忆里，看到了当年的一些事情，你跟母亲是姐妹对吗？那个墓碑所在的地方，应该也是你去祭拜的。原本我还在想为什么那张烧了一半的纸片有股似曾相识的香味，后来才想明白，那股味道，跟美子阿姨身上的味道很像。”

　　卡卡西目光灼灼地看着美子，带着和三分疑惑和七分笃定。

　　气氛一时间有些沉闷。

　　美子低着头，不知道在想些什么。

　　卡卡西也没有催促，只是静静地坐着。

　　没多久，美子抬起了头，再次露出了笑容，说道：“卡卡西，没想到你已经成长到这种程度了，姐姐和姐夫知道了，一定会很高兴的。”

　　卡卡西一喜，美子既然这么说了，显然是承认了自己的身份。

　　“美子阿姨，当年到底是发生了什么事情，为什么母亲会死在这里？还有父亲为什么会在这里受伤？”

　　美子叹了口气，坐在了椅子上，目光悠远，似乎在回想着什么。

　　良久，美子才终于开口道：“卡卡西，姐夫当年并没有受伤，他当时之所以没有回去，是因为姐姐她只剩下一年的寿命，而且，肚子里还有了你。”

　　“到底是怎么回事？”卡卡西急切地问道。

　　“当年的事情是这样的……”

　　仍是那漫天的飞雪，美子躺在了木叶忍者安置好的简易房间里。

　　“姐姐，姐夫，你们怎么样了？”

　　美子那只有七八岁的身体此时根本就没有多余的力气。

　　稚嫩的面孔上有着不符合这个年纪的成熟。

　　绫子和美子是一对姐妹，而且是住在涡潮隐村中的姐妹。

　　当然，她们并不是漩涡一族的人。

　　而是被漩涡一族收养的孤儿。

　　她们原本没有家，而涡潮隐村给了他们家。

　　两人被寄养在涡潮隐村中一户人家中。

　　而那户人家中，有一个跟美子年纪相仿的女儿，名叫漩涡玖辛奈。

　　两人在涡潮隐村渐渐长大，绫子成为了忍者，开始为涡潮隐村贡献自己的力量。

　　又一次，旗木朔茂奉命来涡潮隐村执行任务，当时涡潮隐村便让绫子配合旗木朔茂。

　　没想到一来二去，两人产生了感情。

　　大战期间，自然没有那么多的儿女情长。

　　朔茂再次被村子征召，前往战场，绫子虽然不舍，但是也没有拦阻。

　　这次涡潮隐村灭亡的时候，绫子带着刚刚成为下忍的美子去执行任务，甚至还见到了朔茂。

　　而当三人分别之后，绫子在回去村子的路上，听到了涡潮隐村灭亡的消息。

　　情急之下，绫子也没有多想，就带着美子赶回了涡潮隐村。

　　于是，就变成了眼下的这个局面。

　　好在旗木朔茂及时赶到，不然的话……


第一百八十章 朔茂与绫子

　　“绫子，你觉得怎么样？”

　　绫子摇了摇头，说道：“没事，朔茂，我们回去吧。”

　　“好。”

　　朔茂背着绫子在风雪中疾行，而他们的原地，留下了一块巨石，巨牛那庞大的身子也不知道去了哪里。

　　涡潮隐村附近，朔茂背着绫子走进了简易房中。

　　“姐姐！”

　　恢复一点体力的美子见朔茂两人回来，连忙站了起来，走到了绫子的旁边。

　　绫子见美子安然无恙，摸了摸美子的长发，说道：“美子，你没事就好，都怪姐姐不好，不应该带你回来的。”

　　“不怪姐姐，这是我们应该做的。只是没有想到，安大叔他们居然都……”

　　美子说着有些哽咽，眼泪更是不争气地流了下来。

　　绫子同样心中不好受，将美子抱进怀里，希望可以给美子一点温暖。

　　医疗忍者这时候也给绫子检查完毕，只不过他的表情有些怪异。

　　“怎么了？”

　　见医疗忍者的神情不太对劲，朔茂担心地问道。

　　“朔茂大人，绫子大人身子十分虚弱，伤到了肺腑，恐怕活不过一年了。”

　　“什么！”

　　朔茂大惊失色，身上的气势不自主地散发了出来。

　　那医疗忍者一瞬间冷汗直冒，手脚发凉。

　　“朔茂。”

　　绫子轻声叫道，朔茂才回过神来，收敛了自身的气势。

　　绫子看向了那名医疗忍者，说道：“你先下去吧。”

　　医疗忍者如释重负，说道：“多谢绫子大人。”

　　说完，医疗忍者便出去了。

　　“姐姐，你的身体……”

　　美子一脸不可置信地看着绫子，显然是无法接受眼前的事实。

　　“美子，没事的，姐姐还好。”

　　“可是姐姐……”

　　“绫子，这到底怎么回事？”

　　朔茂不明所以，不清楚这其中到底是发生了什么事情。

　　“朔茂，我用了漩涡一族的秘术，所以身体机能严重受损。”

　　“什么！你……你为什么要这么做？”

　　漩涡一族的秘术，都是建立在强大的生命力的情况下才能使用的，如果不是漩涡一族的人使用，代价便是生命。

　　哪怕是漩涡一族的人使用，也会造成很长一段时间的虚弱期。

　　绫子露出了一丝笑容，说道：“没有办法，之前回来的路上遇见了被敌人攻击的玖辛奈，只要秘术才能救她。只不过在这过程中，还是跟玖辛奈走失了。”

　　绫子说着神色有些黯淡，显然是担心着玖辛奈的情况。

　　“玖辛奈……”

　　朔茂有些沉默，他自然知道玖辛奈和绫子的关系。

　　在玖辛奈的家中生活了那么久，绫子早就将玖辛奈当成是自己的妹妹，遇到危险，绫子自然会救。

　　朔茂在来的路上，已经见到了昏迷的玖辛奈，被他派送一个小队送回木叶了。

　　没想到，救了玖辛奈的人是绫子。

　　“绫子，你放心吧，在我来的路上已经见到了玖辛奈，我已经派人送她回木叶了。”

　　“是吗？那真是太好了。”

　　绫子闻言松了口气，这或许是她这些日子以来得到的最好的消息了。

　　“谢谢你，朔茂。”

　　“傻瓜，我们之间还说什么谢不谢，只是你这个伤势，真的没有办法了吗？要不要我们回木叶给纲手大人看一下？”

　　绫子摇了摇头，说道：“不用了，这是生命的透支，不是普通的医疗忍术可以治愈的。这一点，在我使用的时候，我就知道了。能有一年的剩余寿命，就已经很好了。”

　　“绫子……”

　　“朔茂，有个好消息一直都没有告诉你。”

　　绫子说着，脸上露出了一丝甜甜的笑容，让朔茂一时间有些恍然。

　　“什么事情？”

　　绫子摸了摸自己的肚子，说道：“朔茂，我已经有了我们的孩子了，就在这里，几个月后，他就会出生的。”

　　朔茂微微愕然，手指微微颤抖，抓住了绫子的手，说道：“绫子，这是真的吗？我要当爸爸了？”

　　“嗯，你要当爸爸了，朔茂，以后就由他来替我陪伴你。”

　　朔茂闻言，心中刚刚升起的喜悦就被冲刷地一干二净。

　　“绫子……”

　　朔茂的眉毛微微皱起，神色郁郁。

　　“朔茂，不要这样子，这样一点都不像你，木叶白牙，怎么能露出这种表情呢。”

　　绫子说着，将朔茂的眉头慢慢推平。

　　“朔茂，在这最后的日子里陪着我好吗？”

　　“嗯！”

　　第二天，木叶的来援人员集结完毕，朔茂看了众人一眼，说道：“你们先回木叶，我这里还有事情要处理，这些胆敢进攻涡潮隐村之人，就是冒犯我木叶威严的人，我要将其灭杀！”

　　“队长，我们一起帮你吧！”

　　“不用，你们回去吧，木叶还需要你们的力量，帮我跟火影大人说一声，等我完成了这边的事情，就回木叶。”

　　其他人还想说什么，朔茂直接喝道：“这是命令！”

　　“是，队长！”

　　众人也不好说什么，直接这般应道。

　　很快，木叶的忍者就纷纷离开了涡潮隐村。

　　“朔茂，对不起，这么任性地让你陪我。”

　　绫子站在朔茂的身旁，一脸的愧疚。

　　“傻瓜，这没有什么，现在什么时候都比不上你重要，还有我们未出世的孩子。”

　　“谢谢你，朔茂。”

　　“姐姐，姐夫，我们以后住哪里啊？”美子在一旁插话道。

　　“离这里不远有一个河石村，那里的村民都很淳朴，我们去那里吧。”绫子说道。

　　朔茂点头道：“都听你的。”

　　“嗯。”

　　绫子躺在朔茂的怀里，满脸都写着幸福。

　　这一天，河石村迎来了三位新的居民。

　　没有人知道他们从哪里来，都以为是战争下背井离乡的人。

　　因为在这个时代，这样的人太多了。

　　一对青年的夫妻，还有一个小女孩，是妻子的妹妹。

　　男的英俊踏实，女的美丽温柔。

　　很快，三人便融入了这个村子，过着平淡而朴实的生活。

　　“姐姐，这里好美，我喜欢这里，我想一直在这里生活。”

　　“美子，你不想做忍者了吗？”绫子笑着说道。

　　不想美子却沉默了片刻，随即摇了摇头，说道：“姐姐，我不想再进入那个残酷的世界了。”

　　绫子笑着点了点头，说道：“那美子就好好做一个普通人吧，这里也不很不错哦。”

　　“嗯！谢谢姐姐。”

　　年幼的美子，露出了向往的笑容。


第一百八十一章 出生的稻草人

　　冬去春来，春去秋来，十月怀胎。

　　河石村今天迎来了一个新的生命。

　　一声声痛苦的叫喊声在这个不大的村子里盘旋。

　　朔茂不停地在房屋门前走来走去，焦躁不安。

　　任谁也想不到，这样一个不冷静的男人，会是那个在战场上冷酷无情的木叶白牙。

　　人，真的是一种很奇妙的生物。

　　“姐夫，你别走来走去了，看得我头都晕了。”

　　小萝莉美子有些不耐烦地说道。

　　“美子，你姐姐都这样了，你就不担心吗？”

　　“有什么好担心的，姐姐说了，这些都是小事情。我相信姐姐一点没问题的。”

　　朔茂看着小萝莉那笃定的样子，不由得无奈。

　　小萝莉还是不懂自己要当父亲的紧张感和对妻子的担心啊。

　　这时候，房间内的叫喊声忽然停止，取而代之的，是一声嘹亮的啼哭声。

　　生了！

　　朔茂心中一喜，立马冲进了房间里。

　　小萝莉美子也跟着跑了进去。

　　“恭喜朽木先生，是个男孩，很健康。”

　　产婆抱着一个男婴，笑着对朔茂说道。

　　朽木是绫子和美子的姓氏，朔茂不方便暴露自己的身份，于是便借用了这个姓氏。

　　“多谢安嫂了。”

　　朔茂惊喜地抱着婴儿，满脸的宠溺。

　　“不用不用，绫子现在还很虚弱，你们要多照顾她，我先回去了。”

　　“好，美子，送一下安嫂。”

　　“好嘞。”

　　美子送安嫂走了出去，朔茂则是抱着婴儿来到了绫子的床前。

　　“绫子，我们有孩子了，你看，是个男孩。”

　　绫子的脸色十分惨白，但还是露出了笑容，充满了慈爱。

　　接过朔茂手中的婴儿，绫子轻轻地拨动他的眉骨。

　　“朔茂，他长得真像你。”

　　“不，还是更像你，尤其是那对眼睛。”

　　朔茂摸着绫子的头发，心中不由得有些心疼，这样一个女子，只剩下两个月左右的生命了。

　　自己到底还是一个人吗？

　　不，再加上一个孩子。

　　绫子没有注意到朔茂的表情，而是宠溺地看着怀里的婴儿。

　　眼泪不由自主地流了下来。

　　“孩子，对不起了，妈妈没有办法陪你长大了……”

　　将婴儿轻轻地放在怀里，那小小的生命，谁也不知道以后会带来怎样的奇迹。

　　“绫子……”

　　朔茂心疼地将绫子抱进了怀里。

　　“朔茂，我没事，我们给孩子取个名字吧。”

　　绫子将眼角的泪水轻轻擦去，露出了期待的笑容。

　　“嗯，你说叫什么好？”

　　绫子微微皱起娥眉，似乎在思考着什么，朔茂也没有打扰，只是静静地等待着结果。

　　“啊！有了！”

　　绫子露出了兴奋的神情，似乎对想到的名字十分满意。

　　“是什么？”

　　“就叫卡卡西！旗木卡卡西！”

　　绫子说着，摸了摸婴儿的脑袋，说道：“卡卡西，你喜欢这个名字吗？”

　　婴儿这时候忽然呵呵笑了一声，似乎对这个名字十分满意。

　　“朔茂，你看，卡卡西也很满意这个名字呢。你觉得呢？”

　　“啊，我觉得很棒，就叫这个名字吧。”

　　朔茂宠溺地看着绫子，似乎此时这个世界里只有她一个人一样。

　　旗木卡卡西，麦田里的稻草人。

　　绫子，你是希望他能忍受忍者这个身份所带来的孤独吗？像稻草人一样坚强吗？

　　希望他的一生不会像我这样孤独吧。

　　朔茂心中叹了口气，绫子，你还真是温柔啊。

　　可惜的是，两人都不会知道，卡卡西的一生，确实是忍受了忍者所应有的孤独，但是也像是这个名字一样。

　　在麦田中独自守候的稻草人一样，孤身一人，在痛苦和孤寂中度过了一生。

　　不知道他们这美好的愿景，最终却成为了卡卡西一生悲哀的写照。

　　“姐姐，姐夫，你们做什么呢？”

　　这时候，送完安嫂的美子也回来了。

　　“没什么，美子，来，你看，这就是你的小外甥卡卡西。”

　　美子闻言兴奋地凑了过来，看着眉清目秀的卡卡西，说道：“哇！好可爱，我也想要一个这样的孩子，姐姐，给我抱一下好不好。”

　　“不行哦，卡卡西还小，你没轻没重的，待会把他摔了怎么办。”

　　“姐姐！”

　　“好啦，乖，等小卡卡西长大了一点再给你抱，好吗？”

　　美子见状只有无奈地妥协了。

　　时间如流水缓缓流去，生命也终有落下帷幕的一天。

　　朔茂和绫子抱着卡卡西倚靠在一颗大榕树下。

　　绫子的脸上始终挂着幸福的笑容。

　　“朔茂，我好不甘心。”

　　“我不甘心，为什么我看不到卡卡西的长大，为什么我的生命到这里就结束了。”

　　“绫子……”

　　“但是同时我也觉得自己好幸运，我遇见了你，还有了卡卡西，上天终究了待我不薄，我的一生足够了，也满足了。”

　　“绫子，都怪我，没有保护好你。”

　　绫子摇了摇头，说道：“朔茂，你一直都做的很好，很高兴今生能遇见你，对不起，我可能要先离开你了。”

　　“绫子，不要，卡卡西还需要你！”

　　“傻瓜，这一天，我们不是早就已经预料到了吗？让我放心地走吧，卡卡西就交给你了，你要让他成为伟大的忍者哦，不要太早去那边见我，我会不高兴的。”

　　“绫子……”

　　“朔茂，美子不想当忍者，所以你就让她留在这个村子里吧，安嫂一家人很好，我已经跟他们说过了，他们愿意收留美子。”

　　“还有啊，朔茂，要好好照顾卡卡西，别让他跟你一样，只知道修行，生活的事情却一团糟。要做一个优秀的男人，这样才能招女孩子的喜欢。我可不想他像你这么大的时候，还没有女朋友，要不是我，你可就孤独一辈子了。”

　　“还有啊，我死了之后，你也要找个过日子的女人，给卡卡西找一个妈妈，虽然我会嫉妒，会生气，但是你还是要找，不过别把她带来见我就是了。”

　　“还有……还有……朔茂，我还有好多话要跟你和卡卡西说，但是……但是……我怕是没有机会了……”

　　泪水再次布满了绫子面庞，楚楚动人。

　　朔茂轻轻地抱着绫子，坚强如他，也不由得滑下泪来。

　　“绫子，我会照顾好卡卡西的，但是我旗木朔茂，这一辈子，都只有你一个妻子。”

　　绫子露出了最后一丝笑容，在朔茂的怀里，沉沉地睡去，再也没有睁开眼睛。

　　朔茂的心中一痛，似乎有什么重要的东西在这一刻消失了，而且，再也找不回来了。

　　绫子怀里的小卡卡西也不由得哭了出来，却不知道是为了什么。

　　深秋的风吹起了枯黄的落叶，打着旋，慢慢地落在了地上。

　　不远处，美子呆呆地看着那一幕，凄美而又动人。


第一百八十二章 石盒

　　“事情就是这样，之后我没有跟姐夫回去木叶，在这里一直生活到了现在，嫁给了松田一郎，生下了次郎。有了次郎之后，我才真的明白姐姐那时候的心情。”

　　“按照姐姐的要求，姐夫将她火化之后，葬在了涡潮隐村后面，那里是他们初次相遇的地方。而我每年都会去拜祭姐姐。上一次也就在几天之前，没想到被你给发现了。你跟姐夫一样，都很聪明。”

　　美子一点一点将往事讲述给卡卡西，那段烽火中的儿女情长也缓缓地呈现在卡卡西的眼前。

　　“如果姐姐和姐夫能看到你如今的样子，一定会很欣慰的，他们的期望似乎都已经达成了，只是女朋友似乎还差了一点。”

　　卡卡西闻言摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　“美子阿姨，不，应该是美子姨母，谢谢你告诉我这些。”

　　“呵呵，不客气，有你这样的外甥，我也很自豪。旗木卡卡西的名声，哪怕是在这涡之国，也是很响亮的。”

　　“美子姨母，你还是打算在这里生活下去吗？”

　　美子点了点头，说道：“是的，忍者的世界我已经不想再看下去了，这里的生活很好，一郎和次郎都很好，我喜欢这里的生活。”

　　“那就好，美子姨母，这个苦无你拿好，如果哪天有什么需要我帮忙的地方，撕下上面的符文，我就能马上过来了。”

　　卡卡西说着，拿出了特质的三叉式苦无。

　　自从修行了仙术之后，卡卡西对飞雷神之术的掌握上升了一个台阶，虽然还是需要借助神威，但是消耗却少了很多。

　　所以卡卡西也再次制作了一些术式。

　　美子没有多问，只是收下了卡卡西的这一份心意。

　　至于能不能用到，那是以后的事情了。

　　“卡卡西，你稍等一下。”

　　美子说着，站了起来，走进了房间里。

　　卡卡西有些疑惑，但是也没有马上起身，而是坐在了椅子上等待。

　　没多久，美子就拿出了一个盒子，放在桌子上。

　　“这是……”

　　卡卡西一脸的莫名。

　　“卡卡西，这是我后来在涡潮隐村中发现的一个石盒，虽然我打不开它，但是我觉得这个石盒并不是寻常，所以，交给你了，反正留在我这里也没有什么用处。”

　　美子将石盒退给了卡卡西，心中也不由得松了口气。

　　这个石盒是美子在一次祭祀完绫子之后，在涡潮隐村的破碎的祠堂下无意中发现的。

　　虽然不知道是什么东西，但是上面神秘的花纹还是让美子觉得这个东西并不简单。

　　出于曾经作为忍者的好奇，美子将这个石盒带了回来。

　　可惜的是，过了这么多年，美子还是没有发现其中的奥秘。

　　好奇也渐渐被磨去，如今交给卡卡西未尝不是一个好的选择。

　　反正不再选择做忍者的美子，得到这种东西也没有什么用。

　　卡卡西好奇地接过那个石盒，只见上面有很多奇异的符文，而且刚刚入手，竟然有一种温热的感觉。

　　从这一点来说，这个石盒确实很不寻常。

　　卡卡西一时也看不出什么名堂，也没有扭捏，直接收下了石盒，将其封印在卷轴中。

　　“谢谢美子姨母。”

　　“不用，卡卡西，你这次来就是为了姐姐的事情吗？”

　　“嗯，几年前我在旗木家的禁地中发现了四象封印，于是便猜测母亲可能跟漩涡一族有关系，只是一直都没有空过来，拖到了现在。”

　　“原来如此，那四象封印确实是姐姐死前交给姐夫的。”

　　美子和绫子被玖辛奈的父母收养，都被一视同仁，所以漩涡一族的忍术，她们同样也会。

　　绫子将四象封印交给朔茂，也不过是希望朔茂多一个防身的东西，只是不知道朔茂到最后到底有没有学会，反正是没有人见过他使用。

　　“好了，美子姨母，事情我已经清楚了，就此告辞。”

　　“不多呆一会吗？”美子诧异地说道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“美子姨母，如今我的身份不同，所以不能在这里久留，如果你暴露了和我的关系，对你来说，并不安全，所以，抱歉了，有机会的话，我会回来看你的。”

　　“好吧，辛苦你了。”

　　做过忍者的美子自然是明白卡卡西的顾虑，所以也没有多挽留。

　　卡卡西最后看了一眼美子，一个瞬身，消失在了原地。

　　美子看着空荡荡的房间，觉得刚刚的一切就好像是错觉一般。

　　看着手中的特质苦无，美子才知道，这一切都是真的。

　　“姐姐，姐夫，你们的孩子长大了。变得比你们想象中更加优秀。希望下次看见他的时候，能有一个像姐姐你那么温柔的妻子。”

　　美子露出缅怀的笑容，将手中的特质苦无收好，放回了原本安置石盒的地方。

　　“妈妈，我回来了，我今天又抓到了一条鱼！”

　　门外，次郎兴冲冲地跑了回来，手中还抓着一条银白色的鱼。

　　美子笑着接过，说道：“次郎真棒，今天又有鱼汤可以喝了。”

　　次郎被夸奖地有些不好意思，挠了挠头。

　　平凡的家庭也有着平凡的生活啊。

　　另一边，卡卡西和照美冥正在一棵大树下休息，忽然，卡卡西一个激灵，脑海中多出了一些信息。

　　“怎么了？卡卡西？”照美冥疑惑地问道。

　　“没什么，我去上个厕所，你可别偷偷跟来。”

　　“呸！我才没那么无聊！”

　　照美冥闹了个红脸，把头扭到了一边。

　　卡卡西轻笑一声，走进了树林里。

　　走到了一棵树下，卡卡西轻车熟路地拿出了一个封印卷轴，正是刚刚在美子那里得到的石盒。

　　原来卡卡西一直跟照美冥在一起，跟美子见面的不过是卡卡西的影分身而已。

　　原本卡卡西是要自己去见美子的，但是如果自己的想法是真的话，恐怕就会暴露出美子的身份，那样的结果并不是卡卡西愿意看见的。

　　所以卡卡西才一边跟照美冥周旋，一边分出影分身去确认事情的真相。

　　只是影分身带来的东西，却需要卡卡西过来取走。


第一百八十三章 一族与一村

　　“这石盒倒是颇为怪异，根本就没有开口，到底是什么东西？”

　　卡卡西将卷轴中的石盒仔细地摸索了一番，但是却没有什么发现。

　　不过直接告诉卡卡西，这个石盒应该有什么大文章，只是自己没有发现而已。

　　将石盒重新封印进卷轴，放入自己的忍具包里。

　　现在可没有这么多时间在这里研究，还是等有时间了再仔细看看才是。

　　另一边，美丽的少女在河边无所事事，眼睛不住地往树林中看去。

　　很快，那期盼的身影再次映入眼帘，少女心中一喜，表面却不动声色。

　　“你可真够久的。”照美冥吐槽道。

　　卡卡西摊了摊手，没有解释，而是说道：“我要离开涡之国了，你呢？回雾隐吗？”

　　“你不是说还要去见一个人吗？”照美冥疑惑地问道。

　　“突然又不想见了。”

　　照美冥无语，还真是够任性的。

　　“卡卡西，矢仓的事情，你可以帮忙吗？”

　　照美冥忽然说道，让卡卡西稍微愣了一下。

　　看着眼前着楚楚动人的少女正用着一种祈求的目光看着自己，卡卡西不由得有些心软。

　　不过心软归心软，这种事情要是真的去做了，卡卡西那才是真的傻了。

　　“抱歉，我无权介入雾隐的事情。”

　　照美冥嘴唇轻咬，显然是不满意这个结果。

　　“你真的这么狠心吗？我可是很真诚地邀请你哦。”

　　“照美冥，我们都是忍者，你知道的。”

　　没有理会照美冥那迷人的模样，卡卡西强行压下了心中的躁动。

　　真是个妖精啊。

　　比起之前，这照美冥可是越发成熟诱人了。

　　见卡卡西那拒人于千里之外的模样，照美冥有些泄气，同时对自己的魅力也产生了疑问。

　　难道自己对他就没有吸引力吗？

　　“你放心好了，凭借你们掌握的力量，足以对付矢仓了，不过我建议你们还是等个两三年再动手。”卡卡西忽然说道。

　　“等个两年？为什么？”照美冥疑惑道。

　　“到时候你就知道了。”

　　照美冥撇了撇嘴，显然并不满意这种解释。

　　“好了，我先走了，有缘再见。”

　　卡卡西说着，闪身离开了原地。

　　看着卡卡西离去的背影，照美冥没有去追，只是静静地看着。

　　“有缘再见吗？你我之间真的有缘吗？”

　　木叶和雾隐，虽然谈不上死仇，但是也没有多和睦，照美冥又是立志要当水影的人。

　　这其中的纠葛，可就不只是人与人之间的情感问题了。

　　大义与小情，谁又能分的那么清楚呢？

　　轻叹了口气，照美冥知道自己身上的担子还很重，如今可不是想这些的时候。

　　不然的话，凭借照美冥的性子，早就已经主动出击了。

　　卡卡西也不是傻子，照美冥对自己的好感，他同样知道。

　　不过这些都被卡卡西克制了。

　　现在，可不是做这些事情的时候。

　　两人在河边进行了一场别离，没有什么轰轰烈烈的过程，只是如此而已。

　　那份源于好感的悸动，也暂且被两人收敛了起来。

　　他们都是优秀的忍者，知道什么该做，什么不该做。

　　卡卡西并没有立刻离开涡之国，而是回到了涡潮隐村的遗址。

　　墓碑旁，卡卡西静静地矗立，一如当初在木叶慰灵碑旁哀悼带土一般。

　　长叹了口气，卡卡西的身影瞬间消失，连同一起消失的，还是那墓碑和底下的骨灰盒。

　　木叶，旗木家宅。

　　墓碑被安放在了旗木家的祠堂，放在了旗木朔茂的旁边。

　　“爸爸妈妈，希望你们能够在另一个世界相遇。”

　　卡卡西此时能做的，也就是让朔茂和绫子合葬，生不能一同生，死时希望他们可以同穴。

　　做完这件事情，卡卡西再次在木叶消失。

　　谁也不知道，卡卡西曾经回来过。

　　涡潮隐村的事情就此落下了帷幕，卡卡西也没有在涡之国多留，而是回到了金忍村。

　　“止水，感觉如何？”

　　看着在房屋前静静坐着的止水，卡卡西笑着问道。

　　止水闻言歪了歪头，说道：“是卡卡西啊，我现在感觉很好。”

　　卡卡西坐在了止水的旁边，问道：“还是不打算把眼睛装回去吗？”

　　止水笑着摇了摇头，伸出了手指，指向了前方说道：“卡卡西，你看那里。”

　　卡卡西疑惑地看去，那里是一个池塘，池塘并不大，三十平方左右，上面飘着一些落叶。

　　“怎么了？”

　　“你看到了什么？”

　　“池塘啊。”

　　卡卡西有些摸不着头脑。

　　止水仍是那副笑意，不急不缓地说道：“是啊，是一方池塘，这池塘就好比是木叶，而上面的落叶就是宇智波。落叶对池塘来说重要吗？”

　　卡卡西皱了皱眉，没有发表意见。

　　止水没有在意，继续说道：“宇智波曾经依靠这木叶生长茁壮，枝繁叶茂，到达了从前从来没有过的威势。可惜，盛极而衰。比起千手一族，如今的宇智波可以说是幸运很多了。”

　　卡卡西默然，确实，千手一族除了纲手以外，再也没有听说过什么族人了。

　　说起来，千手一族甚至比漩涡一族都还要凋零。

　　卡卡西也不知道为什么名噪一时的千手一族突然消失，这件事情，恐怕也就是上一辈的人才知晓吧。

　　“卡卡西，宇智波到了该消散的时候了。”

　　“止水，你这是要放弃宇智波一族吗？”

　　止水摇了摇头，说道：“不是。曾经的我，因为身负写轮眼，所以，很多事情并没有想象中看得那么清楚。卡卡西，你说一族与一村，哪个更为重要？”

　　“一族与一村吗？”卡卡西喃喃道，场面一时间有些沉默。

　　止水也没有催促，只是静静地坐着。

　　片刻后，卡卡西轻笑一声，说道：“没有什么更重要，只是自己的选择而已。每个人的立场都不同，当你处在自己的立场中，就会做出相应的选择。”

　　止水脸上的笑容更盛了。

　　“是啊，卡卡西，并没有什么正确的选择，选一村是错，选一族也是错，那做出什么样的选择还重要吗？”

　　“你的打算是？”

　　“宇智波的荣光应该散去，但是宇智波的族人不该消散！”


第一百八十四章 游历

　　卡卡西有些惊讶地看着止水，对于他的打算有了几分了解，但是这要做起来，实在是太难了。

　　“止水，这条路并不好走。”

　　“卡卡西，这个世界上没有一条路是好走的，不是吗？既然都不好走，为什么不选择一条自己喜欢的路去走呢？”

　　止水的脸上挂着灿烂的笑容，卡卡西看的出来，那种笑容中，带着一种解脱和释然。

　　“好，既然你决定了，那我一定会陪着你一起走好这条路的。”

　　“谢谢你，卡卡西。”

　　“你我之间，不必言谢。”卡卡西笑道。

　　“嗯，我的死讯应该会让宇智波的行动暂停两年左右的时间，而这两年的时间，就是我行动的时间了。”

　　“止水，你有计划了吗？”卡卡西问道。

　　“只是一个雏形而已，两年之后，需要你为做一件大事，不知道你有没有这个勇气。”止水轻笑道。

　　“自然有。”

　　止水点了点头，说道：“两年啊，真是一个艰巨的任务。”

　　卡卡西看着止水那黑洞洞的眼眶，不由得有些心疼，说道：“止水，你真的不打算重新装上写轮眼吗？”

　　“不用了，我已经让龙崎帮我准备了一副普通人的眼睛，写轮眼就暂时放在你和鼬那里吧。写轮眼会让我想起太多不应该想的事情。”

　　“好吧，不过你的左手，我一定会想办法帮你复原的。”

　　止水的左手自手掌开始，被整齐地切断，这正是团藏的手笔。

　　“那这件事情就拜托你了。”止水笑道。

　　“放心吧，一定是这个世界上最好的左手。”

　　止水的左手缺失，最好的补充自然就是千手细胞打造的左手。

　　而这个技术，现在恐怕只有大蛇丸拥有了。

　　找大蛇丸交易一次，倒也没有什么不可以的。

　　只是要用什么筹码呢？

　　“卡卡西，等我眼睛修复之后，我会离开金忍村办一些事情。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用，有些事情只能我来。”

　　“好吧。”

　　经历了这次大变之后，止水好像发生了很大的改变，只是卡卡西也说不出来到底是哪里不一样了。

　　不过卡卡西知道，这种改变是一件好事。

　　原本的止水，确实有些太过天真了。

　　时间很快，恢复光明的止水跟卡卡西打过招呼之后，就迅速离开了金忍村，不知道是去做什么了。

　　不过卡卡西也没有在意。

　　凭借止水的实力，哪怕是变成如今这个样子，自保也足够了。

　　更何况，止水的身上，还有自己的飞雷神苦无。

　　卡卡西盘坐在房间中，泡了一壶茶，轻轻地抿了一口。

　　“首领，有什么吩咐吗？”

　　龙崎半跪在地上，神色恭敬地说道。

　　“龙崎，金忍村的情报网布置地如何了？”

　　“回首领，这些年来，除了暗自发展自身的实力之外，金忍村全部的资源都用来发展情报网了。各个村子中虽然核心部分我们还没有渗透进去，但是都有自己的探子，有什么大事情的话，我们第一时间就会得到消息。”

　　“很好，龙崎，你做的很好。”

　　“这是我应该做的。”

　　“看你的实力应该也突破到了精英上忍的地步了。”

　　“是，多亏了首领这些年的教导，不然龙崎就算是再过十年，也达不到如今的水平。”

　　龙崎说着，看向卡卡西的目光中充满了感激。

　　对于忍者而言，信仰和实力是最为重要的两种东西。

　　而这两种东西对于龙崎而言，都是卡卡西带来的。

　　所以，对于卡卡西，龙崎有着绝对的忠诚。

　　“雾隐村最近的情况怎么样了？”

　　在涡之国的时候，照美冥的样子颇为着急，恐怕雾隐村的形势已经到了爆发的边缘了。

　　“首领，雾隐村是最难渗透的村子，他们对外排斥很严重，所以我们如今也只有一个探子在里面。据说如今的雾隐村明显地分出了两派，一派是以照美一族为首的血继限界势力，一派则是四代水影为首的死忠派。不过更多的是墙头草，正在观望。”

　　卡卡西点了点头，跟自己想象的差不多。

　　“继续观察吧，有什么消息即使通知我。”

　　“是！首领！”

　　“退下吧。”

　　房间中，再次恢复了宁静，卡卡西摸了摸下巴，轻叹一声：“带土，什么时候你才能迷途知返啊。”

　　带土控制雾隐，很大的一个原因，无非就是当初琳的死。

　　带土将所有的罪孽都归结在了雾隐的身上，所以才对雾隐这般狠辣。

　　对于带土而言，世界他要改变，但是在没有能力达成这个目标之前，雾隐就是他打击报复的对象。

　　但是在卡卡西看来，雾隐在这件事情上还真是有够无辜的。

　　不过卡卡西也没有打算介入此事。

　　不论是处于哪一方面的考虑，介入雾隐村的事情都是弊大于利。

　　处理好金忍村的事情之后，卡卡西轻吐了一口浊气。

　　离开了木叶，卡卡西可不是为了在这金忍村消磨时光的。

　　游历，是一种生活的体验。

　　对于修行来说，也是一个十分重要的过程。

　　读万卷书不如行万里路。

　　不同于执行任务时候的四处奔走，游历是一种放松的状态。

　　完全褪去了忍者的打扮，此时的卡卡西看上去就好像一个普通的浪人一般。

　　吩咐了龙崎一些事情之后，卡卡西也离开了金忍村。

　　忍者的世界很大，游历也是修行的一种。

　　两年之后，不论止水要做什么，卡卡西都知道，那是一个需要实力的事情。

　　所以，修行同样不可以懈怠。

　　“那么，出发吧。”

　　卡卡西身无长物，就此出发。

　　远处，雷之国，云隐村。

　　一个带着墨镜的黝黑大汉鬼鬼祟祟地从村子里跑了出来。

　　“笨蛋混蛋！白痴大哥，还是让我逃出来了！”

　　黝黑大汉一脸得意地用奇怪的腔调说道。

　　突然，一个不知道是什么地方传来的声音在黝黑大汉的耳边响起。

　　“比，太嚣张了，会被四代雷影发现的。”

　　黝黑大汉闻言立马捂住了嘴巴，低声说道：“笨蛋混蛋！小八不要吓我。”

　　“切，赶紧走吧，我也很久没有出去看看了。”

　　“笨蛋混蛋！那是一定的，走了！”


第一百八十五章 铁之国

　　铁之国，一个神奇的国度。

　　在这个忍者的世界里，这里却没有一个忍者。

　　有的，只是武士。

　　他们擅长刀术，有着十分可怕的刀法。

　　刀术练到巅峰，丝毫不比五大国的影差劲。

　　虽然是武士，但是他们同样拥有查克拉。

　　只是他们不会使用忍术。

　　神乎其技的刀术，加上查克拉，一刀之下，足以斩杀敌人。

　　忍者与武士的胜负，尚在五五之间。

　　五大国在很久之前，便已经约定不会对铁之国动手，所以，铁之国一直处于中立的状态。

　　哪怕是前三次忍界大战打得如火如荼，他们也没有参与进去。

　　旗木朔茂在年轻之时，也曾经来过铁之国。

　　当时旗木朔茂的刀术尚未大成，来这里，是为了磨刀。

　　在铁之国待了一年之后，旗木刀法大成，木叶白牙之名开始响彻整个忍界。

　　铁之国，绝对是所有用刀好手心中必去的地方。

　　不为别的，来这里，刀术绝对会有很大的长进。

　　忍者虽然也用刀，但是论及刀术的精妙，除了少数几人，没有人可以与铁之国的武士相提并论。

　　武士之名，比起忍者要光明许多。

　　这一天，铁之国的大门，迎来了一个银白色头发的浪人。

　　正是卡卡西。

　　“这就是铁之国吗？确实跟其他地方有一些不同。”

　　大街之上，只要是男性，都会佩戴一把长刀，看起来颇有几分气势。

　　不过以卡卡西的眼光，自然是不难看出，这里面有很多都不过是滥竽充数，真正有本事的没有几个。

　　尚武是一种风气，但是想要整个国家都是刀术高手，那显然是不现实的事情。

　　虽然有些人是滥竽充数，但是他们的身体，却要比一般的平民要强上不少。

　　哪怕是没有杀人术，但是用来强身健体也是一个不错的选择。

　　“果然跟五大国有着很大的不同啊。”

　　卡卡西再次感慨了一声。

　　“那是当然了，这里可没有忍者，有的只是武士。”

　　这时候，旁边的一人忽然说道。

　　卡卡西转头看去，只见一个差不多二十多岁的青年男子，穿着一身武士服，腰间别着一把太刀。

　　看上去颇为强悍。

　　“这位兄台是……”

　　“铁剑，一名武士，这位兄台怎么称呼。”

　　“银时。”

　　“很高兴认识你，看银时兄弟应该也是一名武士吧。”

　　卡卡西此时身上并没有带刀，但确实是一副武士的打扮，铁剑会这么认为，也并不奇怪。

　　卡卡西也不否认，此时的自己没有使用忍者的身份，自然能充当的只能是武士了。

　　说是普通人的话，恐怕这位名叫铁剑的武士也不会相信。

　　毕竟在真正的武士面前，普通人和强者的气息是完全不同的。

　　“不错，在下是游历来此的武士，想不到这个世界上还有刀术如此繁盛的地方。”卡卡西说道。

　　铁剑闻言也颇为兴奋，说道：“铁之国是武士的天下，自然刀术昌盛，外面的世界，可都是忍者称雄，不过我相信，武士不会输给忍者的。”

　　卡卡西点了点头，严格来说，自己的父亲更像是一名武士，而不是忍者。

　　或者说，旗木朔茂是一名行走于黑暗中的武士。

　　虽然这是一个忍者的世界，但是刀术同样可以在这个世界中大放光彩。

　　“看你的年纪跟我差不多，但是我能感觉到你很强，应该是一个不错的对手。”

　　铁剑说着，看向卡卡西的目光充满了战意。

　　卡卡西有些懵逼，这是什么情况，一言不合就要决斗吗？

　　“额，等一下，铁剑，你想做什么？”

　　“当然是挑战你了。”

　　铁剑理所当然地说道，手已经按在了刀柄上。

　　“铁剑，我可以没有带刀，而且，大街上的就要开始战斗吗？”

　　铁剑看了看四周，路人都对自己指指点点，让铁剑一时间有些不好意思。

　　于是赶紧收起了架势，说道：“那我们换个地方战斗好了。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不好意思，我并没有打算接受你的挑战。”

　　“为什么？”铁剑不能理解地问道。

　　“很简单，我现在饿了，想要先去吃饭。”

　　卡卡西说完，一转身便走进了一家饭店。

　　“啊嘞？”

　　铁剑一脸懵逼地站在原地，这是什么情况？

　　“喂喂，银时，吃饭有什么重要的，快跟我决斗吧！”

　　铁剑连忙跟上去说道。

　　“老板，你好，来一条香煎秋刀鱼，一碗米饭，一碗味增汤。”

　　卡卡西说完，找了个位置坐下。

　　铁剑也丝毫没有放弃的意思，坐在了卡卡西的对面。

　　“喂，银时，来打一架吧。作为武士，怎么能畏惧战斗呢！”

　　铁剑一本正经地说道，似乎卡卡西拒绝他就是一个天大的错误一般。

　　遇上这种战斗狂人，卡卡西也颇为无奈。

　　“铁剑，抱歉，我这次出门可不是为了跟人决斗的。”

　　“那多没意思。”铁剑一副悻悻然的表情。

　　忽然，铁剑像是想起了什么一样，目光灼灼地看着卡卡西说道：“我知道了！你是不是也跟我一样，是来铁之国参加武士大会的！”

　　“武士大会？”卡卡西有些讶异地说道。

　　要说忍界的事情，卡卡西也算是知道了十之八九，但是对于铁之国的事情，卡卡西还真的没有多少了解。

　　“你不知道？那你怎么来铁之国？”

　　见卡卡西一脸不明所以的样子，铁剑显然更为惊讶。

　　“啊，就是随便走走，这武士大会是什么？”卡卡西没有在这个上面多纠结，直接问道。

　　“这武士大会可是铁之国的盛事啊，每三年一次，来自世界各地的武士都云集于此，进行一场比试，层层对决，得到最后优胜的人，不但可以向铁之国的首领讨教刀法，还可以获得一块珍稀的矿石。更重要的是，这可是一个扬名的好机会啊！”

　　“比赛吗？”

　　“不错，我这次来铁之国也会为了这个比赛的，明天就是报名的最后一天了，银时，你也去报名吧，说不定我们两个还能对上呢。”

　　卡卡西轻笑一声，说道：“倒是一个不错的选择。”


第一百八十六章 武士大会

　　武士大会，三年一度的盛典。

　　当然，这个盛典针对的只是武士。

　　在这个忍者的世界中，武士无疑是弱势的一方。

　　武士大会，便是为了发掘优秀的武士，加以培养。

　　不论是什么样的国家，都需要一个传承者。

　　铁之国首领府邸。

　　“三船大人，武士大会的事情已经准备地差不多了。”

　　一名身穿武士铠甲的中年男子半跪在地上说道。

　　三船闻言放下了手中的毛笔，站起身来，说道：“辛苦你了，冲介。”

　　“为铁之国办事，不辛苦。”

　　“呵呵，冲介，你觉得现在的铁之国如何？”

　　三船双手背在后腰，面朝着门外，看着外面的风景，意味深长地说道。

　　冲介没有多想，直接说道：“铁之国很好。”

　　“呵呵，冲介，不能因为眼前的美好就忘却了背后的危机。铁之国固然处于中立，但是也需要有自保的能力。你可知道，如今的铁之国已经陷入了青黄不接的境地。长此以往，恐怕就没有这么太平了。”

　　“这……”

　　冲介一时间不知道该说些什么，不过如今的铁之国确实大不如前了。

　　“这一次的武士大会，希望可以多看到一些有实力的年轻人吧，不然的话，等我老了死了，谁要支撑这偌大的铁之国啊。”三船颇为感慨地说道。

　　不知道为什么，三船突然间想起了六年前见过的那个银白色的少年。

　　小小年纪就有那般的刀术，不知道如今的他如何了。

　　“三船大人，请您放心，上天一定会庇佑我铁之国的。”

　　“但愿如此吧。好了，不说这些了，冲介，这次大会的矿石准备好了吗？”

　　“准备好了，大人，这次的矿石名为星辰铁，如果打造成武士刀的话，一定会成为一把名刀！”

　　“星辰铁吗？”

　　三船微微诧异，这种矿石可是不多见。

　　对于武士而言，刀是最为重要的伙伴，所以，一把好刀的重要性不言而喻。

　　除了名刀之外，更多的武士会选择重新打造一把好刀。

　　见证刀成型的过程，对于武士来说，也是一种修行。

　　就好比三船的佩刀黑泽，便是跟随了三船多年的伙伴。

　　“这样的奖品确实足够了，现在就看看，到底是谁可以获得最后的优胜吧。”

　　“是，大人！”

　　另一边，铁剑见卡卡西答应要参加武士大会，不由得兴奋了起来。

　　“这么说，你是同意了？”

　　卡卡西点了点头，说道：“嗯，既然赶上了这种盛事，自然是要凑凑热闹的。”

　　“好！那我带你去报名吧！”

　　铁剑说着就要拉卡卡西走，卡卡西手一翻，挣脱了铁剑，说道：“不急，等我吃过饭了再说。”

　　被卡卡西这般轻易地就挣脱，铁剑也是小小地惊讶了一下，心中对于跟卡卡西交手的欲望也变得越发浓烈。

　　这样的对手，才值得自己跑来铁之国一趟！

　　就在这时，服务员已经端着菜上来了。

　　简单的秋刀鱼、米饭和汤，但是看上去却十分美味。

　　铁剑见状，不由得咽了咽口水，肚子也叫了起来。

　　卡卡西露出了月牙般的眼睛，笑道：“铁剑，不一起吃吗？”

　　“不用不用，我不饿。”

　　铁剑那窘迫的模样，卡卡西又岂会不知道他的心思。

　　这家伙十有八九是没钱了。

　　卡卡西也有些明白，为什么这家伙会一直说要跟自己决斗。

　　恐怕不只是看中了自己的实力。

　　根据武士的规矩，决斗失败的一方，要答应获胜方一个条件。

　　所以，这家伙的目的也就很明显了。

　　卡卡西也不在意，这个家伙看上去还挺对自己的胃口。

　　“老板，再拿一份一样的给眼前这位兄弟，账记在我这里。”

　　“好的。”

　　“我说了不用了。”

　　铁剑心中虽然很想要，但是嘴上却一点都不诚实。在他看来，这实在是有损自己武士的威严。

　　“不用客气，初次见面，就当是见面礼吧。”

　　“既然你这么说，那我就不客气了。”

　　卡卡西给了台阶，铁剑也就不扭捏地接受了。

　　铁剑也饿了有几天了，要不然也不会想着通过决斗的方式来赢取午餐。

　　不过铁剑也是有原则的人，那些看上去就很弱的武士，铁剑可没有兴趣。

　　所以挑选了半天，才找到了卡卡西。

　　没想到卡卡西根本就没有决斗的意思，这让铁剑的算盘都落空了。

　　不过好在最后还是得偿所愿了。

　　“啊！好饱啊，多谢款待！”

　　铁剑拍了拍自己圆鼓鼓的肚子，满足地说道。

　　卡卡西看着面前的十几个碗，不由得有些无奈，这家伙还真是能吃啊。

　　付过钱，铁剑就带着卡卡西来到了报名的地方。

　　报名时间一共是三天，今天是第二天，所以人并不是很多。

　　毕竟大多数人在第一天就已经登记好了。

　　所以卡卡西没有等多久，就轮到了。

　　“名字。”

　　“坂田银时。”

　　“年龄。”

　　“二十。”

　　“好了，这是你的参赛号码牌，后天八点过来报到就可以了。”

　　卡卡西看着手中的木牌，直接上面写着Z区，六号的字样。

　　铁剑凑过来一看，说道：“你是Z区啊，看来我们初赛是遇不到了。我在C区。”

　　武士大会的报名人数很多，所以会先进行一场初赛。

　　初赛一共有二十六个赛区，决出二十六个获胜者，参加复赛。

　　最后只有十三个人在铁之广场上进行决战。

　　“这样啊，那就复赛的时候再见。”

　　“那是当然，你可千万别输在初赛。”

　　“放心吧。”

　　就算是不用忍术，卡卡西也有绝对的信心进入决赛。

　　刀术，卡卡西可是从来都没有放松过修行。

　　正当卡卡西想要离开的时候，报名处旁边一个巨大的黑色石柱吸引了他的注意力。

　　铁剑顺着卡卡西的目光看去，说道：“那是武士石柱，上面刻着从有武士大会以来，所有武士大会获胜者的名字。我的目标，就是将自己的名字刻在上面！”

　　铁剑说着不由得握紧了拳头，整个人都充满了斗志。

　　卡卡西没有理会，而是走到了石柱旁，右手轻轻摸了上去。

　　那上面，有一个他熟悉的名字。

　　旗木朔茂。

　　父亲，你当初也参加过武士大会吗？


第一百八十七章 武士的战斗

　　第二天，卡卡西和铁剑一起来到了铁之广场。

　　“银时，你看，那就是铁之广场上的擂台了，只有打赢了初赛的人，才有资格上铁之擂台，那是对武士最大的荣誉。”

　　铁之擂台，基本占据了三分之一的铁之广场，只留给两个人作为决战之用，确实是足够了。

　　擂台是用最为坚固的黑玄石制作而成的，有着很高的硬度。

　　武士的战斗同样威力巨大，若是一般的石头，恐怕一场下来就变得残破不堪了。

　　那样的话，实在是太过于麻烦了一点。

　　忽然，铁剑指着远处的高台说道：“银时，你看，那高台上坐着的就是铁之国的首领，三船大人！”

　　卡卡西闻言看去，果然，在那高台之上有一个清瘦的身影。

　　观其面容，正是六年之前教授卡卡西瞬步的三船。

　　只不过比起当时的模样，此时的三船已经有了一丝老态。

　　岁月不饶人啊，哪怕是强如宇智波斑也抵不过岁月的侵蚀。

　　也难怪大蛇丸对长生有那么大的执念。

　　感受过年轻强大的肉体，再去经历那垂垂老矣的躯壳，确实是一件很难接受的事情。

　　“三船大人可以拥有绝对信念的真正武士！他就是我的目标，总有一天，我要超越他！”

　　铁剑信心满满的话语在卡卡西的耳边响起。

　　对此卡卡西只是淡笑一声。

　　虽然认识铁剑的时间不长，但是卡卡西可以感受到铁剑体内强大的力量。

　　假以时日，超越三船，对于铁剑来说，并非是遥不可及的梦想。

　　铁剑的声音很大，周围的人都能够听见，但是却没有人对铁剑露出鄙夷的神色。

　　因为这个目标，在场的大多数人都有。

　　他们都是年轻的武士，正是最为意气风发的时候。

　　他们有着朝气，也认为自己有能力，有天赋去做这件事情。

　　虽然现实会慢慢让他们清醒，但是不妨碍此时的他们做着各种的幻想。

　　不多时，铁之广场已经人满为患。

　　冲介见时间差不多，便站上了铁之广场的中央高台。

　　“各位年轻的武士们，欢迎大家来到武士大会！”

　　冲介的声音十分宏亮，加上查克拉的效用，十分轻松地便传到了在场每一个人的耳中。

　　原本嘈杂的铁之广场在瞬间安静了下来。

　　“首先，对各位的到来表示欢迎。武士大会，三年一次，今天便是新一届的武士大会！”

　　“接下来，会进行武士大会的初赛，相信规则大家很清楚了。一共有二十六个赛区，就在那边的二十六个小擂台上。只有在那二十六个小擂台获得最终胜利的人，才能参加复试。”

　　冲介的犀利的眼神在众人的面前扫过，随即说道：“现在，比赛开始！”

　　随着冲介的一声令下，二十六个小擂台上瞬间跳上了一个武士，他们便是初赛的裁判。

　　“下面，大家有一分钟的时间回到自己的擂台，一分钟之后，裁判将会开始念号数。”

　　“银时，我先去C区了，你要加油啊！”

　　铁剑说完一溜烟跑了，卡卡西也没有在意，自顾自地走到了Z区。

　　卡卡西的号码是六号，算是比较前面了。

　　按照1v1的模式，应该是第三对上场。

　　一分钟很快就过去了。

　　卡卡西看了看，Z区一共有十二个人，也就是说，这里应该差不多一共有三百多号人。

　　武士比起忍者来说，确实是要少上不少啊。

　　卡卡西的感慨没有维持多久，很快，Z区的裁判便宣布了比赛开始。

　　“Z区一号井上野，对战二号松下堂。”

　　话音刚落，两名年轻的武士便一起跳上了擂台。

　　武士大会对年龄有着限制，不能超过三十岁，所以，这里来的都是年青一代的武士。

　　井上野和松下堂互相鞠了一躬，随即右手按在刀把上，左手扶住了刀鞘。

　　卡卡西微微一愣，没想到这两人练习的都是拔刀术。

　　拔刀术，或者叫做居合斩。

　　将刀放在刀鞘之中，观察着敌人的动静，刀出鞘之时，犹如石破天惊，务求一击必杀。

　　有着极高的破坏力。

　　但是也有重大的缺陷。

　　若是一击不中，那么就很有可能会陷入十分被动的局面。

　　在场的人显然都是发现了这一点。

　　居合斩在刀术中也属于高等级，入门十分容易，但是想要练到深处，少有人做到。

　　毕竟日复一日地拔刀，单调而有无味。

　　而居合斩没有练到深处，又没有太大的威力。

　　这种付出了不一定有收获的刀法，大多数人都会选择放弃。

　　不过很显然，眼前的两人在居合斩上都有一定的造诣。

　　武士，注重信念。

　　他们的对决，往往就是信念之间的碰撞。

　　当然，这个的前提条件是两人的实力相差不多的情况下。

　　不然的话，你就是信念再坚定也没有用。

　　老虎不会因为失去了牙齿就被绵羊咬死。

　　井上野和松下堂看向对方的眼神都充满了凝重。

　　既然都是使用居合斩的武士，那么对决就是在一瞬间了。

　　一刀出，不是输，就是赢！

　　两人对峙了大约有一分钟左右的时间，但是旁观的人却没有丝毫的不耐烦。

　　卡卡西微微点头，这两人的基本功确实都十分扎实，虽然实力一般，但是如果能够继续坚持下去，他日未必不能将居合斩练到大成。

　　一阵微风吹过，井上野的睫毛微微颤动。

　　卡卡西眼前一亮，破绽！就是现在！

　　松下堂同样发现了这一点，轻喝一声：“居合斩！”

　　白色的刀光瞬间在松下堂的刀鞘中绽放，如同一道弯月。

　　井上野大惊，同时出手，但是很可惜，明显晚了一步。

　　同样的弯月，井上野的武士刀被松下堂一击而飞，落下了擂台。

　　井上野只觉得右手阵阵发麻，一时间气力全无。

　　裁判见状立马说道：“松下堂获胜！”

　　井上野闻言脸色苦涩无比，黯然地退下擂台。

　　而松下堂则是露出了一丝喜色。

　　两人的实力其实相差不多，若不是那阵风，恐怕胜负难料。

　　不过运气有时候也是实力的一部分。

　　接下来的两名武士显然没有井上野和松下堂的水平，在一阵交击声中，两人艰难地分出了胜负。

　　卡卡西看得索然无味，没有半分兴趣。

　　之前井上野和松下堂的居合斩对决还有几分意思，这两人的水平就不敢恭维了。

　　卡卡西抽空看了一眼C区，发现铁剑那家伙已经从擂台上下来了。

　　那轻松的样子，显然对手并没有给他造成多大的困扰。

　　不过这也难怪，凭借铁剑的水平，只要运气不是太差，进入复试肯定是没有问题了。

　　“下一个，坂田银时对战麻生吹木。”


第一百八十八章 卡卡西的刀术

　　麻生吹木脚尖一点，落在了擂台之上。

　　卡卡西也没有多迟疑，同样一跃而上。

　　“比赛开始！”

　　“那人就是麻生吹木吗？”一人满脸惊讶地说道。

　　“怎么了？你认识他？”

　　“你不认识他？”那人一脸的难以置信。

　　“不认识啊，怎么了？很厉害？”

　　“一看你就是个菜鸟，麻生吹木可是一个十分恐怖的人物，一手示现流剑术出神入化，据说他出道到现在，就没有人能在他的手上过上十招。”

　　“这么厉害！”

　　“他可能是这场比赛中最为强大的武士。那个年轻人运气真是不好，第一次就遇到了麻生吹木，恐怕没多久就要下台了。”

　　“不一定吧，我看那个银白色头发的家伙一点都没有紧张的意思，应该是对自己的实力很有信心吧？”

　　“哼，你懂什么，那人肯定跟你一样，根本就不知道麻生吹木的名头，不然的话，怎么可能会这么淡定。要知道，麻生吹木可不是一般人，哪怕是上忍，在他的刀下也死了好几个。”

　　“什么？居然这么强！”

　　那人彻底震惊了，能够单杀上忍，这份实力还真不是一般的武士可以做到的。

　　于是，他看向卡卡西的目光不由得充满了同情。

　　这运气还真是够差的。

　　他们的声音不小，但是在这么喧闹的广场中，也没有几个人能听见。

　　不巧，卡卡西却听见了。

　　对手居然是能够斩杀上忍的存在，这倒是让卡卡西颇为惊讶。

　　上忍可是一个村子的高端战力了，如果眼前这人真的有这个本事的话，那么在武士这条路上，他已经走的很远了。

　　不过那两人的话有一点倒是没有说错，卡卡西还真的是没有听过这个人的名字。

　　麻生吹木拔出了武士刀，看向卡卡西的目光阴冷，低声道：“小子，你的运气不好，第一轮就遇到了我，我劝你还是赶紧投降吧，不然的话，待会身上可就要多出几个窟窿了。”

　　卡卡西稍微愣了一下，已经很久没有人用这种语气跟自己说话了。

　　不知道为什么，忽然有一种怀念的感觉。

　　轻笑一声，卡卡西轻轻地拔出了千霆。

　　由于要参加武士大会，所以卡卡西并没有将千霆封印在手腕中。

　　麻生吹木见卡卡西拔出了长刀，颇为讶异，随即看向卡卡西的长刀，不由得露出了一丝贪婪。

　　“小子，你很有勇气，不过在绝对的实力面前，勇气是没有用的。你这把刀不错，就当做是我饶你一命的补偿吧。”

　　卡卡西神色诡异地看了自己的长刀一眼，没想到自己的刀都会被人盯上。

　　不过转念一想，这也在情理之中。

　　对于武士来说，一把好刀实在是太重要了。

　　很多武士，穷极一生都找不到一把好刀。

　　所以，一把好刀，对武士来说，有着很大的吸引力。

　　千霆不论是用料还是打造手法都算的上是顶级。

　　除却神器级别的，恐怕还真的没有几把刀可以跟千霆相提并论。

　　也难怪眼前的这个人会眼馋。

　　“抱歉，这可是我的伙伴，不能将它交给你。”

　　麻生吹木面色一冷，说道：“哼，这可由不得你了。”

　　麻生吹木双手握紧了长刀，身形一动，朝着卡卡西挥刀砍去。

　　刀法讲究快准狠，三点齐备，战斗往往就是一瞬间的事情。

　　白牙之名能够传颂忍界，便是因为他将这三个字做到了极致。

　　敌人往往还没有看清他的刀在哪里，便已经失去了生命。

　　麻生吹木的动作很快，但是对于卡卡西来说，还差得太远。

　　底下的人只看见一道残影在擂台上闪过，一道亮光犹如黑夜中的雷电，自半空中劈了下来。

　　这一刀势大力沉，底下的观众都不由得捂住了眼睛，似乎已经看到了血溅当场的画面。

　　“示现流剑术！劈山！”

　　卡卡西眼睛一眯，右手千霆迅速挥舞而上！

　　叮！

　　一声刺耳的交击之声，两把刀狠狠地撞在了一起。

　　麻生吹木瞳孔一缩，居然接住了！

　　远处高台，三船和冲介都看向了这里。

　　“那两人是？”三船颇为好奇地问道。

　　“三船大人，那个年纪稍大一点的人，便是近年来声名鹊起的麻生吹木，听说他的示现流剑术已经练到了巅峰。”

　　“哦？示现流剑术吗？确实是一个不错的流派。那个年轻人是谁？”

　　冲介闻言看了卡卡西一眼，摇了摇头，说道：“属下也不知道，我看一下。”

　　冲介说着立马翻动了手上的名册。

　　三船也不着急，继续观看着两人的战斗，不知道为什么，那个银白色头发的年轻人，给了他一种熟悉的感觉，似乎是在哪里见过，但是却想不起来。

　　也难怪三船会想不起卡卡西，毕竟距离上次见面，已经过去了六年的时间，卡卡西长大了，而且还没有带面罩，一时间没有认出来也是正常的。

　　“三船大人，找到了，那人叫做坂田银时，二十岁，似乎是游历的武士，只是凑巧路过铁之国，所以参加了这场大会。”

　　“是这样啊，这个年轻人不简单啊。”三船意味深长地说道。

　　“大人是看好他吗？”冲介笑道。

　　“不错，他的基本功很扎实，你看他现在用的都是普通的刀法，但是却丝毫没有落下风，那个麻生吹木根本就对他束手无策。”

　　冲介点了点头，说道：“不错，这坂田银时确实十分了得，不过二十岁的年纪，就将基础刀法练习到了这种境界。”

　　“呵呵，冲介，你在这个年纪的时候，可没有这种基本功啊。”三船笑道。

　　冲介闻言颇为尴尬，连忙转移话题：“三船大人，你觉得那个年轻人会赢吗？”

　　“会的，而且，不会太久。麻生吹木的心已经乱了。”

　　冲介闻言，好奇地看向了擂台之上。

　　“怎么可能！我的示现流剑术怎么会对你一点用都没有！”

　　麻生吹木一脸不可置信地看着卡卡西，似乎受到了极大的冲击。

　　而台下的观众的表情就更加奇妙了。

　　原本以为是一边倒的战斗，没有想到会演变成如今这个样子。

　　刚刚麻生吹木招招猛攻，但是对卡卡西却造不成半点的伤害。

　　在场的有不少同样是刀术行家，自然是看得出这其中的差距。

　　这个银白色头发的年轻人，比起这个所谓的麻生吹木，要强的太多了！

　　当然，这不是因为麻生吹木不强，相反，他很强。

　　至少在场的大多数人都承认，如果是换做自己，接不过麻生吹木三招。

　　想到这一点的武士，都不由惊讶地看着卡卡西，这个不知道从哪里冒出来的年轻人，到底是谁？


第一百八十九章 奇拉比

　　“看来，你已经黔驴技穷了。”

　　卡卡西将麻生吹木的长刀挑开，淡淡地说了一句。

　　“可恶的小鬼！你怎么可能会有这种能力！一定是假的！”

　　麻生吹木恼羞成怒，手中的长刀随意挥舞，完全没有章法。

　　卡卡西摇了摇头，这心性也未免太弱了一点。

　　这也不怪麻生吹木，自从他出道之后，不管是成名的刀术高手还是一般的武士都不是他的对手。

　　出道至今，未尝一败，这也造就了麻生吹木自大的性格。

　　如今使出了浑身解数都无法拿下卡卡西，自然是有些绷不住了。

　　太过顺利的成长过程，难免会让人目空一切，当遇到挫折的时候，就会显示出与实力完全不相符的器量。

　　见麻生吹木那气急败坏的模样，卡卡西觉得有些索然无味。

　　摇了摇头，卡卡西轻轻地将千霆收回了刀鞘。

　　麻生吹木一愣，叫道：“你什么意思？是要认输吗？”

　　“不，你的心乱了，这样的你，不值得我用刀。”

　　麻生吹木闻言勃然大怒！

　　“臭小子！你真是大言不惭！我成名的时候，你还不知道在哪里！不过是侥幸接住了几刀而已，居然敢这么嚣张！我现在就让你知道，什么才是真正的示现流剑术！”

　　麻生吹木握紧了手中的长刀，体内的查克拉在一瞬间暴动，长刀之上，蓝色的查克拉具现而出，形成了蓝色的刀锋。

　　“示现流剑术！无影灭杀！”

　　蓝色的刀锋幻化成无数的刀影，铺天盖地而来！

　　“出现了！示现流剑术最强的杀招！无影灭杀！宛如从天而降的无数刀影，将敌人的生路全部堵死！那个年轻武士危险了！”

　　一旁松下堂惊骇欲绝地说道。

　　在这一刀中，他仿佛看到了死亡！

　　“去死吧！”

　　麻生吹木一声怒喝，手中的长刀毫不留情地砍下。

　　远处的冲介看到这一幕，大惊道：“三船大人！这麻生吹木竟然将示现流刀法练到了这种地步，看来那个银时有危险了。”

　　三船闻言露出了一丝讥讽的笑容，说道：“真的是这样吗？”

　　卡卡西目光一凝，心中暗道：“真是了不起的技能，跟木叶的三日月之舞颇有几分相似之处，不过，仅凭这样，可是还远远不够啊。”

　　在这漫天飞舞的刀影之中，卡卡西不急不缓，伸出了两根手指，轻轻一夹，一把长刀便被紧紧地夹在中间。

　　瞬时间，漫天的刀影消失地无影无踪，原本惊骇的恐怖的杀招竟在一瞬间便烟消云散！

　　台下的众人都不由得咽了咽口水。

　　好可怕的判断力！好可怕的果决！好可怕的手速！

　　远处的冲介和三船同样是一愣。

　　“这……怎么可能！”

　　冲介长大的嘴巴，一脸的难以置信。虽然他同样有着把握接下这一招无影灭杀，但是他的方式绝对不是卡卡西这样简单粗暴。

　　这其中需要何等恐怖的控制力，爆发力和眼力！

　　冲介十分清楚，自己还做不到这一点。

　　而三船同样惊讶无比，他虽然知道刚刚那一招肯定是奈何不了卡卡西，但是没有想到，竟是被这种轻描淡写的方式所消除。

　　麻生吹木一脸惊恐地看着卡卡西，颤颤巍巍地说道：“你……你不是人！”

　　卡卡西觉得好笑，对于继续跟其对决也失去了兴趣，食指和中指一动，将麻生吹木的长刀夺过，随即身形一闪，站在了他的后面。

　　手中握着麻生吹木的长刀，轻轻地架在了麻生吹木的脖颈上。

　　“裁判，可以宣布胜负了吗？”

　　裁判这时候才回过神来，说道：“获胜者，坂田银时！”

　　卡卡西闻言将长刀仍在了地上，缓缓地走下了擂台。

　　四周的人见状，纷纷让开了一条道路。

　　这就是武士对于强者的敬重。

　　或者说是畏惧！

　　一时间，Z区所有武士看向卡卡西的眼神都变得截然不同，这是一个可怕的对手。

　　同时，也没有任何人觉得可以从这个人的手中，夺取复试的名额。

　　一个区域，只能有一名参加复试的人。

　　很显然，这个名额在众人的眼中，已经被卡卡西收入囊中。

　　“三船大人，这个年轻人真的好强，哪怕是我，也没有战胜他的把握。”

　　冲介感慨地说道。

　　三船闻言点了点头，看向卡卡西的眼神充满了欣赏。

　　这样的年轻人，如果能够守护铁之国的话，几十年之内，铁之国必然没有任何问题！

　　“再看看吧。”

　　压下心头的喜悦，三船淡淡地说道。

　　“是！三船大人！”

　　卡卡西站在擂台下，没有观看台上的比试，而是目光看向了别处。

　　“你们快看！那边有一个人同时用七把刀！”

　　一声惊呼，吸引了卡卡西的目光。

　　闻声看去，那是G区，只见一个高大的黝黑汉子，摆着一个奇怪的姿势，全身上下到处都是短刀。

　　仔细一看，竟然整整有七把之多！

　　二刀流在武士界中并不少见，甚至有时候都能看到三刀流，但是七把刀，还真是头一回见。

　　以至于吸引了大量的人围观。

　　“七把刀？那人是傻吧，怎么可能同时挥舞起七把刀？”

　　“谁知道，不过看他的架势好像很足啊。”

　　“切，肯定就是个噱头，我就不信了，七把刀，怎么可以耍得起来，他又没有七只手。”

　　“哟！笨蛋混蛋！在本大爷的刀术之下，臣服吧！”

　　黝黑的大汉说着一口奇怪的饶舌，让众人都一脸懵逼。

　　他的对手更是忍无可忍。

　　“开什么玩笑！你这个傻子！给我去死！”

　　对面的武士直接发动了自己的进攻，长刀在半空中划开一道光影。

　　黝黑大汉没有在意，直接化作了一阵刀龙卷，无数的刀影来回晃动。

　　七把刀就好像长在他身上一样，让人目不暇接。

　　底下的人还没有看清楚是怎么回事，那人已经倒在了地上。

　　众人见状不由得倒吸了一口凉气，好可怕的刀术！根本就看不清攻势！

　　七把刀居然真的可以同时舞动！没有丝毫的停滞！

　　远处的卡卡西眉头一皱。

　　“是他？八尾人柱力，奇拉比。他怎么会在这里？”


第一百九十章 身份

　　“三船大人，你看！”

　　冲介指向了奇拉比的位置，目露惊讶。

　　七刀流，哪怕是冲介在铁之国这么多年，也从来都没有听说过。

　　“这人的刀术真是诡异，七把刀同时使用，亏他能够想得出来。”三船惊叹道。

　　三船作为刀术大家，自然对刀法有着很深的研究。

　　奇拉比的这种刀法，三船还真是没有见过。

　　不过凭借三船的眼光，当然可以看出这其中的优点。

　　七把刀的无缝衔接，足以让人产生一对七的错觉。

　　这种时候，如果没有足够的速度，根本就无法抵御这不知道会从哪里出来的七把短刀。

　　威力之恐怖，连三船都有些跃跃欲试了。

　　奇拉比的七刀流自然不是无中生有的，而是来自于八尾的灵感。

　　八尾有八只触手，所以奇拉比便想出了八刀流。

　　眼下的七把刀是真刀，还有一把刀，是以尾兽外衣形成的利刃，头八刀！

　　更加让人防不胜防！

　　第一次真实地看见七刀流，卡卡西也是颇为惊讶，这种诡异的刀术，真要遇见了，第一次不适应的情况下，还真的是不好对付。

　　面对这种刀术，要做的只有两点，看穿他的攻击走势，还有更重要的一点是，比他更快！

　　“获胜者，奇拉比！”

　　“哟！笨蛋混蛋！是本大爷赢了！”

　　奇拉比说完将七把刀瞬间插回刀鞘，走下了擂台。

　　“那家伙好强，什么来路？”

　　“不知道，从来没见过他。”

　　“嘿，这一届的武士大会还真是藏龙卧虎，来了这么多的生面孔。C区有一个铁剑，Z区有一个银时，这个区又出来了一个奇拉比，一个比一个夸张，也不知道最后谁是最大的黑马。”

　　“谁知道，不过肯定是没有我们的事情了。”

　　这两人也算是有自知之明，看了这几场战斗之后，便知道了自己跟他们的差距到底有多大了。

　　卡卡西看奇拉比下了擂台之后便收回了目光。

　　奇拉比会出现在这里，倒是让卡卡西颇为惊讶。

　　不过雷之国就在铁之国附近，估计这奇拉比又是偷偷跑出来的。

　　不然以四代雷影的性子，是绝对不会让奇拉比来参加这种比赛的。

　　接下来的比赛就变得很简单了，卡卡西上场不过是几招的功夫就将对手制服，顺利地通过了预赛。

　　“武士大会的预赛到此结束，一共有二十六位武士入选复试。请这二十六位武士休息一天，明天再进行复试！”

　　武士大会初赛结束，一大批的武士被刷了下来，但是大家都知道，真正精彩的部分还在后面。

　　毕竟刚开始就会只是一个筛选而已，强者根本就不会使用真本事。

　　接下来就不一样了。

　　能进入复试的，谁没有两把刷子，到时候才是龙争虎斗。

　　“银时，我们都进入复试了，怎么样，要不要一起吃个饭？”

　　“你是想我请你吃饭吧。”

　　“嘿嘿，这都被你看出来了，你也知道，我的情况那个啥。”

　　看铁剑一副没皮没脸的模样卡卡西不由得有些无奈。

　　这家伙还真是个自来熟，认识不过一天，就能脸皮厚成这样。

　　不过卡卡西倒没有反感，这家伙怎么说呢，还挺可爱的。

　　“好了，不听你废话了，走吧。”

　　“嘿嘿。”

　　比赛结束，铁之广场也再次恢复了宁静。

　　“三船大人，这次还真的是有很多不错的武士，刚刚看见的那个奇拉比、银时、还有铁剑，如果这三人都能为我铁之国效力，那么我铁之国的实力便会增强好几倍！”

　　冲介兴奋地说道。

　　但是三船却没有这么高兴，而是微微地皱起了眉头。

　　“怎么了？三船大人？”

　　“冲介，奇拉比这个名字好像有些耳熟。”

　　冲介愣了一下，仔细回想了一遍，忽然眼睛一亮，说道：“云隐村的八尾人柱力好像就叫这个名字，在之前的三战中，有着亮眼的表现，难道就是刚刚的那个大汉？”

　　三船摸了摸自己的胡子，说道：“有这个可能，你去调查一下。”

　　“是！三船大人！”

　　冲介说完离开了高台。

　　“不过那个银时又是谁？为什么有一种似曾相识的感觉。”

　　三船摇了摇头，没有再想，或许下一次见到他就能想起来了也说不定。

　　至于奇拉比来参加武士大会的事情，三船也没有在意。

　　武士大会并没有规定忍者就不能参加，只要你不使用忍术就行了。

　　毕竟武士大会的目的还是考验武士的刀术。

　　如果你凭借刀术获胜，那自然是没有什么问题，但是你如果是凭借忍术，那就破坏了武士大会的规则。

　　奇拉比同样离开了铁之广场，走进了一条小巷里。

　　“比，你这样也太明目张胆了，雷影很快就会找过来的。”八尾说道。

　　“没事，反正每次逃跑出来，不到一个星期就要被抓回去，都一样的。”奇拉比仍是那奇怪的腔调。

　　四代雷影对奇拉比的行踪可是看管地十分严格。

　　虽然奇拉比总是能找到空隙逃出来玩，但是每一次的时间都不会太长。

　　“说的也是，随便你吧。”

　　“小八，你说武士大会能够磨砺我的刀术吗？今天的对手都好弱啊。”

　　“比，不要小看了铁之国，这里的武士有些很强的。”

　　“混蛋笨蛋！为什么我没有发现。”

　　“你的感知还是再练练吧，不说别的，铁之国的首领三船就十分厉害，我能感受到他体内的力量，不会比雷影差多少。”

　　“跟大哥一样强吗？那确实很厉害，只是他又不参加比赛，没用的。”

　　“不一定，我刚刚感觉到Z区有个小子很强，他跟你一样是个忍者，但是他的刀术同样很强。”

　　“哦？”奇拉比的脸上流露出一丝兴奋。

　　能让八尾都说很强的人，肯定不会弱到哪里去。

　　如果真的是这样的话，或许这一次的武士大会就没有白来。

　　铁之国的旅馆之中。

　　“银时，你是学什么流派的刀术啊？”铁剑一边擦拭着手中的武士刀，一边说道。

　　“流派吗？谈不上，家传的。”

　　卡卡西依靠在窗框上，心不在焉地说道。

　　“家传的？那你的父亲岂不是很厉害？”铁剑莫名地兴奋了起来。

　　卡卡西笑了笑，说道：“可以这么说吧。”

　　“银时你已经这么强了，你爸爸岂不是更厉害，好想见识一下。”

　　“那你恐怕要失望了。”

　　“啊嘞？为什么？你爸爸不出手吗？”

　　“是出手不了，我父亲已经死了十几年了。”

　　“啊？不好意思，提起了你的伤心事。”

　　“没事，我早就习惯了。明天的比赛你有把握吗？”

　　铁剑闻言精神一振。

　　“当然有了，银时，明天说不定你的对手就是我。”

　　卡卡西转头看向了窗外，笑道：“拭目以待。”


第一百九十一章 北辰剑道

　　“欢迎大家来到武士大会！今天就是复赛了！将有二十六名武士，进行激烈的争夺！谁将最后进入决赛呢！请大家拭目以待！”

　　“二十六位武士，通过签的形式，进行两两对决，胜的十三人，将进入最后的决赛！现在请各位武士上来抽签。”

　　主持人说着，拿出了一个大箱子。

　　“这个箱子里有二十六颗球，分别是数字一到十三，抽到相同号数的人，进行对决！”

　　二十六人依次上前抽取石球。

　　卡卡西是Z区，所以是最后一个。

　　卡卡西的目光没有放在箱子上，而是放在了奇拉比的身上。

　　奇拉比的皮肤十分黝黑，在一众人中也显得十分显眼。

　　在场的人之中，除了铁剑之外，也就只有奇拉比能够让自己重视。

　　这个在鸣人掌控九尾之前，被称为最强人柱力的存在，确实不容小觑。

　　那种感觉，让卡卡西都觉得很危险。

　　与其说是奇拉比让卡卡西觉得有危机感，不如说是奇拉比体内的八尾让其觉得十分棘手。

　　尾兽，虽然在后期沦为晓组织、带土和斑的玩物，但是不得不说，在如今这个时期，是有着绝对战力的存在。

　　到目前为止，卡卡西亲眼见过的尾兽，也就是鸣人体内被封印的半只九尾。

　　那种威势，虽然是隔着封印，但是卡卡西也能感觉地到。

　　只能说，不愧是尾兽最强，哪怕是只有一半，仍是让当时的卡卡西觉得有些遥不可及。

　　这正是那种差距，才让卡卡西更加有动力去修行。

　　要知道，在后期，九尾也不算什么了。

　　而眼前的奇拉比，能够将八尾的能力全部发挥，绝对是一个强劲的对手。

　　似乎是察觉到卡卡西的目光，奇拉比回头一看。

　　两人的目光在半空中交接，碰出了一丝火花。

　　奇拉比朝着卡卡西伸出了一只铁拳，随即又立马收了回来，脸上露出了兴奋的神色。

　　卡卡西笑了笑，看来自己同样被盯上了。

　　很快，就轮到了卡卡西。

　　将手伸进了箱子，没有多想，便直接拿出了一个石球，只见上面写了一个7。

　　“七号吗？还不错。”

　　卡卡西没有多待，直接走了下来。

　　“好了，各位都抽好了号码，请抽到一号的武士，上擂台！”

　　话音刚落，两人便咻的一声冲上了擂台。

　　“喂，银时，你是几号啊。”铁剑这时候走过来问道。

　　卡卡西直接亮出了自己的石球，铁剑一看，有些失望。

　　“是七号啊，我是六号，看来我们又错过了，只能在决赛中见了。”

　　“哦？那倒是挺不错的。不然的话，你可能会进不了决赛哦。”卡卡西笑道。

　　“应该是你该感觉到幸运才是，要是遇到我铁剑大爷的话，你可就输定了。”

　　卡卡西还没有说什么，旁边的一个武士冷哼了一声。

　　“哼！狂妄！”

　　卡卡西和铁剑闻言看了过去，只见一个穿着蓝色武士服的年轻武士正一脸鄙夷地看着铁剑。

　　“不过是侥幸赢了几场预赛，就觉得自己很厉害吗？我告诉你，你下一场的对手就是我，宫本五郎！”

　　宫本五郎说着亮出了手中的石球，上面赫然写着一个6字。

　　“宫本剑流的宫本五郎吗？据说是宫本剑流百年里最为出色的传人。”

　　一旁的人窃窃私语地说道。

　　众人闻言纷纷对其侧目。

　　宫本剑流的名声可是不小。

　　而宫本五郎则是露出一副桀骜的神色，显然十分享受这种感觉。

　　铁剑撇了撇嘴，说道：“切，我当是哪个蛤蟆有这么大的口气，不过是宫本剑流的小角色而已，居然敢这么嚣张，真是不知道天高地厚！”

　　宫本五郎闻言大怒，指着铁剑喝骂道：“你说什么！你是什么东西！居然敢侮辱宫本剑流！”

　　铁剑脸上的不屑越发明显，显然不想多做解释。

　　宫本五郎见状怒气更盛，手立马握在了刀柄上，似乎下一秒就要拔刀了。

　　这时候，卡卡西轻声说道：“这位宫本先生，这里是武士大会，你这样的行为恐怕有些不妥，待会被人请出去就不好了。”

　　宫本五郎闻言一愣，看了看四周，果然铁之国的铠甲武士已经在看着自己的了。

　　不用多想，如果自己真的在这个时候拔刀，这些人绝对会冲上来，将自己赶出去。

　　权衡利弊，宫本五郎还是放弃了拔刀了念头。

　　他来这里，是为了替宫本剑流扬名，如果为了一时之气，那实在是太不值得了。

　　“哼！算你小子走运，待会看我怎么收拾你，擂台之上，可就没有人会救你了！”

　　宫本五郎说完，走到了擂台的另外一边，显然是怕自己忍不住再次出手。

　　“切，什么东西，真把自己当个角色了。”

　　铁剑不爽地说道。

　　“银时，你干嘛提醒那个家伙人，让他被取消了资格不是更好？”

　　“铁剑，这么没骨气的话可不像是你说出来的，自己的面子当然是自己找回来了。既然被小看了，自然要证明了。有什么方式比在擂台上打倒他更实际吗？”

　　“你这话说得对，看我待会怎么收拾他！”

　　铁剑双手抱着手臂，冷冷地看着宫本五郎。

　　宫本五郎同样注意到了铁剑的目光，毫不客气地回瞪了一眼。

　　两人之间，杀气弥漫。

　　卡卡西也不意外，武士虽然不像忍者那么夸张，但是也绝对杀了不少人。

　　这个世界，可是从来都没有太平过。

　　很快，前面五组的人都分出来胜负。

　　“抽到六号的人请上台。”

　　话音一落，宫本五郎已经迫不及待得冲上了擂台。

　　“小子，上来吧，让你宫本大人好好教你做人！”

　　“哼！大言不惭！”

　　铁剑冷哼一声，一跃而起，完美地落在了擂台上。

　　“比赛开始！”

　　“小子，我让你好好见识一下，宫本剑流的威力！乱流！”

　　宫本五郎双手持刀，用刀尖朝着铁剑连刺七八刀，宛如乱流之中的水浪一般。

　　铁剑的表情微微凝重，手中的武士刀在瞬间化作一道旋风。

　　密不透风的剑影将宫本五郎的攻势轻松化解。

　　远处高台上的三船露出一丝惊讶的模样。

　　“这是……沉寂多年的北辰剑道？”


第一百九十二章 扬名

　　北辰剑道，十大剑道之一，排名甚至还在宫本剑道之上。

　　但是近些年来，北辰剑道日渐没落，再也没有能够拿得出手的强者。

　　以至于渐渐被人遗忘。

　　但是三船却曾经见识过北辰剑道的辉煌。

　　宫本五郎见状不由得大惊。

　　“旋风剑影？北辰剑道！你是北辰家族的传人！”

　　北辰家族，树的影，人的名。

　　在数十年前，北辰家族的名头在铁之国，在武士的世界里，绝对是大名鼎鼎。

　　现在虽然已经褪去了辉煌，被一般人所遗忘，但是宫本这样的大家族，对其还是记忆犹新。

　　“想不到还有人记得北辰剑道的名头。”

　　铁剑感慨地说道。

　　底下的人却是已经炸锅了。

　　“北辰剑道！他们不是已经很久都没有人出山了吗？”

　　“对，已经二十多年了，没想到这次居然会有北辰剑道的人过来参加武士大会！”

　　“什么是北辰剑道啊？”

　　问这话的人被周围的人一阵鄙夷，显然对他的无知表示不屑。

　　卡卡西倒是没有什么反应，之前铁剑已经跟自己说过了。

　　十大剑道，十大剑道家族，曾经也盛极一时。

　　只是随着时代的变迁，逐渐没落。

　　这个世界，到底还是忍者的时间。

　　刀术这种东西，有时候还真的不是苦修就可以修行出来的。

　　宫本五郎的脸色变得十分难看。

　　大家族出身的他，自然是知道北辰剑道当年到底是何等可怕。

　　当年的北辰剑道名声十分响亮，在铁之国可以说是第一势力。

　　势力一大，就难免会嚣张。

　　据说当年惹到了未成名的木叶白牙。

　　木叶白牙一怒之下，只用了刀术，就将北辰家族所有的高手打败，还让北辰家族归隐二十五年。

　　从此，北辰家族在铁之国销声匿迹，谁也不知道他们去了哪里。

　　有些人甚至猜测，这个家族是不是被木叶白牙直接连根拔起了。

　　没想到今天会在这里遇见北辰剑道的传人。

　　“哼，不过是一个落寞的剑道而已。”宫本五郎虽然一脸的不屑，但是眼神中却隐隐有着畏惧。

　　铁剑也没有在意，只是说道：“这次的武士大会之后，北辰剑道将会重新取得它的辉煌。”

　　说完，铁剑握着长刀的手一用力，瞬间，刀上布满了强大的查克拉。

　　“今天，我北辰家族，将重新证明自己的地位！”

　　这般声势，令人骇然，宫本五郎也不由得为之侧目。

　　武士竟也能拥有这般强大的查克拉！

　　“结束吧！摘星！”

　　只见铁剑将刀柄顶在自己的额头，刀尖朝着宫本五郎，一时间，整个擂台都陷入了一片寂静之中。

　　似乎在万籁俱静的星空一般，充满了神秘之感。

　　宫本五郎面露惊恐，身子都变得有些颤抖。

　　“这就是北辰剑道的奥义，摘星吗？果然是可怕的刀术。”

　　三船摸着自己的胡子，表现出了对铁剑极大的欣赏。

　　卡卡西见状淡淡地说了一句：“看来已经结束了。”

　　擂台之上，铁剑如同一道流星一般划过，落在了宫本五郎的面前。

　　下一秒，铁剑的刀尖便已经顶在了宫本五郎的咽喉之上。

　　只要铁剑愿意，宫本五郎便会成为一具尸体。

　　宫本五郎恐惧地看着眼前的刀尖，刚刚那一个刹那，他甚至已经自己就要死了。

　　那种犹如被野兽盯上的感觉，另他全身汗毛直立。

　　“获胜者，北辰铁剑！”

　　随着裁判的宣布，铁剑露出了一丝笑容，收刀入鞘，缓缓地走下了擂台。

　　这一战，已经将北辰家族的名声重新打了出去。

　　北辰归来！

　　铁剑来参加这场大会的目的，就是为了替北辰家族再次扬名。

　　“银时，你看，我厉害吧。”

　　铁剑得意洋洋地朝着卡卡西炫耀道。

　　卡卡西不以为意，淡淡地说道：“对手太弱了，没有什么厉害的地方。”

　　“嘿，你这家伙还真是不给面子，好吧，确实是对手不太强。”

　　铁剑无所谓地说道。

　　一旁的人闻言都有些无语，那可是宫本五郎啊，居然被两人归结到弱者一流，这实在是太欺负人了。

　　但是一想到刚刚铁剑的恐怖刀术，一个个也不敢发表什么意见。

　　好吧，这两位大哥确实有这种实力说这句话。

　　“好了，该我上场了。”

　　卡卡西说完，跳上了擂台。

　　“用的时间可不要太长啊。”铁剑调侃道。

　　“放心，别的事情我肯定比你长，但是这件事情，我肯定用的时间比你短！”

　　“你说什么！”

　　卡卡西嘴角挽起一丝弧度，却没有解释。

　　“比赛开始！”

　　卡卡西的对手是一个彪形大汉，手中的大刀也不是正常的尺寸，跟斩首大刀的大小有几分相似。

　　光是看这个大小，就大概可以猜测，眼前的这人，应该是一个力量型的武士。

　　这样的武士，大都讲究一力降十会。

　　“小子，你这个小身板，可敌不过本大爷的一刀啊，待会被本大爷砍死了，可别怪我。”

　　大汉一脸的阴笑，显然对自己信心满满。

　　卡卡西拔出了千霆，看了大汉一眼，说道：“抱歉，我没有太多的时间跟你浪费，还是快点结束吧，我赶着下一场比赛。”

　　大汉闻言勃然大怒。

　　“小子！你说什么！找死！”

　　大汉挥舞着手中的大刀，朝着卡卡西劈砍而下！

　　势大力沉，甚至在半空中都发出了阵阵风声。

　　“这家伙还真是有几分蛮力啊。”铁剑喃喃道。

　　这种气势和蛮力，对于一般的武士来说，是致命的。

　　一刀下去，如果躲不过去，直接命中，力量又不足以应对，结果不用想也知道。

　　卡卡西眼睛一眯，手中千霆已变成了蓝色。

　　查克拉覆盖之下，让千霆更加锋利。

　　挥刀上劈！

　　没有任何的花哨，只是刀与刀的碰撞！

　　撕拉！

　　火花四溅！

　　千霆与大刀相互碰撞，那尺寸惊人的大刀竟直接被千霆从中间直接砍断！

　　当啷！

　　断裂的刀块直接落在了地上，卡卡西的千霆已经抵在了大汉的胸口。

　　摧枯拉朽！

　　大汉的眼中满是难以置信的目光。

　　“获胜者，坂田银时！”


第一百九十三章 卡卡西VS奇拉比

　　“银时，你还真是快准狠啊，这一刀下去，直接把那人吓懵了。”

　　铁剑拍了拍卡卡西的肩膀，感慨地说道。

　　“是不是觉得自己打不过我了？”卡卡西笑道。

　　“切，那怎么可能，我现在只是忍不住想要跟你交手。”

　　铁剑一脸的跃跃欲试，显然心中的好战因子已经被调动了起来。

　　“等你撑到跟我对决的时候吧。”

　　“这话应该我对你说才对。”

　　卡卡西没有回答，而是再次朝台上看去。

　　奇拉比这时候已经跳上了擂台，打量着对手。

　　不过很快，奇拉比就摇了摇头，显然对此并不满意。

　　一出手，七把短刀瞬间飞出，落在了对手的脚下。

　　速度之快，对方甚至来不及反应。

　　看着近在咫尺的短刀，对方咽了咽口水，冷汗瞬间就下来了。

　　“我……我认输。”

　　“获胜者，奇拉比！”

　　“银时，那个奇拉比很强，七刀流，真是一个可怕的家伙。”

　　铁剑的脸色十分凝重，从卡卡西认识他到现在，他还是第一次露出这样的表情。

　　不过也难怪，奇拉比的这一手刀术确实惊人。

　　或许忍者对此还没有太大的感觉，毕竟他们有其他的手段可以隔绝这样的刀术。

　　但是对于武士来说，他们的战斗便是便是这样硬碰硬的刀术对抗。

　　所以，奇拉比的七刀流对他们来说，只能正面硬抗。

　　威力，速度，技巧！

　　显然这三者奇拉比都具备。

　　“啊，很强，小心就是了。”卡卡西点了点头表示赞同。

　　十三组的比赛，很快便结束了。

　　“接下来，剩下的十三位武士将进入铁之擂台，进行最后的决赛，还是跟之前一样，抽签决定对决对象。”

　　抽签再次进行，跟之前相差无几的方式。

　　当卡卡西拿到石球的时候，不由得愣了一下。

　　“一号？第一个吗？”

　　卡卡西喃喃自语，随即看向了其他人。

　　对手是谁呢？

　　很快，卡卡西就发现了目标。

　　同样的一号石球，被一只黝黑的右手拿着。

　　顺着手臂看上去。

　　“是他！”

　　淡黄色的头发，带着一副小型的黑色墨镜，身上背负着七把短刀。

　　奇拉比！

　　在卡卡西看着奇拉比的时候，奇拉比同样也看过过来，看到了卡卡西手中的石球。

　　见那同是一号的石球，奇拉比的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“混蛋，笨蛋！终于轮到你了！”

　　“下面请同是抽到一号的选手进入铁之擂台！”

　　奇拉比二话不说，上了铁之擂台。

　　比起之前的擂台，铁之擂台要更加巨大和坚固。

　　“喂喂，银时，你第一个上吗？”铁剑担心地问道。

　　“是啊，看来是我先对上那家伙了，先走了，待会再说。”

　　卡卡西说完便上了擂台，而铁剑的表情则显得十分严肃。

　　“银时，小心啊。”

　　不得不说，铁剑只要认同了一个人，不管时间再短，都会对其表达自己的善意。

　　而卡卡西便是铁剑在来到铁之国之后，唯一认同的伙伴。

　　“混蛋笨蛋，终于来了一个像样的对手，来吧，在我比大爷的荒缲鹭伐刀下臣服吧！”

　　七刀全出，那诡异的姿势再次出现。

　　千霆在手，卡卡西这次也没有了之前的轻松。

　　眼前的对手可不是之前那些武士可以比拟的。

　　“三船大人，没想到他们两个会这么快就对上。”

　　远处，冲介对着三船说道。

　　三船表情凝重，却没有说什么。

　　“三船大人，你觉得谁会赢？”

　　“不知道，这两人似乎都不是单纯的武士。奇拉比不用多说，是八尾的人柱力，刀术虽然不错，但是却不是他的主要攻击手段。而那个银时，我总觉得在哪里见过，但就是想不起来。不过看他的情况，估计也是一名忍者。”

　　“也是忍者？”冲介惊讶道。

　　三船点了点头，说道：“没错，那银时的脚步比起一般人来说要轻许多，显然这是忍者中的强者才有的特征，而且还是曾经在暗部中待过的任务。他们从事着暗杀等任务，所以总是会不自觉地就压低了脚步的声响。而这一点，武士是绝对不会去做的。”

　　“原来如此。三船大人真是敏锐。”

　　“我刚开始也没有发现，直到发现了奇拉比的身份之后，才互相想起了这一点。”

　　“不过这两人如果都是忍者的话，岂不是不能为我铁之国所用？”冲介皱眉道。

　　“呵呵，是啊，不过也没有什么关系，我已经找到了合适的人选。”

　　“北辰铁剑？”

　　“不过，那个年轻人是个好苗子，而是拥有一个武士所具有一切素质。”

　　“那真是太好了。”冲介喜道。

　　“嗯。”

　　“来了！”

　　一把红柄的短刀激射而出，划过长空。

　　千霆起舞！

　　刀尖一点，将短刀直接拨开！

　　叮！

　　短刀插在了地上，但是这一切才刚刚开始！

　　卡卡西只觉得面前忽然一阵风吹过，刀锋已经再次袭来。

　　好快！

　　左边两把刀，右边两把刀，头上一把刀，底下一把刀。

　　剩下的六把刀几乎同时从六个方向砍了过来。

　　卡卡西见状不但没有丝毫的紧张，反而露出了一丝笑容。

　　“有意思。”

　　千霆化作数道残影，竟在一瞬间，几乎是同时发出了六声碰撞！

　　叮叮叮叮叮叮！

　　画面静止！

　　卡卡西和奇拉比三目相对。

　　“混蛋笨蛋！真是有两下子！”

　　“你也不差。”

　　唰！

　　两人一触即分！

　　随即再次闪起了无数的刀光！

　　眼花缭乱！

　　不过是短暂的接触，台下的众人却不由得面面相觑。

　　太快了！

　　他们刚刚只不过是看到了一些刀影，甚至连攻击的轨迹都看不出来。

　　铁剑目瞪口呆，随即便是一阵苦笑。

　　“还真是夸张啊，如果是我，能够抵挡吗？”

　　铁剑在脑海中模拟对战的画面，却露出了一副失望的表情。

　　还不够，自己的水平还不够。

　　“没想到银时这么强，怪不得之前银时不愿意跟我战斗，现在看起来，银时大概是觉得我没有做他对手的资格吧。”

　　想到这里，铁剑有些泄气。

　　台上，奇拉比和卡卡西相对而立，气氛一时间有些凝结。

　　“你到底是谁？”


第一百九十四章 旗木刀法对荒缲鹭伐刀

　　“重要吗？”卡卡西轻笑道。

　　“混蛋笨蛋！你说的对，先打败你再说！”

　　诡异的姿势再次出现，七把刀不知道什么时候再次出现在奇拉比的身上。

　　戴着墨镜的眼睛看不出喜怒，但是奇拉比身上的其实确实陡然一遍。

　　认真了！

　　收起了玩闹的心思，奇拉比握刀的气势都变得完全不同。

　　之前的对手实在是太弱了，弱到奇拉比认真的心思都没有。

　　此时遇到了卡卡西，终于让奇拉比感觉有些燃烧了。

　　这才是奇拉比来参加武士大会的目的！

　　卡卡西微微紧了紧手中的刀柄，刀术对决，来了这个世界这么久，还是第一次让卡卡西找到了一个相差不多的对手。

　　刚来的时候，刀术还远远没有现在这种程度。

　　那时候跟三船打了几场，说是对决，不如说是三船再教导自己。

　　后来在木叶，根本就没有什么对手。

　　木叶自从白牙之后，就没有什么刀术高手了。

　　止水算一个，只是止水的年纪比卡卡西要小上好几岁，水平还是没有达到让卡卡西亢奋的地步。

　　眼前的奇拉比，是卡卡西刀法大成之后，遇到了唯一一个在刀术上能够让自己觉得有压力的对手。

　　身上的血液渐渐沸腾了起来。

　　太久了。

　　不同于刚刚来到这个世界时候的迷茫，经历了六年的时光，卡卡西掌握了太多从前根本想不到的神奇技能。

　　而这种实力的增长速度之骇人，让卡卡西也有些错愕。

　　甚至说是有些惊讶。

　　卡卡西知道，自己的路还很长，剧情开启还有六年。

　　六年的时间，实力还可以继续增长。

　　而刀术，是卡卡西如今卡在瓶颈口的东西。

　　修行了刀术六年，卡卡西从来没有放弃过。

　　但是距离三船所说的刀的信念，也就是刀意，卡卡西始终没有突破。

　　那种感觉很奇妙，卡卡西也解释不清楚。

　　他知道自己只差临门一脚，但是却怎么都进不去。

　　他卡在这里太久了。

　　这次来铁之国，未尝就没有打破这层壁障的打算。

　　可惜，之前的对手同样让卡卡西颇为失望。

　　或许他们的实力足以比拟上忍，但是对于卡卡西来说，上忍，早已经不是能认真起来的实力等级了。

　　太弱了。

　　但是在这奇拉比的身上，卡卡西感觉到了久违的压力。

　　这种感觉，在此时竟让卡卡西觉得颇为享受。

　　手中的千霆微微抖动，似乎是感受到了主人的心意，也兴奋了起来。

　　刀剑有灵，千霆本来就拥有白牙短刀的一部分，颇有灵性，又跟了卡卡西这么久，如今的灵性也颇为不低。

　　卡卡西甚至觉得，如果能够给千霆多一点时间的话，说不定千霆刀可以蜕变成大刀鲛肌那样的武器也说不定。

　　当然，这些都是猜测，毕竟整部火影下来，除了大刀鲛肌表现出了灵性之外，其余的武器似乎并没有这种特点。

　　“来吧，混蛋笨蛋！这次回去感觉可以写一个完美的押韵！”

　　奇拉比轻喝一声，整个人弹上了半空！

　　卡卡西抬头看去，只见那一道黝黑的身影化作一片刀影，七把刀将其周围护得密不透风，这时候要是扔一个西瓜过去，一定会瞬间被切成无数块。

　　速度之快，比刚才上升了整整一个档次！

　　叮！叮！叮！

　　在短短的刹那间，千霆速度之快，几乎跟那七把刀不相上下！

　　恐怖的交锋！

　　卡卡西的右眼不断扫视，判断下一刻不知道从哪里冒出来的短刀。

　　奇拉比的七把短刀，不但快，而是角度十分怪异。

　　这也难怪，奇拉比刀从身体的各个角落随意砍出，角度不诡异才奇怪。

　　底下的人早已经不再言语，只是呆呆地看着台上的交锋。

　　对于武士来说，这般恐怖的交锋，对他们来说，有着很大的成长意义。

　　高手过招，每一式都是对他们巨大的启发。

　　只可惜，有些人连两人的出招轨迹都看不到，就谈不上什么启发了。

　　“这两人还真是恐怖，哪怕他们不是忍者，这样的刀术，在我铁之国，也是最为顶级的存在，恐怕也就只有三船大人能够匹敌了。”冲介感慨地说道，心中有几分羡慕，甚至可以说是嫉妒。

　　三船没有说话，只是看向两人的目光越发凝重。

　　良久，三船叹了口气，五大国不但高强的忍者层出不穷，就连精通刀术的强者也不缺乏。

　　三船忽然觉得自己身上的压力又大了不少。

　　三船虽然没有什么野心，但是也想要铁之国能够有保护自己的力量。

　　但是看看铁之国现有的力量，再看看眼前两人，三船有些无奈。

　　差距真的这么大吗？

　　一刀飞出，卡卡西闪身躲过，唰！短刀瞬间插入地底。

　　唰唰！

　　又是两把短刀飞出！

　　千霆一滞，随即化作两道残影，叮叮！两声脆响，短刀再次被拨开。

　　一片巨大的阴影笼罩在卡卡西的头上，头上一看，巨大的脚掌从天而降！

　　好快！

　　咚！

　　一声巨响，卡卡西所在的方位直接被轰击成了一个小坑。

　　卡卡西顺势后退半步，险之又险地躲过。

　　奇拉比高大的身体此时与卡卡西近在咫尺！身上再次带起了六把短刀。

　　奇拉比露出一丝意味不明的笑容，轻声道：“飞舞，化蝶舞！”

　　糟糕！

　　卡卡西目露惊容！

　　“八尾！化蜂刺！”

　　瞬步！开！

　　而卡卡西的身影却不知道去了哪里。

　　远处的三船则是瞳孔一缩！

　　“瞬步！他怎么会瞬步！银白色的头发？难道他是卡卡西？怪不得会觉得眼熟。”

　　一时间，原本的疑惑在三船的脑海中瞬间解开。

　　瞬步，由旗木朔茂所开发，随后传给了三船，之后三船又教给了卡卡西。

　　所以，如今这个世界上，除了卡卡西和三船之外，再也没有第三个人会。

　　除非是白牙教给了别人，但是这种可能性太低了。

　　“旗木刀法！断岳！”

　　卡卡西的身影再次浮现，正是奇拉比的身后！

　　千霆没有往日的湛蓝雷霆之光，反而有一种大巧若拙之感。

　　奇拉比脸上异色一闪，这一刀，太危险了！


第一百九十五章 身份暴露

　　“比，快用尾兽外衣，不然你会重伤的！”

　　奇拉比没有多犹豫，八尾的话，从来就不会错。

　　鲜红的尾兽外衣瞬间布满奇拉比的身体，八条血红色的尾巴不住摇晃。

　　蓝色的刀光这时劈在了那尾兽外衣之上！

　　撕拉！

　　尾兽外衣竟被开了一条口子！

　　奇拉比微微一震，自从有了尾兽外衣之后，这还是第一次被人这般粗鲁地砍破。

　　这一挡的瞬间，奇拉比迅速闪身，离开了原地。

　　擂台之上，银白色的年轻男子和一只血红色的八尾怪物相对而立。

　　底下的观众都被震惊地说不出话来。

　　“那是什么？血红色的查克拉？”

　　“是什么怪物？为什么会出现在这里？”

　　恐惧的情绪在众人之间弥漫，铁剑更是二话不说，直接冲上了擂台，站在了卡卡西的旁边。

　　“银时，你没事吧？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“没事。”

　　“那家伙是什么情况？”

　　“没什么，只是尾兽外衣而已。”

　　“尾兽外衣？那是什么？”铁剑疑惑地问道。

　　卡卡西还没有说话，奇拉比已经褪去了一身尾兽外衣，肩膀上有一道浅浅的伤口，也在一瞬间愈合。

　　此时的奇拉比脸色变得十分严肃，只因为刚刚八尾告诉了他一件事情。

　　“比，你眼前的那个叫银时的家伙，他的左眼有封印，而且，刚刚那个我没有看过的话，应该是白牙的刀法，忍界中有这种特征的强大忍者，只有一个人。”

　　“你是旗木卡卡西？白牙之子？上次打伤我大哥的那个混蛋？”

　　铁剑一脸震惊，看着卡卡西一脸的难以置信。

　　“银时？你是旗木朔茂的儿子？”

　　“啊，很抱歉，之前不是故意骗你的。”卡卡西颇为歉意地说道。

　　“可恶！你这个家伙，怎么回事那个白牙的儿子！该死！该死！”

　　铁剑一声怒喝，手中的武士刀瞬间拔出，朝着卡卡西砍去！

　　卡卡西一惊，连忙举刀挡住。

　　“铁剑，你做什么！”

　　铁剑双眼通红，盯着卡卡西说道：“当年旗木朔茂打败了我父亲，害得他郁郁而终，这个仇，我要替他讨回来！”

　　卡卡西闻言苦笑，怎么这种上辈子的仇恨还被自己给遇上了。

　　白牙一生不知道沾染了多少鲜血，这倒也不是什么奇怪的事情。

　　“抱歉，这是上一辈的事情，如果你想要报仇的话，我随时恭候，只是现在不行，你先下去吧。”

　　卡卡西说着，一掌打在了铁剑的胸口，将其打出了场外。

　　“卡卡西，我大哥的账，恐怕想要清算一下了。”

　　奇拉比目露凶光，显然对两年之前卡卡西打伤四代雷影的事情耿耿于怀。

　　“比，冷静点。这个人可是曾经打败了四代雷影，实力不可小觑。”

　　“放心，我心里有数。”

　　见奇拉比这么说，八尾也就不再多言。两人相处了这么多年，对彼此都十分了解。

　　虽然不知道奇拉比想要做什么，但是既然奇拉比想要做，八尾就会陪同。

　　这是属于两人的默契。

　　剑拔弩张，气氛一时间变得有些凝固。

　　这时候，一道身影忽然出现在两人之间。

　　头上缠着白色的绷带，长长的胡子从下巴处垂了下来。

　　三船！

　　三船看了卡卡西一眼，说道：“卡卡西，好久不见，没想到如今你已经成长到了这种地步。”

　　卡卡西微微欠身，对着这个曾经教导过自己的刀术大师，卡卡西还是十分尊重的。

　　“三船先生，多谢你当初的照顾。”

　　“呵呵，没什么，朔茂要是知道你如今有这样的成就，一定会十分欣慰的。”

　　三船说完，看向了奇拉比，皱眉道：“奇拉比先生，这里是武士大会，你使用了八尾的力量，已经破坏了武士大会的规则，很抱歉，你失去了这次比赛的资格，请你离开这里。”

　　三船的话，说得不卑不亢，丝毫没有因为奇拉比八尾的身份而有所迟疑。

　　“混蛋笨蛋！我要跟这个家伙打一场，有没有比赛资格无所谓。”

　　奇拉比此时的目标已经变成了卡卡西，自然不会在乎什么所谓的武士大会。

　　而且在奇拉比看来，这个武士大会已经没有什么人有资格成为自己的对手了。

　　“奇拉比先生，这里是铁之国，请你尊重这里的规矩。”

　　奇拉比颇为不爽，但是却没有发作。

　　铁之国能作为中立国一直存在，实力怎样奇拉比很清楚。

　　如果一意孤行的话，很容易为云隐树敌，这是奇拉比不愿意看到的。

　　场面一时间有些尴尬，卡卡西叹了口气，以他的骄傲，可不会让三船和铁之国来挡下奇拉比。

　　只是一个奇拉比而已，卡卡西还是有信心解决的。

　　“三船先生，这件事情是因我而起，还是我来解决吧。”

　　卡卡西走了奇拉比面前，说道：“跟我来吧，这里不适合我们动手。”

　　说完，卡卡西瞬间离开了原地。

　　“混蛋笨蛋！”

　　奇拉比叫了一声，跟了上去。

　　三船也没有阻止，看着两人离去。

　　刚刚卡卡西的身手，三船也是见识到了，奇拉比虽强，但是卡卡西也不弱。

　　两人真的打起来，恐怕还在五五之间。

　　再者说，两人在各自的村子，都是有重要身份的人。

　　所以，下手是轻是重，三船相信他们会有分寸的。

　　“三船大人，要不要派人过去？”

　　这时候冲介也走了过来，在三船旁边问道。

　　三船摇了摇头，说道：“不必，忍者的事情，让他们自己解决吧。”

　　冲介点头，问道：“那这比赛还要继续吗？”

　　铁之擂台下面，众武士面面相觑，对刚刚发生了一切显然还没有反应过来。

　　那个银白色头发的年轻人居然就是在忍界中鼎鼎大名的旗木卡卡西。

　　实力果然是强的可怕。

　　“银时……”

　　铁剑一脸的黯淡，不知道在想着什么。

　　“各位，刚刚不过是小小的意外，那两位算是弃权，接下来，比赛继续！”

　　三船一声令下，离开了铁之擂台，主持人再次上岗，主持着比赛事宜。

　　只是跟刚刚发生的激烈打斗比起来，余下的战斗就好像是过家家一般，让人提不起兴趣。


第一百九十六章 七狱登场

　　铁之峡谷，巨大的水流从高处倾斜而下，声若洪钟。

　　大量的水汽四处逸散。

　　两道身影一前一后来到了峡谷之中。

　　“奇拉比，差不多就在这里吧。”

　　卡卡西站在一块大石头上，转身看着奇拉比说道。

　　奇拉比四处张望了一下，确定没有什么陷阱之后，点了点头。

　　“奇拉比，现在属于和平时期，我们之间不应该发生冲突，而且这次我们之间也并没有什么矛盾，只不过是一场比赛而已。”

　　卡卡西轻声说道。

　　如果能不打的话，卡卡西还是不想跟奇拉比打。

　　先不说打不打得赢的问题，这一场打起来，对卡卡西来说，并没有什么好处。

　　杀是肯定不能杀的，以四代雷影那个暴脾气，这会把奇拉比给宰了，木叶和云隐不打起来才怪。

　　而且对奇拉比这个人，卡卡西还是颇有好感的。

　　再者说，奇拉比的实力同样不容小觑。

　　现在虽然不是十年后那个奇拉比，但是相比实力也不会相差太多。

　　所以，不管怎么看，这都是一件吃力不讨好的事情，而卡卡西对这种事情一向是拒绝的。

　　有那个闲工夫，还不如去补觉来的靠谱。

　　“混蛋笨蛋！你之前打伤了我大哥，我一定要讨回个公道，不管怎么说，今天这一场，你不打也得打！”

　　奇拉比目光灼灼地看着卡卡西，有着高昂的战意，却没有一丝的杀气。

　　别人或许不知道，但是奇拉比却知道。

　　当年卡卡西原本是有机会杀了四代雷影的，但是却手下留情了。

　　战场之上，各自有立场，杀了是本分，但是手下留情了，就是一种情分。

　　不管是出于什么样子的原因，奇拉比都认下了这份人情。

　　所以，要说奇拉比对卡卡西有多大的恨意倒是不至于，毕竟四代雷影并没有什么大问题。

　　奇拉比这次之所以非要跟卡卡西一战，不过是手痒，想要看看卡卡西到底有多厉害。

　　毕竟四代雷影在奇拉比心目中的地位很高。

　　他也知道四代雷影到底有多厉害，但是没有想到，两年之前，居然被一个不到十八岁的少年击败。

　　虽然不知道具体的战斗过程，但是也让奇拉比对这个人充满了好奇。

　　这次既然遇上了，那自然是不能就这么错过了。

　　卡卡西见状有些无奈，这奇拉比看起来似乎确实没有跟自己死磕的打算，但是这一副不打不让走的架势还是让他无语之极。

　　“既然如此，奉陪到底！”

　　咿呀！

　　千鸟之音响起，千霆刀绽放了与之前完全不同的光芒。

　　蓝色的电弧不断在其之上跳跃，看起来颇为骇人。

　　蓝色的电光让奇拉比即使是戴着墨镜也能感到那恐怖的亮度。

　　“这就是你的雷遁吗？竟然能将如此高密度的雷遁击中在手掌之中，同时还能传导在刀上，真是了不起。哪怕是在擅长雷遁的云隐，有这种能力的也没有几个。”

　　“多谢夸奖。”

　　瞬步开！

　　奇拉比只觉得眼前一花，卡卡西的身影再次消失不见。

　　“是之前那种瞬身，果然好快！”

　　“比，在你身后！”

　　奇拉比闻言二话不说，身上红色的查克拉再次浮现，右脚一蹬，底下的地面瞬间离开，离开了原地。

　　卡卡西的身影这时候也再次浮现。

　　奇拉比二话不说，将手中的短刀扔了出去！

　　强大的雷属性查克拉将短刀紧紧地包裹在一起，在半空中急速前进。

　　卡卡西瞳孔一缩，左眼的封印瞬间解除。

　　“超音震雷遁刀！”

　　写轮眼疯狂转动，将其查克拉的流动全部映入眼帘。

　　千霆挥舞，直接将短刀打飞。

　　“了不起的控制能力，用雷遁引发高频振动波，以至使其拥有了超越风遁的穿透力。真是别出心裁的办法。”

　　卡卡西赞叹道。

　　“一瞬间就看破了，那猩红的眼睛就是你意外得来的写轮眼吗？果然具备惊人的观察力。不，一般的宇智波族人也没有你这般熟练地使用写轮眼。写轮眼在外人的手中发挥了更为强大的效果吗？听起来真是讽刺啊。”

　　奇拉比参加过第三次忍界大战，自然也曾经跟写轮眼交手过。

　　但是他交手过的写轮眼，还没有人能操纵到这种程度。

　　仅仅是交手的一瞬间，竟然就看破了自己引以为豪的超阴震雷遁刀。

　　卡卡西没有回答，反而说道：“尾兽外衣果然有很大的增幅，只不过是这幅形态就增加了这么多的查克拉。”

　　“混蛋笨蛋，小八的能力可不止是这样而已！”

　　奇拉比双手做着RAP的动作，一副很自豪的模样。

　　作为一个完美的人柱力，奇拉比早已经跟八尾交心。

　　在他看来，八尾的能力，就是他的能力。

　　“有什么招式就使出来吧，仅仅如此，可是没有办法战胜我的。”

　　卡卡西轻声说道，看着奇拉比的目光变得有些期待。

　　“比，他很强，你这个形态是不可能战胜他的，用全力吧。”

　　八尾的语气颇为严肃，显然也是感觉到了卡卡西的棘手。

　　“既然小八都这么说了，那就火力全开吧！正好这里也够大，足够我们施展拳脚了。”

　　奇拉比说着，身上猛地冒出了八只章鱼脚。

　　下一刻，奇拉比的身体猛地膨胀，随即，一个几十米高的巨大的生物便出现在卡卡西的视野之中。

　　巨大的牛头，章鱼的身子，从来没有见过的诡异生物。

　　八尾，牛鬼！

　　九大尾兽之中，仅此于九尾的强大存在。

　　“还真是惊人的气势啊，这种恐怖的查克拉量，还真是让人羡慕啊。”

　　尾兽级别的查克拉量，人类中能拥有的并不多。

　　哪怕是能够打败尾兽，也不是因为查克拉比尾兽多。

　　而是因为各种奇异的忍术和战术让尾兽无从抵挡。

　　论及智谋，尾兽自然是无法跟人类相提并论。

　　“旗木卡卡西，在这种形态之下，你输定了。”

　　庞大的牛头中，传来了比嚣张的声音，显然是觉得胜券在握。

　　卡卡西嘴角轻挽，笑道：“那可不一定。”

　　千霆再次封印，卡卡西左手放在嘴边一咬，瞬间出血。

　　双手飞快结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　一声巨响，一个体型跟八尾相差无几的巨大生物同样出现。

　　烟雾散尽，露出了三个硕大的狗头。

　　地狱三头犬！


第一百九十七章 尾兽玉

　　“喂，卡卡西，第一次召唤我出来，就是这种对手吗？你还真是看得起我。”

　　七狱看见不远处的八尾，不由得苦笑。

　　九大尾兽之名，七狱还是知道的。

　　“呐，有点志气好吗，柿子可不是挑软的捏，八尾而已。”

　　七狱对着卡卡西翻了个巨大的白眼，说道：“你的口气倒是不小啊，还八尾而已。”

　　七狱虽然这么说，但是整个身体都绷紧了。

　　“通灵兽？没见过的，小八，你认识吗？”

　　“地狱犬一族，没想到他们居然还存在，我还以为早就已经灭亡了。”八尾的语气有些凝重，显然对这个通灵兽一族颇为忌惮。

　　“地狱犬一族？那是什么？”

　　“当年六道仙人曾经想要管理这个世界死去的灵魂，但是最后却失败了。不过在这个过程中，六道老头子发觉了两样东西。一个是罗生门，传说可以通往阴间的大门，另一个则是守护着罗生门的地狱犬一族。”

　　“通往阴间的大门？守护大门的地狱犬一族？”

　　奇拉比微微错愕，显然被这么重要的消息冲击到了。

　　不论在什么样的世界，触及生死的，都不是什么小事。

　　如果这个世界真的有阴间的话，那阴间又是怎样的存在。

　　如果能够打破阴阳两界的隔阂，岂不是说人将永远不死？

　　“当年这件事情似乎给了六道老头子什么启发，之后老头子就不知道在鼓捣些什么。”

　　“混蛋笨蛋，真是弄的我头都大了，不管这些了，先把眼前的麻烦解决了吧。”

　　奇拉比被这些信息弄得有些乱，还是决定先跟卡卡西干一架再说。

　　什么六道仙人，对他来说并没有什么意义。

　　“比，地狱犬一族的实力可不低，再加上那个旗木卡卡西，哪怕是完全体的尾兽模式，也要小心。”

　　“放心吧，小八。”

　　奇拉比和八尾的内心交流，卡卡西并没有听见，但是看你八尾的身躯逐渐凝实，便知道对方即将要发动攻势。

　　“七狱，要小心了，怎么说也是我们的联手第一站，对手又是八尾，可不能掉价啊。”

　　“切，不用你说，这么久没动手了，都快生锈了，正好来活动筋骨。”

　　“尾兽八卷！”

　　八尾的八只触手包裹住了自己的身躯，以其为轴心，开始疯狂的旋转！

　　巨大的风暴席卷了整个铁之峡谷！

　　狂风向卡卡西和七狱肆虐而来！

　　七狱庞大的体型也不由微微动摇，卡卡西用查克拉吸附在七狱的头顶，风衣被吹得咧咧作响。

　　“真是恐怖的威力，恐怕整个地形都要被这家伙给改变了。”卡卡西轻声感慨道。

　　“还有心思废话，过来了！”

　　七狱抱怨了一声，随即四肢猛地一弯，瞬间跳了起来！

　　飞狗在天！

　　“喂，七狱，想不到你跳的这么高。”卡卡西见状忍不住称赞道。

　　“你不知道的还多着，上次要不是我受了重伤，你以为那么容易就可以打败我吗？”

　　卡卡西讪笑一声，也没有反驳。

　　巨大的章鱼脚将整个铁之峡谷直接摧毁，瀑布消失地无影无踪，峡谷都成为了一块平地。

　　“比，他们在天上。”

　　“知道了。”

　　八只触手收了回来，巨大的风暴也随即消失。

　　“他在做什么？”七狱疑惑地问道。

　　只见八尾的八只触角同时聚集在一起，牛口大张，黑色的查克拉在中间飞快聚集。

　　卡卡西见状一惊，连忙说道：“尾兽玉！七狱，用最大威力的火遁！”

　　七狱闻言没有废话，强大的查克拉聚集在口中。

　　“风遁！大突破！”

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　“组合忍术！大龙火之术！”

　　恐怖的火焰从七狱的嘴中喷射而出！

　　卡卡西见状目光一凝，这种威力，对付尾兽玉还不够！

　　仙人模式开！

　　银白色的勾玉在卡卡西的后背处瞬间划开，强大的自然能量涌入了卡卡西的体内。

　　暗红色的眼影瞬间浮现在卡卡西的脸上。

　　“仙术！火遁！豪龙火之术！”

　　同样的火遁从卡卡西的口中喷射而出，加入了之前的火焰之中。

　　后发先至！

　　两者飞速地融合在一起，竟然变成了白色的火焰！

　　一时间，炙热的温度将整个气温都提升了好几度！

　　远处的草木也在一瞬间全部枯萎！

　　这火焰的威力竟然达到了这种地步！

　　这时候，八尾也完成了蓄力！

　　“尾兽玉！”

　　巨大的查克拉球从八尾的口中飞出！

　　恐怖的劲风将四处的树木全部吹散！

　　铁之国，铁之广场，三船眺望着远处，被那恐怖的场景所震撼。

　　“那是什么，居然会如此恐怖，是刚刚奇拉比和卡卡西离去的方向，难道是他们两个吗？真是恐怖。”

　　铁之峡谷不远处，一身黝黑皮肤的大汉抬头看去。

　　“是那里吗？是什么样的敌人，居然让比这家伙连尾兽玉都用出来，不行，得赶紧过去看看！”

　　说完，那大汉全身雷霆暴动，直接消失在了原地。

　　而原本他站立的地方，一片焦黑。

　　此时的铁之峡谷的场景，用一句毁天灭地来形容也丝毫不过分。

　　漆黑的尾兽玉撞向了那恐怖的白色火遁！

　　轰！

　　一声巨响！

　　恐怖的气浪将七狱那庞大的身体都吹飞了数十米。

　　八尾同样被气浪吹退了数十米！

　　咻！

　　尾兽玉被那漆黑的火遁直接席卷上天！

　　轰！

　　一声巨响，漆黑的火焰与尾兽玉竟相互抵消，消失在了半空之中！

　　“居然被抵消了！”

　　奇拉比一脸的惊讶，自从掌握了尾兽玉这项技能之后，这还是第一次被同等的力量所抵消。

　　“不，比，刚刚那白色的火焰威力还在尾兽玉之上，若不是那旗木卡卡西故意击打在尾兽玉的下方，恐怕刚刚就不是抵消那么简单了。”

　　八尾有些心有余悸，那恐怖的白色火遁之中，分明夹杂这自然能量！

　　这旗木卡卡西既然掌握了这种忍术！

　　卡卡西见状同样愣了一下，没想到自己将仙术融入到了火遁，再加入七狱的火遁之后，竟会有这么恐怖的威力。

　　这是足以媲美尾兽玉的威力啊！

　　卡卡西右拳一握，轻笑道：“真是有趣的力量啊。”


第一百九十八章 AB组合

　　“混蛋笨蛋！旗木卡卡西，你果然很厉害！”

　　“多谢夸奖。”

　　“不过我不会就这么放弃的，比试才刚刚开始。”

　　卡卡西皱了皱眉，这样下去可不是办法，跟八尾死磕很麻烦。

　　持久战对自己并不利。

　　尾兽那变态的查克拉数量，哪怕是卡卡西的查克拉已经大涨，也不能与之相提并论。

　　就在八尾那庞大的身躯开始跃跃欲试的时候，卡卡西忽然看向了八尾的不远处。

　　有一股强大的查克拉正在靠近。

　　“这种查克拉的感觉，是四代雷影？”

　　卡卡西惊讶出声，没想到四代雷影会在这个时候出现。

　　不过卡卡西也没有多大的畏惧，飞雷神在手，别的不说，跑路那是肯定行的。

　　奇拉比这时候也注意到了这股庞大的查克拉。

　　“是大哥！”

　　奇拉比一声惊呼，随即看去。

　　只见一个浑身都是蓝色雷电的大汉从远处不断闪现，没多久，就出现在八尾的头顶上。

　　“比，你这是做什么，为什么要变成这个样子，我应该说过，不到必要的时候，不允许变成这样吗？”

　　奇拉比变化的八尾立马露出了一丝讨好的脸色，说道：“大哥，这是个意外。”

　　八尾见此在奇拉比的心中怒斥道：“比！别用我的身体做出这么屈辱的表情。”

　　“小八，不要在意这些啦。要是惹恼了大哥，我们以后会很麻烦的。”

　　四代雷影没有再看底下的八尾，转而看向了站在三头犬头上的卡卡西。

　　四代雷影脸色严峻，看着面前的人觉得有几分熟悉，随即，马上反应了过来。

　　“是你！旗木卡卡西！”

　　卡卡西轻笑一声，说道：“好久不见，雷影大人。”

　　“你怎么会在这里。”

　　“相信以云隐村的情报应该知道，我如今在外游历，所以我在哪里都是正常的，不是吗？”

　　四代雷影闻言默然，确实，木叶之中也有云隐村的消息源，旗木卡卡西这么大一个人物从木叶消失，其他村子自然也收到了消息。

　　只是他们都在判断这个消息的真实性。

　　到底是真的出外游历，还是有什么密谋。

　　卡卡西与团藏之间的事情，雷影并不知情。

　　毕竟知道这件事情的人并不多，雷影要是连这个都知道，那木叶也就别玩了，趁早解散算了。

　　“比，怎么回事。”

　　奇拉比闻言老老实实地将事情解释了一遍，四代雷影恍然。

　　“比，你又到处乱跑，这次回去，一年不准离开云雷峡。”

　　“混蛋笨蛋！大哥，你不能这么对我。”

　　“闭嘴，比。”四代雷影怒斥道。

　　卡卡西见此有些尴尬，这好像是人家的家事，自己在这里似乎十分地不适合。

　　七狱也十分无奈，怎么还有打一半搞这些的。

　　“额，两位，要不你们先聊，我们先走了？”卡卡西试探性地问道。

　　奇拉比和四代雷影闻言都看向了卡卡西。

　　三人都知道，这场战斗不过是一场玩笑，打下去没有任何意义。

　　卡卡西留不下奇拉比和雷影，同样，奇拉比和雷影也留不下卡卡西。

　　“旗木卡卡西，没想到再次见面会是这种场景。”

　　“我也没有想到，会在这个时候遇到大名鼎鼎的AB组合。”

　　“当年我和比一起对战波风水门，没想到最后败在了他的手中，这次又遇到了他的弟子，真是有趣。”

　　“那场战斗吗？我也曾听水门老师说过，水门老师很欣赏你们。”

　　卡卡西那久违的记忆中，忽然浮现出了当年水门的话语。

　　“卡卡西，云隐的艾和八尾人柱力都很强，以后一定会成为云隐的支柱，到时候你可要好好帮老师啊。”

　　当年水门脸上的笑容还能想起，只是如今却成为了过往的泡沫。

　　如今想起，真是唏嘘不已。

　　不过，水门老师，我没有辜负你的期望，如今这两人，我一定会替你挡下来的。

　　“是吗？手下败将还能得到波风水门的夸奖，真是荣幸。”

　　四代雷影想起当年那个意气风发的身影，一时间也有些感叹。

　　“那么，还继续吗？”

　　四代雷影目光如电，看向了卡卡西。

　　“既然碰到了，既然不能就这么算了。一招！一招之后，这场闹剧就结束吧。”

　　“哦？你想怎么做。”卡卡西疑惑道。

　　“比，解除尾兽模式。”

　　四代雷影没有回到，反而是让奇拉比先解除了如今的尾兽模式。

　　奇拉比也没有反对，直接解除了如今的状态。

　　卡卡西见状说道：“七狱，你也先回去吧。”

　　“卡卡西，你一个人没问题吗？”

　　“放心吧，我要走，他们还拦不住我。”

　　“好吧。”

　　七狱说着，砰的一声，消失在了原地。

　　卡卡西从半空中飘然而落。

　　“卡卡西，接下来这一招，如果你接不下来，我就会收手，上次你手下留情的人情，也就算了。”

　　卡卡西耸了耸肩，表示无所谓。

　　“大哥，你想做什么？”

　　“你好好看着就是了。”

　　四代雷影说着，身上的蓝色雷光再次闪现。

　　雷遁铠甲模式！

　　卡卡西目光微微一凝，上次跟四代雷影交手之后，卡卡西也获得了雷遁铠甲的修行之法。

　　只是雷遁铠甲对肉体的要求实在是变态，卡卡西暂时都用不出来。

　　写轮眼浮现，一动不动地盯着四代雷影的动作。

　　“雷遁！雷犁热刀！”

　　一声怒喝，等再次看见四代雷影的时候，已经在卡卡西的身前，右手臂的雷属性查克拉明亮地晃人眼睛。

　　“果然，还是那么快。”

　　“仙法！蛙组手！”

　　四代雷影只觉得周围莫名地出现了一道查克拉，直接将自己的右臂格挡开来。

　　“什么！”

　　四代雷影难以置信地看着眼前的这一幕。

　　看不见的攻击？

　　四代雷影就势一个翻身，落在了奇拉比的旁边。

　　“大哥，你没事吧。”

　　“没事。旗木卡卡西，那是什么。”

　　“无可奉告，好了，到此为止，再见了。”

　　卡卡西说完，没有任何停留，直接消失在了原地。

　　飞雷神之术！

　　“大哥，刚刚为什么不让我一起用雷犁热刀！”奇拉比疑惑地问道。

　　“我们两个一起用，就控制不住了，倒时候不管旗木卡卡西有没有挡住，对我们都没有好处。”

　　四代雷影看着卡卡西刚刚站立的地方，若有所思。


第一百九十九章 洞爷湖

　　卡卡西没有理会四代雷影和奇拉比在自己走之后到底在想些什么。

　　他对这些也没有什么兴趣。

　　虽然对奇拉比和四代雷影都颇为欣赏，但是卡卡西没有兴趣这时候跟他们搅在一起。

　　卡卡西并没有去别的地方，而是回到了铁之国。

　　此时武士大会也早已经落下了帷幕。

　　卡卡西稍微一打听，便知道在自己走后，铁剑以绝对的优势取得了最后的胜利。

　　对此卡卡西倒是并没有觉得意外。

　　当时在场的武士卡卡西都能大略感受到他们的实力。

　　而铁剑无疑要比他们都厉害不少。

　　没有多犹豫，卡卡西直接走到了三船的府邸。

　　作为铁之国的首领，三船的府邸还是很好找的。

　　门口站在两个穿着铠甲的武士，见卡卡西走过来，伸手拦阻。

　　“请留步，这里是三船大人的府邸，不能擅闯。”

　　“你好，麻烦通报一声，就说故人之子前来拜访。”

　　那武士上下打量了一眼卡卡西，见其气势不凡，点了点头，说道：“你等一下，我现在就去禀告。”

　　“麻烦了。”

　　见那武士进去，卡卡西无聊地四处张望。

　　作为一个国家的首领，三船的居所谈不上什么奢华，反而有些简陋。

　　三船是真正的武士，对这些奢华的东西并没有多么大的热情。

　　在他看来，只要能够有地方住就足够了。

　　府邸之中。

　　“三船大人，这次的武士大会还真是波折不断啊。”

　　冲介感慨地说道。

　　想想也是，原本只是一场简单的武士大会，没想到忍界鼎鼎大名的旗木卡卡西和八尾人柱力竟然都跑过来凑热闹了。

　　好在最后没有弄出什么乱子来，不然的话，这结局还真的是不好收拾。

　　“没事就好，这次的收获也是不小，北辰铁剑已经决定加入我铁之国护卫队，将来他一定能够成长起来，担当铁之国的重任。”

　　“恭喜三船大人。”

　　就在这时候，一个武士走了进来。

　　“三船大人，门口有一个自称是故人之子的人想要拜访你。”

　　“故人之子？”

　　三船皱了皱眉头，他的故人可不多啊。

　　“他有说自己叫什么名字吗？”

　　“没有，他一头银白色的头发，整个人看上去十分不凡。”

　　“银白色的头发？”三船眼睛一亮，已经猜到来人是谁了。

　　“让他进来。”

　　“是！”

　　武士说完告退。

　　“三船大人，莫非是旗木卡卡西？”冲介好奇地问道。

　　三船点了点头，说道：“应该是他。”

　　就在这时候，卡卡西已经走了进来。

　　“三船先生。”

　　“卡卡西，你没事吧？”

　　“无妨，这次过来是向三船先生道歉，之前一时兴起，参加了武士大会，没有想到给三船先生带来了这么多的麻烦，实在抱歉。”卡卡西诚恳地说道。

　　“没关系，你参加武士大会也不是什么违规的事情，当年你的父亲也曾经参加过武士大会，并且夺得了冠军。只是可惜，这次你因为弃权，并没有获胜。”

　　“三船先生不怪罪就好。至于冠军，铁剑也很强，他当冠军也是一样的。”

　　“说到铁剑，卡卡西，朔茂当年和北辰家族可是结下了不小的梁子，铁剑知道了你是朔茂的儿子之后，恐怕会找你决斗的。”

　　“铁剑并非不明白事理的人，我去跟他谈谈就好了。”

　　“好，你们年轻人之间的事情，就由你们自己解决好了。铁剑如今就住在后院，你过去看看吧。”

　　“多谢三船大人。”

　　卡卡西说完走去了后院。

　　“三船大人，这样真的没问题吗？铁剑那家伙可是很执着的。”冲介担心地说道。

　　“没事，卡卡西对铁剑来说是一个心结，还是让卡卡西解开为好。毕竟是上一代的恩怨了，就像卡卡西说的，铁剑并不是不明白事理的人，只是一时间没有准备好而已。说到底，当年的事情，是北辰家族自作自受，朔茂也足够手下留情了。”

　　“好吧，希望三船大人你是对的。”

　　“呵呵，放心吧，卡卡西不会动铁剑的。”

　　后院之中，粉红色的樱花四处飘扬。

　　铁剑盘坐在地上，一把银白色的武士刀摆放在他的两个膝盖之上。

　　刀刃很新，明显是刚刚打造出来的。

　　良久，铁剑睁开了眼睛，喃喃道：“这星辰铁打造的长刀果然不同凡响，有了它，我的战力至少可以提升两成。”

　　这把刀正是铁剑赢得了武士大会之后得来的星辰铁打造而成的。

　　铁剑将长刀握在手中，心中微微一喜。

　　不过很快，就又黯淡了下去。

　　“这星辰铁本该是银时的，如果他没有退赛的话。不，不是银时，是旗木卡卡西，该死！为什么他会是木叶白牙的儿子！”

　　铁剑心中浮躁，长刀直接被铁剑甩出出去，插在了木桩之上。

　　这时候卡卡西也走了过来。

　　“哟，铁剑。”

　　铁剑一愣，下意识地说道：“银时？”

　　卡卡西眼如月牙，说道：“哟，看来还记得我。”

　　铁剑二话不说，拔出了木桩上的长刀，朝着卡卡西砍去。

　　卡卡西微微摇头，千霆出手，直接挡住了铁剑的攻击。

　　叮！

　　两把武士刀呈交叉状，两人的脸不过十厘米的距离。

　　三目相对！

　　“卡卡西！你还敢回来！”

　　“为什么不敢？”

　　“你！”

　　卡卡西手中千霆一动，直接将铁剑扫了出去。

　　“好了，铁剑。我是银时也好，卡卡西也罢，重要吗？”

　　“重要！因为你信旗木！北辰家族最为厌恶的姓氏！”

　　“就为了一场胜负？至于吗？”

　　“至于！北辰剑道原本的地位被木叶白牙直接扫落，落到了如今这悲惨的境地！你知道这些年，我的家族过得有多惨吗！”

　　“如果你真要讨回当初的债，就来找我好了！我旗木卡卡西，随时奉陪！”

　　“你！”

　　“铁剑，够了。”

　　三船的声音突兀响起，落在了两人的中间。

　　“三船先生。”

　　“三船大人。”

　　对于三船，不论是卡卡西还是铁剑，都保有敬意。

　　“铁剑，当年的事情很简单，朔茂在武士大会中打败了北辰家族的代表，于是北辰家族就派人来找回场子，可惜，朔茂刀法大成，直接将其击败。可惜，北辰家族还是没有收手，举族围杀朔茂。朔茂一怒之下，杀进了北辰家族的总部。最后若不是上一任的铁之国首领求情，北辰家族早就灭亡了。”

　　铁剑如遭雷击，整个人一动不动。

　　“怎么会是这样……”

　　“哎，看来你对这些事情是真的不知道，也是，对于北辰家族来说，这并不是什么光荣的事情。”三船感慨道。

　　卡卡西看了铁剑一眼，说道：“铁剑，如果你真的想要报仇的话，随时来找我。”

　　铁剑苦笑道：“银时，我……”

　　“是朋友，酒结之，是敌人，刀迎之。”

　　看着卡卡西脸上的笑容，铁剑觉得有些惭愧。

　　拿起手中的长刀，铁剑将其递给了卡卡西，说道：“卡卡西，这把刀是武士大会的奖品，他本就是你的东西，现在还给你。我们还是朋友，不过你我之间必有一战，六年之后，我会去找你。”

　　看着眼前的长刀，卡卡西笑道：“这本就是你的东西，不要给我。”

　　“不！我不接受这种便宜，武士大会，我胜的并不光彩，如果你没有退出的话，冠军绝对轮不到我。”

　　“既然你还当我是朋友，那就当这把刀是我送给你的吧。”

　　卡卡西将长刀退给了铁剑，没有留一丝一毫的余地。

　　铁剑无奈接过，说道：“好，六年之后，我就用这把刀，打败你！”

　　“随时恭候。”

　　握着手中的长刀，铁剑不由得松了口气，或许这样也不错。

　　“卡卡西，既然是你的刀，就由你来命名吧。”

　　看着那银白色的长刀，卡卡西笑道：“那不如就叫洞爷湖吧。”


第两百章 音忍村

　　田之国，火之国北部的一个小国，面积甚至不如铁之国。

　　但是这两年，田之国的发展却比以往快了不少。

　　甚至还成立了自己的忍者村。

　　音忍村！

　　这个村子的首领很神秘，极少有人见过他的真面目。

　　但是田之国的大名对其言听计从，各种资金更是疯狂地投入进去。

　　所以，音忍村的发展十分快速。

　　至少如今田之国境内的所有任务都没有再麻烦木叶了。

　　木叶虽然对此有些疑惑，但是也没有去深究。

　　毕竟田之国能够带给木叶的利益并不多，木叶的主体任务都是在火之国境内。

　　这一天，田之国的境内，来了一个银白色头发的青年男子。

　　“这就是田之国了，大蛇丸还挺会选地方，这地方虽然没有火之国繁荣，但是却很有潜力啊。”

　　国家的潜力，在忍者的世界里，无非就是人口和土地环境。

　　连年战乱，这个世界的人口并不密集，但是田之国的人口也达到了平均水平之上。

　　至于环境，靠近火之国，自然不会太差。

　　传说火之国的环境会比其他的国家优越，一方面是先天优势，一方面也是因为初代火影的木遁所造成的。

　　传说是真是假，卡卡西不知道，但是如果是真的话，那初代火影真不愧是被称之为忍者之神的存在。

　　卡卡西来田之国，自然不是为了来游山玩水，或者是考验民情的。

　　而是为了一个人，大蛇丸。

　　别人或许不知道这个忽然冒出来的音忍村是怎么回事，但是卡卡西却知道的一清二楚。

　　这里就是大蛇丸此时的老巢。

　　之所以来找大蛇丸，自然不是因为卡卡西闲着无聊，而是为了千手细胞。

　　这个世界上有千手细胞的，就那么几个人。

　　一个是团藏，一个是大蛇丸，还有一个就是带土。

　　团藏和带土就不考虑了，根本没戏，而唯一有可能的，就是大蛇丸了。

　　大蛇丸之前便参与了千手细胞的培养，大和就是他的研究失败品。

　　要说大蛇丸自己没有私藏千手细胞，卡卡西绝对不相信。

　　更何况，后来团藏那一手的写轮眼可都是大蛇丸结合千手细胞的杰作。

　　所以，此时如果说有一个人能够给止水移植一个完美的左手的话，恐怕也就只有大蛇丸了。

　　只是大蛇丸虽然有这份能力，但是大蛇丸却未必愿意帮助自己。

　　毕竟说起来，卡卡西和大蛇丸并没有这份交情。

　　不过就算是有交情，估计也没有什么用，大蛇丸看重的还是利益。

　　卡卡西想了半天，还是决定先去见见大蛇丸，再看看这门交易要如何进行。

　　对于大蛇丸这个人，卡卡西也不敢说完全了解。

　　只能说，实在是有些喜怒无常，他的眼界跳出了忍者的世界，是一个超前的科学家，或许只有神奇的忍术才能打动他吧。

　　音忍村很隐蔽，但是对于卡卡西来说，毫无意义。

　　修行了仙术之后的卡卡西，感知能力在忍界绝对是排名前列的存在。

　　仙人模式一开，大蛇丸那股阴冷的查克拉便无所遁形。

　　“在那个方向吗？”

　　卡卡西喃喃自语，随即闪身离开。

　　音忍村之中，大蛇丸忽然觉得心头一跳，看向了某处。

　　“有人在窥探这里？是谁？有意思，居然有人能找到我。”

　　大蛇丸狭长的金色眼眸透着丝丝寒光，放下手头的工具，走出了实验室。

　　那种感觉让大蛇丸觉得有些压抑，所以此时要做实验恐怕也不会成功，与其做一个失败的实验，不如出来看看到底是什么情况。

　　“大蛇丸大人。”

　　见大蛇丸出来，守候在门口的君麻吕立马行礼道。

　　“君麻吕，有贵客来了音忍村，你去接他一下，带到这里来。”

　　君麻吕眼光闪动，有些疑惑，什么样的人能被大蛇丸称之为贵宾？要知道，就算是田之国的大名亲自前来，大蛇丸也是完全不放在眼里的。

　　“是，大蛇丸大人。”

　　君麻吕也没有多想，在他的世界里，大蛇丸说的一切都应该去执行。

　　看着君麻吕离去，大蛇丸露出满意的笑容。

　　“真是个好用的孩子啊，只是他的身体……”

　　大蛇丸觉得有些遗憾，没有想到好不容易找到一个好苗子，居然会得了这种怪病。

　　血迹病，这几乎是一种无解的疾病，除非有大量的资料作为参考。

　　大蛇丸摇了摇头，转身走回了那阴暗潮湿的实验室，坐在了椅子上。

　　音忍村的大门，银白色的身影悄然出现。

　　“就是这里了吗？看上去还不错，不过，跟木叶还真是有几分相似啊。”

　　卡卡西感慨了一句。

　　当然，卡卡西说的相似，并非是跟木叶村的整体相似，而是跟木叶的暗部和根相似。

　　大蛇丸这种喜欢阴暗的家伙，自然是暗部和根的氛围更加适合他。

　　不同于其他的忍村还有一些贫民，音忍村只有两种人，一种是收集回来的孤儿，一种就是忍者。

　　大蛇丸需要的只有忍者，平民对他而言，没有意义。

　　卡卡西没有隐藏自己的身形，就大摇大摆地走了进来。

　　门口的守卫看到卡卡西，都是大惊。

　　“你是谁？为什么会出现在这里！不准进来！”

　　“哦？我为什么不能出现在这里？我就偏偏要进去，你能把我怎么样？”卡卡西笑道。

　　“可恶！敌袭！”

　　带头的忍者一声大喊，随即十几名忍者便围了上来。

　　卡卡西扫视了一眼，有些感慨。

　　“大蛇丸还真是有本事，不过是几年的时候，就弄出这种势力。”

　　说起收买人心，火影忍者的世界里还真的没有几个人能跟大蛇丸相提并论的。

　　妥妥的人贩子啊！

　　可是被他拐卖的，都会有严重的斯德哥尔摩综合征，为他不惜一切。

　　这才是真正的人才啊！

　　不得不说，大蛇丸的个人魅力是不容置疑的。

　　“就凭你们吗？还差了点。”卡卡西淡淡地说道。

　　“可恶！大家上！为了大蛇丸大人！”

　　此话一出，众人都变得有些激动。

　　似乎那个名字就是他们的信仰。

　　就在众人要动手的时候，一声轻喝传来。

　　“住手！”


第两百零一章 交易

　　来人一身和服，一头白发，眉心有两点朱砂，正是辉夜君麻吕！

　　“君麻吕大人！”

　　君麻吕缓缓地走到最前面，冷冷地看着卡卡西。

　　“是你？旗木卡卡西？”

　　卡卡西笑道：“没想到你还记得我。”

　　“哼，你居然敢来音忍村，不怕大蛇丸大人将你留下来吗？”

　　卡卡西摸了摸鼻子，说道：“或许六年之前大蛇丸可以留下我，但是现在，谁留下谁还真是不好说。”

　　君麻吕脸色更冷：“大言不惭！”

　　“呵呵，走吧，是大蛇丸叫你来接我的吧。”

　　见君麻吕出现在这里，卡卡西自然也就不难猜测他的目的是什么。

　　想不到大蛇丸这么敏锐，自己刚到音忍村就被他发现了。

　　也难怪，这里毕竟是大蛇丸的老巢。

　　“哼，跟我走吧。”

　　君麻吕说完转身带路，其余人纷纷散开。

　　卡卡西也不在意，直接跟在君麻吕是身后。

　　“那人是谁？居然是君麻吕大人亲自来接。”

　　“谁知道，幸好刚刚没动手，不然的话，我们死定了。”

　　众人还心有余悸，庆幸着刚刚的举动。

　　大蛇丸的实验室在底下，这里阴暗潮湿，十分符合他的口味。

　　在君麻吕的带领下，卡卡西穿过一条长廊，来到了实验室的门口。

　　“进去吧，大蛇丸大人在里面等你。”

　　卡卡西没有回答，直接推门走了进去。

　　君麻吕在门口守候，并没有跟着进去。

　　实验室这种地方，哪怕是君麻吕，在没有得到大蛇丸的允许，也不敢私自走进去。

　　推开实验室的大门，里面只有一盏昏暗的油灯，光线十分黯淡。

　　卡卡西有些意外，没想到大蛇丸喜欢在这么暗的地方做实验，还真是恶趣味。

　　“卡卡西，你来了。”

　　嘶哑的嗓音，独特而有魅力，只要听过一遍就不会忘记。

　　一道修长的身影在灯光下浮现。

　　漆黑如墨的头发，狭长的金色瞳孔，还有那万年不变的和服。

　　三忍之一，冷君大蛇丸！

　　跟之前一次见大蛇丸的时候不同，卡卡西早已不是当年那个弱小的自己所能比拟的。

　　在上一次的交手中，卡卡西可以说是毫无还手之力，若不是自来也及时赶到，卡卡西能不能活着都是一个问题。

　　这一次，卡卡西再看到大蛇丸的时候，已经不是当初那个仰望的模样。

　　如今的他，足以平视大蛇丸。

　　这就是实力带来的底气。

　　似乎是注意到了卡卡西身上的恐怖气势，大蛇丸的兴趣也变得更加浓厚。

　　长长的舌头忍不住舔了舔嘴唇，眼中尽是难言的情绪。

　　“年轻真好啊，想不到不过是短短六年的时间，卡卡西你就达到了这种程度。果然不愧是朔茂的孩子。”

　　大蛇丸的眼中似乎流露出了一丝怀念，不过很快就被其压了下去。

　　“我很好奇，你是怎么知道我在这里的。”

　　“我自然有我的手段。”

　　大蛇丸的表情变得有些意味深长，随即笑道：“看来你跟三代也并非是完全的一类人，至少你还隐藏着什么，看来跟团藏的那一战，让你看清了不少东西。”

　　卡卡西微微颔首，对大蛇丸知道自己和团藏的一战并没有觉得意外。

　　毕竟大蛇丸虽然离开了木叶，但是木叶之中还是有他的眼线，再者，这家伙和团藏的联系也并不少。

　　不过卡卡西倒是不怕大蛇丸会把自己来找他的事情告诉团藏。

　　原因很简单，没有好处的事情大蛇丸是不会去做的。

　　大蛇丸跟团藏之间，更多的是合作关系。

　　如果团藏不能给大蛇丸足够的利益，大蛇丸绝对不会为团藏做研究。

　　团藏是什么德行，大蛇丸还是十分清楚的。

　　当初大蛇丸会离开木叶，一方面是为了自己的追求，一方面也是因为被团藏给阴了一把。

　　不过大蛇丸并不介意，毕竟离开木叶是他早就已经打算好的事情，虽然离开的方式跟自己想的有些不同，但是也并非不可以接受。

　　“说吧，来找我有什么事情。”

　　“我需要柱间细胞做出的左手。”

　　卡卡西也没有避讳，直接说出了自己的目的。

　　大蛇丸瞳孔一缩，脸上的表情有些怪异。

　　“没想到你也对柱间细胞感兴趣。不对，左手？宇智波止水没死？你救了他？”

　　大蛇丸不愧是大蛇丸，不过是一句话，就立马推断出了卡卡西的意图。

　　卡卡西也没有否认，这笔交易如果成立的话，还需要大蛇丸来进行这个手术，瞒着他，没有什么意义。

　　见卡卡西没有说话，大蛇丸便已经知道了答案。

　　“你和朔茂真的很像，为了同伴可以做到这种地步，真是让人惊讶。”大蛇丸笑道。

　　“大蛇丸，你从前也是木叶的忍者，应该能够理解我的做法。”

　　“呵呵，是啊，木叶的忍者。”

　　大蛇丸那嘲讽的表情，让卡卡西觉得有些别扭。

　　卡卡西也懒得理会，直接问道：“同意吗？”

　　“当然可以，只是不知道你可以给我什么。”大蛇丸饶有兴趣地问道。

　　这件事情对大蛇丸来说并不难，毕竟之前他才给团藏做了类似的事情。

　　但是不难不代表大蛇丸就会无私奉献。

　　这个宝贵的品格，大蛇丸可是不具备的。

　　“咒印，完整的咒印，之前君麻吕带回来的鲜血想必并不足以让你研究吧。”卡卡西笑道。

　　重吾的鲜血留在了山洞之中，卡卡西又怎么可能会不知道。

　　之所以没有将其清理干净，是因为里面被卡卡西加入了其他的东西。

　　大蛇丸目光一冷，说道：“果然是你在上面动了手脚。”

　　当初君麻吕虽然没有将重吾带回来，但是也带回了一些鲜血，所以大蛇丸也没有说什么。

　　只是在研究的过程中，大蛇丸才发现这血液根本没有多大的价值。

　　里面的细胞基本死亡，根本就无法研究出什么东西来。

　　“呵呵，怪不得君麻能从你的手中取得血液，原来是你故意留下的。真是没有想到，在那个时候你就能预料到今天的事情吗？”

　　卡卡西没有回答，他当然想不到会发生如今的事情。

　　当初会那么做，完全是想坑大蛇丸一把，没想到如今居然会派上了用场。

　　“如何？可以吗？”

　　“区区一个咒印就想换掉柱间细胞，恐怕还不够吧。”

　　大蛇丸贪婪的眼神紧紧地盯着卡卡西，显然对这一点报酬并不满意。

　　卡卡西叹了口气，说道：“还真是贪心啊，那么我再加一份情报给你。”

　　“哦？什么样的情报？”

　　大蛇丸好奇地问道。

　　卡卡西既然能说出这样的话，显然对这份情报很有信心。

　　而这也正是大蛇丸好奇的原因。

　　“一份关于你现在所在的组织，晓的情报。”

　　大蛇丸闻言，金色的瞳孔中满是惊愕！


第两百零二章 红莲

　　卡卡西走出了大蛇丸的实验室，在音忍村晃悠了一会，便打算离开了。

　　大蛇丸已经答应，只不过需要一些时间。

　　之前的成品已经被大蛇丸送给了团藏，所以制作新的柱间细胞还需要一个月的时间。

　　卡卡西也不着急，准备一个月之后带着止水来音忍村。

　　大蛇丸虽然是个反派，但是做成的交易就不会反悔。

　　因为他不屑。

　　大蛇丸有自己的骄傲，没必要在这种事情上耍手段。

　　卡卡西一身轻松地离开了音忍村，而大蛇丸则是一个人待在了实验室里。

　　昏暗的灯光映照在大蛇丸苍白的脸上。

　　“呵呵，真是想不到，卡卡西对佩恩有这么多的了解，甚至连轮回眼的能力都知道地一清二楚，真是令人惊讶，他到底掌握了什么样的情报机构？”

　　也难怪大蛇丸对这件事情如此震惊。

　　当初大蛇丸被邀请进入晓，很大的一部分原因就是因为那个神秘的佩恩。

　　拥有传说中至高无上的轮回眼！

　　对于大蛇丸这种研究世间真理的人来说，实在是一件极有吸引力的事情。

　　可惜的是，在晓中也待了几年，但是接触佩恩的机会并不多。

　　而且看到佩恩的时候，大蛇丸感到的是一种压迫感。

　　所以，直接动手肯定是没有胜算的。

　　再者说，传说中的眼睛到底有什么能力，大蛇丸一无所知，贸然行动，恐怕也不会有什么好结果。

　　而今天，卡卡西居然给自己带来了关于佩恩的情报。

　　这不由得大蛇丸不惊讶。

　　虽然情报并不完全，但是也比大蛇丸知道的事情要多的多。

　　卡卡西也没有将佩恩的能力全部告诉大蛇丸，只是说了畜生道、地狱道和修罗道的能力，其余的并没有告诉大蛇丸。

　　在卡卡西看来，这三个佩恩的能力便已经足够让大蛇丸看清一点佩恩的实力。

　　而看清的这部分，就足够让大蛇丸收敛一些，同时也会更加好奇去搜寻轮回眼的信息。

　　剩下的一半，卡卡西并不想告诉大蛇丸。

　　说一半，留一半，说不定日后还能碰上用场。

　　物尽其用，才是真理。

　　“佩恩六道，真是了不起的能力，难怪在他的身上有那么奇怪的地方。看来，晓组织的图谋不小啊，如今还处于蛰伏的阶段，找个机会看看到底是怎么回事吧。呵呵，事情真是越来越有意思了。”

　　大蛇丸露出一丝冷笑，心中已经有了打算。

　　“看来木叶的水要变了啊，呵呵，团藏，遇上这样一个对手，不知道你要怎么做呢？像从前对付朔茂那样吗？可惜，卡卡西可是跟朔茂不太一样啊，到时候玩砸了，那可就有趣了。卡卡西，不知道你能不能改变木叶的现状，那个腐朽的木叶啊。”

　　大蛇丸感叹一声，再次忙碌了起来。

　　音忍村中，卡卡西四处逛了逛，而他的身后，则跟着君麻吕。

　　虽然大蛇丸并没有限制卡卡西的行动，但是君麻吕却觉得有必要跟着这个家伙，因为这个家伙实在是太危险了。

　　放任自由的话，君麻吕怕卡卡西搞出什么乱子来。

　　对于身后的小尾巴，卡卡西并没有在意，他之所以在音忍村晃悠，不过是对这个大蛇丸建立的村子有几分好奇而已。

　　对比金忍村和音忍村，卡卡西还是觉得金忍村会更好一点。

　　金忍村才更像是一个村子，而音忍村，在卡卡西看来，就是一个大一点的暗部基地而已。

　　“君麻吕，这家伙是谁？怎么会在这里？”

　　这时候，一个身穿绿色衣服的女孩子从一旁走来，看向卡卡西的目光充满了戒备。

　　君麻吕看了那女孩一眼，说道：“这个跟你没关系，红莲。”

　　红莲？

　　卡卡西微微惊讶，不由得地多看了那女孩子两眼。

　　晶遁吗？

　　原著中，这个人的实力可是十分不弱啊，现在就已经在大蛇丸的麾下了吗？

　　红莲对君麻吕的回答十分不满，说道：“君麻吕，你怎么能带一个外人在音忍村中走来走去，我要告诉大蛇丸大人！”

　　君麻吕仍是一副冷漠的面孔。

　　“你随意。”

　　“你！”

　　红莲看向君麻吕的目光十分不爽。

　　红莲跟随大蛇丸的时间在君麻吕之后，大蛇丸对君麻吕的器重让红莲十分嫉妒。

　　所以，对于君麻吕，红莲有着一份不服输的劲头，如今看君麻吕的这份态度，更是让红莲不爽。

　　卡卡西摇了摇头，对于红莲的心思有几分了解。

　　不得不说，大蛇丸的拐人技术好到不行，红莲对他同样是充满了敬意。

　　“你好，我叫卡卡西，过来找大蛇丸有些事情。”

　　红莲愣了一下，显然是没有想到卡卡西居然会主动跟自己交流。

　　不过马上，红莲又呵斥道：“大胆！居然跟直呼大蛇丸大人的名讳！”

　　卡卡西有些错愕，这家伙还真是大蛇丸的脑残粉啊。

　　君麻吕见状说道：“好了，红莲，他是大蛇丸大人的客人，不要胡闹，不然大蛇丸大人怪罪下来，有你好受的。”

　　红莲闻言有些疑惑地看着卡卡西，似乎是想不通，为什么眼前的人可以得到大蛇丸的重视。

　　不过很快，红莲的心中又涌起了一股嫉妒。

　　红莲冷哼一声，离开了这里，看得卡卡西莫名其妙。

　　“你对红莲有兴趣？”

　　“没有，只是有些好奇而已。看来大蛇丸找到了很多有才能的孩子。”卡卡西笑道。

　　“大蛇丸大人不收留没有用的废物。”

　　“呵呵，说的也是。好了，你也不用跟着我了，我这就离开音忍村。”

　　“不送。”

　　“真是个不可爱的家伙，看你的样子，血迹病应该开始发作了吧。”

　　卡卡西漫不经心的一句话，却让君麻吕瞳孔一缩。

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵，辉夜一族，也是个很有意思的家族啊。好了，期待下次再见吧，君麻吕。”

　　卡卡西说着，一个闪身便消失在了原地。

　　“可恶！把话给我说清楚！”

　　君麻吕一声怒喝，可惜面前是空空如也的地面，没有任何人可以回答他的问题。


第两百零三章 守护忍十二士

　　调戏了一把君麻吕之后，卡卡西便离开了音忍村。

　　一个月之后将止水带过来，这件事情也算是圆满落幕了。

　　“不知道止水这家伙到底是去做什么了。要想拯救宇智波一族，可没有那么容易啊。”

　　卡卡西对止水的计划十分好奇，但是止水却没有告诉卡卡西。

　　倒不是止水对卡卡西不信任，而是止水知道这其中有很大的风险，不想将卡卡西卷进来。

　　卡卡西对此也没有办法，止水向来是一个很有主见的人，他决定的事情，很难改变。

　　所以，卡卡西也没有打算去干涉，等止水需要自己的时候，自然会出现。

　　卡卡西心中一动，一只乌鸦便出现在卡卡西的面前。

　　将一份信件绑在了乌鸦的脚边之后，乌鸦便散去了身形。

　　这乌鸦是止水留给卡卡西传递信息用的。卡卡西正是将这个消息传递给了止水。

　　在火之国的某一处，一只乌鸦忽然出现在一个俊朗的少年肩头。

　　“嗯？卡卡西的来信吗？”

　　止水将信件打开，解开了上面的封印，仔细看了一眼。

　　嘴角露出一丝微笑，止水喃喃道：“大蛇丸吗？想不到卡卡西都找到了大蛇丸给我左手。也好，弄好了左手，接下来的事情，我也好更好把握。”

　　乌鸦再次散去，止水起身，看着某个方向，再次前行。

　　火之国境内，梅林城。

　　卡卡西坐在一家小酒馆中，一边喝着清酒，一边吃着小菜，好不自在。

　　“这才叫生活啊。”

　　卡卡西小小地感慨了一声，来到这个世界这么久，也就只有游历的这段时间，卡卡西才体会到了这火影世界的美妙。

　　与以往的打打杀杀不同，此时的卡卡西才知道了这个世界普通人的生活应该是什么样子的。

　　这个充满了血腥的世界，也可以有平凡的生活。

　　“或许正是这种平凡的美好，才让美子姨母放弃了忍者的身份吧。”

　　卡卡西将最后一口清酒喝下，正打算起身离开，忽然看到了一个熟悉的身影。

　　“那是……阿斯玛？”

　　只见酒馆的门口，走进了两人，一人留着半长的刘海，一人则是一个大光头。

　　两人面色凝重，走进来之后却四处扫视，似乎在寻找着什么。

　　“地陆，好像人不在这里。”阿斯玛低声说道。

　　“嗯，看来我们来晚了，和马他们应该是先离开了。”

　　“可恶，还是没有追上。”

　　“放心，他们应该就在这附近，不会跑太远的。”

　　“但愿如此吧。”阿斯玛叹了口气说道。

　　“我们赶路两天没吃饭了，就在这里解决一下吧，不差这点时间。”

　　阿斯玛点了点头，表示同意。

　　四处看了一眼，却发现此时酒馆每个桌子都是人，根本没有空位。

　　很快，两人的目光都聚集在卡卡西这一桌上面。

　　这张桌子只有卡卡西一人坐着，空了三个位置，也是酒馆中唯一剩余的位置。

　　“这位朋友，能否借个位置坐一下？”地陆开口说道。

　　阿斯玛没有说话，看向卡卡西的目光有些疑惑。

　　这家伙为什么看起来这么眼熟？

　　卡卡西笑了笑，没有回答地陆的话，反而是看向了阿斯玛，说道：“阿斯玛，好久不见。”

　　阿斯玛面色一惊，说道：“你是……卡卡西？”

　　“不是我还能是谁？坐吧。”

　　地陆看向阿斯玛，说道：“你认识？”

　　阿斯玛点了点头，说道：“认识，你也不会陌生，他是旗木卡卡西。”

　　地陆闻言同样一惊，旗木卡卡西之名，两年前一战成名，忍界几乎没有人不知道这个响亮的名头。

　　“失敬，在下地陆，是阿斯玛的同伴。”

　　“很高兴认识你，你们两个坐吧。”

　　阿斯玛和地陆闻言也不矫情，直接坐了下来。

　　“卡卡西，你怎么在这里？执行任务吗？”

　　“不，我跟三代大人请假了，出来游历的。”

　　“游历？”阿斯玛一头雾水，好好地游历什么。

　　“是啊，游历，对了，我听说你去做大名的守护忍十二士了，怎么在这里？”

　　阿斯玛闻言也就不再纠结卡卡西为什么会游历的事情，转而说道：“这说来话长了。”

　　“哦？能说来听听吗？”

　　阿斯玛和地陆对视了一眼，随即阿斯玛说道：“卡卡西，按理来说任务是不允许向外人透露的，不过我们现在已经进行到了关键时刻，但是却没有了头绪，所以，需要你的帮忙。”

　　“我能做什么？”

　　阿斯玛从忍具包中掏出了一条腰布，上面绣了一个火字。

　　“卡卡西，我希望你能帮我找到这条腰布的主人。”

　　“这是守护忍十二士的腰布，你们在找自己的同伴？”卡卡西讶异道。

　　阿斯玛点了点头，说道：“不错，和马这家伙不知道在做什么，行为十分怪异，所以我和地陆出来寻找他的踪迹。”

　　“原来如此，这个倒是不难，你们先吃饭吧，不差这一会时间。”

　　“好。”

　　阿斯玛和地陆很快便吃完了东西，三人便一起离开了小酒馆。

　　找了一个僻静的地方，卡卡西使用了通灵术。

　　右手按在地上，黑色的法阵立刻成型，烟雾砰的一声散开。

　　等烟雾散去，八只大小不一的忍犬出现在卡卡西等人的面前。

　　八忍犬！

　　“哟，卡卡西，好久不见，有什么事情吗？”

　　帕克站在一条体型较为硕大的忍犬头上说道。

　　“帕克，找一下这条腰布的主人。”

　　“没问题。”

　　帕克接过腰布，在鼻子上闻了闻，之后递给其他七条忍犬。

　　“好了吗？”

　　“嗯。”

　　“那出发！散！”

　　帕克一声令下，八只忍犬瞬间消失在原地。

　　卡卡西说道：“阿斯玛，我们在这里等一会，很快就会有消息了。”

　　“嗯，说起来，卡卡西你的通灵兽还真是方便啊。”阿斯玛笑道。

　　卡卡西摸了摸鼻子，笑道：“还行吧，阿斯玛，或许你可以找三代大人签订猿魔一族的通灵契约，很多时候都会派上用场的。”

　　阿斯玛表情一板，说道：“切，我才不要老头子的忍术，我自己一个人也可以。”

　　卡卡西摇了摇头，看来阿斯玛的叛逆期还是没有过啊。


第两百零四章 所谓和平

　　“好吧，不说这个了，你们这次过来这里做什么？守护忍十二士不是应该守护在大名的身边吗？怎么会跑来这个小地方。”

　　卡卡西问出了自己的疑惑，这确实是一个十分不寻常的地方。

　　看阿斯玛两人应该是在寻找他们的同伴，这样说来，来的还不止他们两个，什么样的事情，会让守护忍十二士出动这么多人？

　　要知道，守护忍十二士可都是十分强悍的忍者，是大名手中的重要力量。

　　这些忍者并不都是来自木叶，更多的是火之国境内被大名收服的力量。

　　大名看上去权势很大，但是实际上就是一个空壳子。

　　火影和大名，看上去虽然是大名地位更高，但是真要说起来，如果火影不理会大名，大名根本无可奈何。

　　毕竟火影才掌握着火之国的军队啊。

　　就好比大名是皇帝，而火影则是统领天下兵马的大元帅。

　　大名可以任命火影，但是如果火影不听，那就很尴尬了。

　　大名只是占据了大义而已。

　　所以，作为一个有野心的大名，自然不会真的让自己一点力量都没有。

　　于是，守护忍十二士应运而生。

　　十二名上忍，绝对是一个不落的力量。

　　更何况这十二名上忍还不是普通的上忍，有好几个都是精英上忍。

　　这样一股力量，哪怕是火影级别的人物对上了，也不敢说一定能战胜。

　　对于守护忍十二士，木叶是默认的。

　　这是一种平衡。

　　它的存在，对大名和木叶都有好处。

　　而这种类似于保镖身份的守护忍，一般是不会离开大名的。

　　如今出现在这里，也难怪卡卡西好奇。

　　阿斯玛的神色有些为难，但是想了想，还是说道：“卡卡西，守护忍的内部出现了矛盾，分裂成了两个部分。”

　　“分裂？为什么？”

　　卡卡西有些错愕，作为大名的直属部队，居然会出现分裂的情况，真是有些讽刺啊。

　　阿斯玛也有些不好意思，但是事情已经发生，就算是不好意思也没有办法。

　　“理念不合。我和地陆等六人认为火影是必要存在的东西，但是和马等六人却认为火影破坏了火之国的平衡，应该消失，他们现在就打算去暗杀火影。”

　　“暗杀火影？”

　　卡卡西愣了一下，这是何等的自信？

　　哪怕是如今三代火影的体力大不如前，但是战力仍然不俗。

　　如果是守护忍十二士一起上的话还有可能，就六个人的话，可以洗洗睡了。

　　“是，这件事情非同小可，不管成不成功都是一个恶劣事件，而且，我怎么可能让他们去木叶杀老头子。”

　　阿斯玛虽然对三代有着很大的不满，但是说到底，三代是阿斯玛的父亲，他自然不喜欢有人去杀害三代。

　　“呵呵，看来阿斯玛你还是对三代有着感情的。”

　　“切，你别想太多了，我只是不想让木叶陷入混乱。”

　　面对阿斯玛的傲娇，卡卡西摇了摇头没有说什么，但是脑海中的记忆却突然浮现了出来。

　　和马？守护忍十二士？

　　卡卡西的眼中闪过一丝了然，原来是这个样子，这么说来的话，有一样东西似乎可以去取回来。

　　“卡卡西？你在想什么？”

　　“哦，没什么。”

　　就在这时，帕克和布鲁跑了回来。

　　“卡卡西，找到了。”

　　阿斯玛和地陆脸色俱是一喜。

　　“带路吧。”卡卡西淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　“等一下，卡卡西，我们还有四个人，这样吧，地陆，你去叫他们一起过去，我和卡卡西先过去。”

　　“嗯，好，我这就还去叫他们。”

　　“布鲁，你跟你地陆一起，待会带他们过去。”

　　“汪！”

　　布鲁跟着地陆一同离开，卡卡西和阿斯玛则是跟着帕克先行一步。

　　阿斯玛的表情并不平静，甚至可以说是十分纠结。

　　卡卡西见状笑道：“阿斯玛，看来你跟那个和马的感情很不错。”

　　“卡卡西，不瞒你说，这几天我在守护忍里面确实过得很开心。这里不会有人当我是火影的儿子，他们对我都十分真诚，这一点，我十分欣慰。只是没有想到，会变成如今这个局面。”

　　阿斯玛的气势有些低迷，显然这次的事件对他的打击绝对不低。

　　卡卡西更是知道，这次的事件过后，阿斯玛这一代的守护忍基本死绝，阿斯玛也回归了木叶。

　　“阿斯玛，朋友本就是理念相同才能在一起的，但你的同伴产生了不同的理念之后，便很难继续共存下去。”

　　“我知道，守护忍本就是以大名为主的势力，但是也绝对不意味着就要铲除火影。和马的目的同样是和平，但是他的方法我无法接受。”

　　“是啊，都是为了和平，这样的人，这个世界太多了。”

　　卡卡西抬头看了一眼天空，有些恍然。

　　这个世界的许多人，之所以走上了世界的对立面，也是因为和平。

　　长门、斑、带土、鼬，他们同样是为了和平，但是却为了常人不会选择的办法。

　　而和马，显然也是其中一员，只是很可惜，他的力量跟前面几人相比，实在是太弱了一点。

　　“卡卡西，你觉得什么是和平？”

　　“和平啊，太难了。人与人之间会有利益瓜葛，人聚集成村子，成国家，这利益的瓜葛就更大了。但这个利益达到了一定的限度，战争便会爆发。除非人之间互通有无，不然，战争是迟早会爆发的产物。”

　　“没有其他的办法吗？”

　　阿斯玛显然也知道，想要让每个人之间都相互理解是一件不现实的事情。

　　“没有。当年初代大人想要通过武力之间的相互制衡来达到和平的目的，可惜，很遗憾，这个方法失败了。”

　　尾兽的分发，原本是为了各个国家之间相互忌惮，不敢轻易地开启战火，但是如今尾兽却成为了战争的工具，不得不说，这是一种讽刺。

　　阿斯玛若有所思，但是却没有更多的想法。

　　卡卡西轻叹一声，和平，哪里是那么容易实现的东西。

　　人类，可是从来都不会满足的生物。

　　贪婪，也是每一个人的本性。


第两百零五章 理念

　　“卡卡西，就是那里。”

　　帕克一声轻呼，将阿斯玛和卡卡西的思绪都拉了回来。

　　只见一个灰色头发的青年男子盘坐在一块大石头上，似乎在等待着什么。

　　卡卡西和阿斯玛躲在一块大石头旁，并没有立刻现身。

　　“阿斯玛，那就是你要找的人吗？”

　　阿斯玛点了点头，低声说道：“是，只是怎么他一个人，其他五个人去哪里了？”

　　帕克说道：“不远处还有九个人的气味，不知道是不是跟你们有关系。”

　　“九个人？”阿斯玛愣了一下，随即反应了过来：“不好，怕是北根他们四人和其他五人叫上手了，地陆估计是扑空了。”

　　“出去营救吗？”卡卡西问道。

　　“四对五，情况对北根他们很不利，我们赶紧过去。”

　　“好。”

　　就在这时，不远处传来了一阵雷光。

　　“好强大的雷遁。”卡卡西惊讶不已，这种程度的雷遁，威力恐怕都要追上麒麟了！

　　“这是……雷梦雷人！”

　　阿斯玛一声惊呼，心中不妙的预感猛地升了起来。

　　雷遁！雷梦雷人！需要四个人一同施展的雷遁忍术。施术者需要站在东、南、西、北，四个方位，一同施术，中心点就会被雷电烧尽。

　　能瞬间将一个村子化为飞灰。威力之恐怖，绝对不下于麒麟。

　　但是这个雷遁却有着很大的弊端。

　　首先，你需要有四个精通雷遁的上忍，其次，必须要四人一同发动，否则根本没有什么威力。

　　卡卡西同样有些惊讶，没想到出了这个雷遁还真是气势惊人啊。

　　哪怕是隔着这么远，卡卡西仍然感觉到了其中的惊人力量。

　　“卡卡西，我们必须马上过去。”

　　卡卡西点了点头，看向了刚刚和马所在的地方，发现他已经不在了。

　　“阿斯玛，你说的那个和马似乎已经赶去了。”

　　“什么！不好，我们必须马上赶过去！”

　　“嗯。”

　　阿斯玛一路狂奔，卡卡西便跟在阿斯玛的身后。

　　很快，阿斯玛和卡卡西便站在一个峡谷面前。低下，恐怖的雷霆正在急速酝酿。

　　二话不说，卡卡西直接打开了写轮眼。

　　“好恐怖的雷遁，这四人在雷遁上的造诣不浅啊。”

　　卡卡西心中暗自感慨，同时将雷梦雷人的奥义尽数看破。

　　虽然这个忍术的等级是S级别的，但是却是由四个人施展，分摊到每一人的身上之后，也不过是初入A级的水准。

　　就好像是组合忍术一样。

　　更何况还是卡卡西拿手的雷遁忍术，在写轮眼之下，根本没有任何秘密可言。

　　卡卡西的动作阿斯玛并没有注意，他现在只关心下面的情况到底如何了。

　　只是一片雷光之中，阿斯玛根本就看不清情况。

　　“雷遁！雷梦雷人！”

　　四声轻喝同时从四个方向传来，四道雷电冲天而起，随即在中间聚合，一个雷电的光幕瞬间形成，强大的雷霆在这光幕之下肆意扫荡！

　　轰隆隆！

　　阿斯玛不由得被强光所刺激，闭上了眼睛。

　　写轮眼之下，卡卡西分明看见，那雷光之下的五人已经被雷霆轰成了焦炭，气息全无。

　　好霸道的雷遁！

　　正在卡卡西震惊于这个雷遁的恐怖破坏力的时候，四道一模一样的身影忽然出现在是个方位，手中拿着一把冰冷的苦无。

　　那是和马！

　　还有三个是他的土分身！

　　雷光散去，阿斯玛也重新看清了下方的情形。

　　但是接下来的一幕，却让他愤怒地瞪大了眼睛！

　　“不要！”

　　一声嘶吼，阿斯玛直接从峡谷上跳了下去。

　　但是来不及了！

　　“啊！”

　　四声惨叫！

　　四道血花！

　　四条生命！

　　一瞬间全部凋谢！

　　“北根！成马！冻雨！星斗！”

　　阿斯玛叫得撕心裂肺，但是他能看到了就是四具冰冷的尸体。

　　和马见阿斯玛过来，也没有丝毫的惊讶，只是淡淡地说道：“雷梦雷人虽强，但是使用之后，会有一秒钟的肉体僵硬，这个时候杀掉他们，实在是太简单的事情了。”

　　“和马！你怎么下得了手！你忘了北根他们是怎么照顾你的吗！”阿斯玛怒吼道，飞燕查克拉刀瞬间出现在他的手中。

　　“呵呵，阿斯玛，阻挡我实现和平的人，都是我的敌人，包括你。”

　　“为什么！为什么要这么做！”

　　“看来你还是不明白啊，阿斯玛，也是，作为火影之子的你，怎么可能会懂得我的理念。火影就是火之国的毒瘤！忍者这种力量，应该掌握在大名的手中才是。”

　　“和马！你不要再执迷不悟了！火影和大名是国家的双玉，少了谁都不可以！”

　　火影统治村子或许不错，但是治理一个偌大的火之国，显然是心有余而力不足的。

　　而大名同样也是如此，他的能力，管不住那一群桀骜不驯的忍者。

　　两者相辅相成，谁都离不开谁。

　　毕竟忍者是一个很烧钱的职业，如果没有一个国家的供养，仅仅是凭借自身的任务赚取资金，那样发展实在是太慢了。

　　“阿斯玛，你不懂，只有权力集中在大名的手中，火之国才能快速发展，而我，就是实现这个伟大愿景的唯一人选！”

　　这时候卡卡西也从峡谷上下来了，看着那状若疯癫的和马，对阿斯玛说道：“需要帮忙吗？”

　　阿斯玛摇了摇头，说道：“卡卡西，之前麻烦你了，现在的事情就交给我解决吧。”

　　卡卡西闻言走到了一边，表明了自己的态度。

　　阿斯玛既然有心自己解决，那卡卡西不会不知好歹地去掺一脚。

　　按照卡卡西看来，阿斯玛和和马在伯仲之间，如果阿斯玛真的不敌的话，卡卡西再出手也不迟。

　　和马没有在意卡卡西，他现在全部的注意力都集中在阿斯玛的身上。

　　跟阿斯玛做了几年的队友，自然知道阿斯玛的实力如何，如果不认真的话，恐怕今天就要折在这里了。

　　这是和马不愿意的，他的理想才走出了第一步，怎么能死在这种地方。

　　“阿斯玛！”

　　“和马！”

　　两人同时发出一声怒吼，像是在宣泄着什么。

　　阿斯玛手中的飞燕和和马手中的苦无猛烈地撞击在了一起，发成清脆的声音。

　　两人多年队友，对对方的手段都是知根知底，实力又相差无几，接下来想要分出胜负，就要看谁能调整好自己的状态了。

　　这是一场信念之战，谁的信念更加强大，谁就是获胜者。

　　两人都没有手下留情，一招一式都充满了杀意。

　　卡卡西看得连连点头，看来阿斯玛离开木叶的这几年，真的是成长了不少。

　　果然，人是需要历练才能成长的。

　　阿斯玛虽然如今还是对三代有所不满，但是已经能够体会到三代火影的良苦用心。

　　他如今这般拥护火影的存在，绝对不仅仅是因为三代火影是自己的父亲，更因为他是木叶的火影。

　　这一场战斗，不是为了自己而战，而是为了木叶，为了火影。

　　从小生活在木叶，阿斯玛对木叶的感情自然是不必多言。

　　哪怕是离开了木叶在外闯荡，阿斯玛也绝对是向着木叶的。

　　正在卡卡西胡思乱想的时候，一声惨叫传来。

　　只见阿斯玛的飞燕带着强大的风属性查克拉，直接划破了和马的面孔，一时间，血涌如注。

　　“结束了吗？”


第两百零六章 阿斯玛的心思

　　一片焦土之中，和马已经倒在了血泊之中，阿斯玛一脸的悲痛。

　　卡卡西上前拍了拍阿斯玛的肩膀，说道：“阿斯玛，还好吗？”

　　“放心，我没事。”

　　亲手杀死自己的同伴，这种滋味显然不是那么好受的。

　　但是阿斯玛也是经历过战争的人，这方面的心态还是有的。

　　这时候，布鲁带着地陆也跑了过来。

　　显然地陆没有找到其他人，所以就先过来了。

　　看着满地的尸体，地陆表情骇然。

　　“阿斯玛，怎么回事？”

　　阿斯玛跟地陆解释了一遍，最后两个都重重地叹了口气。

　　昔日威名赫赫的守护士十二忍，如今只剩下这两个人了。

　　“地陆，这次回去，我会跟大名请求脱离守护士十二忍，你呢？”

　　地陆看了阿斯玛一眼，显然也明白了阿斯玛的打算。

　　这对于两人来说，都是一个伤心的地方，阿斯玛是想要离开这个伤心地。

　　“阿斯玛，北根他们都死了，你也离开了，我自然没有再继续待下去的理由。我也会跟大名请辞，回到火之寺。”

　　“也好，那我们将北根他们的尸体带回去吧。”

　　“嗯，那和马他们呢？”

　　看了眼那和马的尸体，阿斯玛眼中闪过一丝悲痛，说道：“他们没有资格回归守护士十二忍的墓地，将他们就葬在这里吧。”

　　“好。”

　　见两人已经商量好了接下来的行动，卡卡西也没有说话。

　　说起来这件事情跟卡卡西并没有多大的关系，他也不好说什么。

　　很快，阿斯玛就将叛乱六人的尸体掩埋在一出，随即将北根等四人的尸体带到了城镇，装在了棺材里，打算运货火之国的火之城，向大名复命。

　　夜晚，夜凉如水。

　　阿斯玛独立一人坐在屋顶，显然此刻的心情并不平静。

　　忍者虽然手上沾满了鲜血，但是并不代表他们没有感情。

　　今天死了这么多的同伴，阿斯玛的心中不可能没有伤痛。

　　如今的阿斯玛还没有留起络腮胡，看上去颇为清秀，月光之下，显得多了几分成熟。

　　人总是这样，在经历了很多事情之后，才能算真的长大。

　　成长，不是随着年纪的增长而增长，而是根据所经历的事情来决定。

　　鼬为什么早熟？

　　除了心智过人之外，从小就经历了战争也是他早熟的原因之一。

　　他们的过分成熟，是因为他们背负着他们这个年纪不应该有的东西。

　　苦难可以使人成长，但是如果可以选择，相信更多的人不会选择去遭受这个苦难。

　　阿斯玛从小对三代火影有着个人崇拜，随着年纪的增长，也多了一些偏见。

　　也正是因为这些偏见，才让阿斯玛离开了木叶。

　　三代火影曾经告诉过阿斯玛，对于木叶来说，最为重要的东西，从来就不是火影，而是真正的玉。

　　原本阿斯玛不理解这句话，现在他却忽然间有些明白了。

　　“想什么呢？”

　　阿斯玛闻言转头看去，月光之下，一个银白色头发的俊朗男子落在了自己的身旁，嘴角噙着一丝微笑。

　　“是卡卡西啊，怎么还没有睡？”

　　“夜色尚早，睡不着。怎么？还在想白天的事情？”

　　阿斯玛看了看漆黑的夜空，今晚除了月亮，没有一颗星星。

　　“卡卡西，忍者的世界还真是残酷啊。”

　　“呵呵，阿斯玛，这话可一定都不像是你说出来的话。当初你可是很喜欢忍者的生活啊。”

　　拥有一个那样伟大的父亲，阿斯玛从小就想要得到三代火影的认可，所以老是朝着要上战场。

　　在战场之上，阿斯玛虽然没有卡卡西那么耀眼，但是也不算是辱没了猿飞一族的威名。

　　卡卡西还记得，当初阿斯玛第一次杀死敌人的时候，还回去跟同期的小伙伴炫耀了一番。

　　那时候的阿斯玛可没有一点觉得忍者的世界残忍。

　　“人总是会变的。”阿斯玛沉重地说道。

　　“是啊，人总是会变的。”

　　卡卡西似有所感，同样感慨道。

　　“说起来，改变最大的还是你，卡卡西，当初琳刚死的那段时间，我们那群人可都不敢靠近你，那时候的你，身上可是无时无刻不带着杀气，也就只有凯那小子没心没肺的，敢去找你。”

　　阿斯玛看着卡卡西，打趣道。

　　“琳吗？”卡卡西眼神有些迷离，似乎又陷入了那段往事之中。

　　“抱歉，卡卡西，又提起了你的伤心事。”

　　见卡卡西有些不对劲，阿斯玛以为卡卡西又想起了那段不幸的经历，连忙道歉。

　　“没事，都过去了。阿斯玛，想回木叶了吗？”

　　“是该回去了，出来好几年了，跟老头子斗气也斗过了，我也想通了。”

　　阿斯玛说着，觉得身上忽然轻松了不少，一直纠结的事情也似乎都放了下来。

　　“回去吧，木叶现在也需要人。”

　　“卡卡西，白天太急，没来得及问你，你怎么出来了？暗部的事情不是还需要你吗？”

　　“发生了一点事情，所以就想出来走一走了。这些年，我也确实累了。”

　　“什么事情？”阿斯玛好奇地问道。

　　“没什么，好了，明天还要早起，你还是早点睡吧。我就不跟你们一起去火之城了。”

　　见卡卡西不打算说，阿斯玛也没有再问。

　　“好，没什么事，你也早点回木叶吧。”

　　“放心吧，最多一两年，我就会回去的，木叶是我的家，我怎么会不想回去呢。”

　　“那就好。”

　　“嗯，对了，红在木叶等你哦，你也不小了，是该收收心了，新之助的孩子都已经两岁了，你也该抓紧了。”

　　卡卡西笑着说道。

　　阿斯玛脸色一红，支支吾吾地说道：“还早……我都还没有准备好。”

　　“这话事情可不是要等你准备好才能实行的。你们两个什么心思，大家都明白，别让人家女孩子等急了。三代大人也不是食古不化的人，不会反对你们的。好了，不说了，你自己看吧，我先走了。”

　　卡卡西说着，离开了房顶。

　　阿斯玛若有所思，手中拿着木叶的护额，不知道在想着什么。


第两百零七章 杀妻

　　长夜漫漫，卡卡西躺在旅店的床上，不知道在想些什么。

　　忽然，卡卡西睁开了眼睛，喃喃道：“看来都睡着了。”

　　卡卡西说完，起身穿好衣物，窗户一开，便消失了。

　　梅林城之外的峡谷，阿斯玛等人才弄好的坟墓，忽然动了起来。

　　幸好此时这里并没有旁人，不然的话，恐怕会以为这里闹鬼了。

　　忽然！

　　一只手臂从泥土中伸出！

　　随即，四周的泥土都开始松动，没多久，一个人变出那坟墓中爬了出来。

　　月光之下，那人满身的鲜血，脸上更是有一道贯穿了整个面部的刀口。

　　仔细一看，不是别人，正是之前应该已经被阿斯玛杀死的和马！

　　和马惨白的脸上露出了一丝笑容，大口地喘着粗气。

　　“阿斯玛，我还是活了下来，这局还没有结束，我还没有输！”

　　虚弱的身体让和马一时间站不起来。

　　虽然逃过一死，但是仍然身受重伤。

　　休息了一会，和马一瘸一拐地离开了原地。

　　但是他没有发现的时候，在不远处，有一双眼睛，正看着他。

　　眼睛的主人不是别人，正是卡卡西！

　　“果然还活着，是用了假死的忍术吗？”

　　卡卡西喃喃道，但是却没有现身。

　　他来这里的目的可不是为了补刀的。

　　远远地跟在和马的身后，一路尾随。

　　和马身受重伤，并没有走得太远，在不远处的一个山洞便停了下来。

　　卡卡西远远望着，没多久，便感觉到山洞中的气息变得平缓，应该是睡着了。

　　“看来这个家伙伤势不轻，暂时应该不会跑太远。”

　　卡卡西嘀咕了一声，在树上的隐秘处找了个地方休息。

　　接下来的日子，恐怕要跟这个家伙周旋一段时间了。

　　第二天一早，阿斯玛来卡卡西的房间想要道别，不料却只看到了一封告别的书信。

　　“这家伙，还真是洒脱啊。”

　　阿斯玛淡笑一声，也没有在意，跟地陆带着北根四人的尸体赶回火之国。

　　来的时候六人一起来，如今却只剩下了两人，要说不感伤那是不可能的。

　　另一边，卡卡西同样醒了过来。

　　看向了山洞，和马从山洞中走了出来，身上的伤势好了一些。

　　看来这家伙的治疗手段还是不错的。

　　卡卡西也不在意，就算是这家伙完好无损，也不是自己的对手。

　　和马四处张望了一下，确定没有人之后，便再次出发。

　　一连三天，卡卡西都跟在和马的身后，可是他却一点感觉都没有。

　　实在是卡卡西的实力高出和马太多，再加上学习了仙人模式之后，卡卡西对自身的气息和对大自然中的事物都有了更清晰的体会。

　　所以，这种追踪也就变得更轻松了。

　　和马一无所觉，仍然在赶路。

　　卡卡西不知道这家伙是要去哪里，但是想来跟自己的目标应该在接近才对。

　　这天晚上，和马来到了一个河边的小屋，轻轻地叩响了房门。

　　“谁呀？”

　　一个温柔的女声响起，声音中有浓浓的疑惑。

　　“是我。”

　　“和马！”

　　女子的声音变得十分惊喜，似乎十分意外。

　　房门打开，门口站着的是一个妙龄女子。

　　看着脸上带着长长刀疤的和马，女子一脸的惊慌。

　　“和马，你怎么了？你的脸？”

　　“没事，空在里面吗？”

　　“在，空已经睡着了。”

　　“好，我们进去说话。”

　　“嗯。”

　　和马走了进去，将房门关上。

　　卡卡西的身影在一旁浮现。

　　“就是这里吗？看来那个拥有九尾查克拉的少年应该就在里面了。”

　　正当卡卡西思量接下来应该怎么做的时候，小屋里忽然传来了一声女子的惨叫声。

　　“和马？你做什么？为什么要杀我……”

　　女子的声音充满了不解和哀怨，显然是无法相信眼前所发生的一切。

　　“抱歉，为了我的大计，你只能去死了。空对我还有大用，不能让你破坏了这一切。”

　　“和马，你想对空做什么？那是我们的孩子啊。”

　　“正是因为他是我的孩子，所以他必须要肩负起这个职责。”

　　“和马，你……”

　　女子还想说什么，但是却最终没有说出口，生命的气息就此萎靡。

　　而就在这时，和马的身影从房间里冲了出来，同时，他的怀里抱着一个熟睡的孩子，大概五六岁的样子。

　　夜色之下，和马很快便失去的身影。

　　房屋旁边的卡卡西看着和马离去的背影，眼中尽是杀意！

　　“畜生！”

　　卡卡西低吼一声，走进了房屋，果然，之前那名妙龄女子已经躺在了一片血泊之中，脸上满是难以置信的哀怨。

　　卡卡西叹了口气，双手结印，施展了一个土遁将尸体埋入了地下。

　　和马领着空离开了房屋，在一个山洞中休息了一晚。

　　第二天一早，空迷迷糊糊地睁开了眼睛，看着眼前陌生的一切，立马清醒了过来。

　　“我这是在哪里？”

　　“空，你醒了？”

　　空一个激灵，这个声音好熟悉。

　　“爸爸？”

　　空惊喜地叫道。

　　和马笑了笑，说道：“睡得怎么样。”

　　“还好，爸爸，这是哪里？妈妈呢？”

　　“空，妈妈有事走了，爸爸要带你去一个地方。”

　　“去哪里？”

　　“火之寺。”

　　“你是哪里？去做什么？”空疑惑地问道。

　　“你去了就知道了。”

　　小小年纪的空显然无法理解，接着问道：“爸爸，你也要去吗？还有，妈妈去了哪里？”

　　“爸爸不去，爸爸还有别的事情要做，不能陪你去火之寺。你妈妈你就不用管了，你以后再也见不到她了。”

　　空神情一急，站起身来，说道：“爸爸，为什么妈妈会不见了？为什么要去火之寺？我不去，我要跟爸爸妈妈在一起。”

　　“空，不要任性，这是爸爸对你的安排，你必须服从。”

　　“我不要！我不要！我要妈妈！”

　　和马眼中厉色一闪，一掌打在了空的后脖颈。

　　空立马晕了过去。

　　和马轻轻将空抱在了怀里，说道：“抱歉了，空，为了大业，只能牺牲你了。”

　　“真是有意思的一幕，不知道你所谓的大业还有什么是不能牺牲的，先是自己的妻子，如今又是自己的儿子。”

　　“谁！”

　　和马一惊，看向了洞口，只见一个穿着黑色风衣的俊朗男子走了进来，他的脸上，尽是寒霜！


第两百零八章 九尾的查克拉

　　“你是那时候跟阿斯玛来的那个家伙，你是谁？你怎么在这里！阿斯玛也来了吗？”

　　和马显然是慌张了起来，如果被阿斯玛他们发现的话，他的计划恐怕就无法实现了。

　　“放心，只有我一个人，阿斯玛他们已经回去了火之城，现在应该已经到了。”

　　和马闻言松了口气，但是立马又绷紧了神经。

　　“你怎么在这里？你跟踪我？”

　　“可以这么说，当你从墓地出来的时候，我就一直跟着你。”

　　和马瞳孔一缩，一脸的难以置信，急促地说道：“不可能！如果真的是这样，我怎么会没有发现！”

　　“哦？看来你对自己很有自信啊。”卡卡西冷笑一声，并没有解释。

　　“你想做什么？”

　　“自然不会是什么好事，至少对你来说不是什么好事。”

　　“你到底是谁！”

　　“旗木卡卡西。”

　　卡卡西淡淡的话语却如同惊雷一般在和马的耳边炸开！

　　“什么！”

　　和马心中一慌，双手立刻结印。

　　“土遁！土隆枪！”

　　卡卡西四周猛然窜出了数十根土枪。

　　蓝色的雷霆覆盖在卡卡西身上，鸟鸣声随即而起。

　　千鸟流！

　　雷克土！

　　千鸟流将卡卡西的身躯包裹地严严实实，土隆枪一触碰到那蓝色的雷霆瞬间化成碎末，落在了地上。

　　和马大惊失色，这是什么忍术，居然在一瞬间就湮灭了自己的土遁。

　　“看来你还是没有看清楚形势，不要说你现在伤势还没有全好，就算是全好了，也不是我的对手。和马，政变不是那么容易的事情，凭借一点九尾的查克拉就想掀起风浪吗？未免也太小看木叶了。”

　　“你怎么知道！”

　　和马的脸色越来越难看，九尾查克拉的事情，除了和马，没人知道，这时候被卡卡西当面说破，和马又怎么可能不震惊。

　　震惊的同时，和马心中对卡卡西的杀意可以说是直接上升了好几个台阶。

　　这个人，绝对不能离开这里，不然的话，自己的付出根本就没有任何的用处。

　　卡卡西没有马上回到和马的话，而是说道：“现在假装死在阿斯玛的面前，然后将自己的身份彻底隐藏入地下，这是你的第一步。”

　　“随后你杀了自己的妻子，将自己的儿子带了出来。一方面是因为你的妻子绝对不会同意拿自己的儿子去做这种事情，一方面你也害怕阿斯玛会来探望你的妻子，让你的计划败露。”

　　“将你的儿子送入火之寺，数年之后，他的身份或许就能顺利地进入木叶。而只要他出现在木叶，说不定就能接触到火影大人。到时候，九尾的查克拉全面爆发，或许就能一击将火影大人消灭。”

　　和马脸上的冷汗瞬间流了下来，看向卡卡西的目光充满了恐惧。

　　自己的计划竟被眼前之人看破地一清二楚，即使是细节处有所偏差，但是也相差不远。

　　“不得不说，你的算计打得很响，可惜的是，计划实在是太粗糙了，中间会出现的变数太多了，真不知道你哪里来的自信，可以控制这些变数。”

　　卡卡西没有说出，和马的这些计划，实行起来实在是有太多的变数，如果不是运气，根本就走不到最后一步。

　　而且就算是走到最后一步，空能成功的可能性也实在不高。

　　“你是怎么知道的！”

　　和马状若疯癫，自己谋划了这么久的事情，就这么被卡卡西一层层剥开，是谁都不会好受。

　　“这已经不重要了，既然我出现在这里，你的计划也就宣告结束了。”

　　“你休想！”

　　和马怒吼一声，双手再次结印。

　　卡卡西眼睛一眯，右手飞速抬起。

　　“千鸟千本！”

　　蓝色的雷霆千本从卡卡西的手中激射而出，直接射在了和马的手臂之上。

　　瞬时间，和马的手臂上插着七八根千鸟千本，酥麻感占据了整个知觉。

　　“呃，可恶！”

　　和马咬牙低吼，眼中尽是不甘。

　　卡卡西缓缓地走到了和马的面前，轻声说道：“带着你的野心和所谓的和平，下地狱吧。”

　　卡卡西说完，一掌拍在了和马的头顶上，手中雷霆不断闪现。

　　电击之下，和马的脸抽搐着，翻着白眼，流着口水，生命的气息在慢慢流失。

　　从前所发生的一切，在和马的眼前不断浮现。

　　我真的错了吗？

　　这是和马此时心中唯一的念头。

　　很快，卡卡西放下了手掌，和马已经只剩下最后一口气。

　　惨笑一声，和马倒在了地上。

　　“旗木……卡卡西，我死了之后，火之国……真的会和平吗？”

　　“这个世界，不会少了谁就不转的，火之国，依然是火之国，变不成别的。”

　　和马闻言露出了一丝欣慰的笑容，看着不远处的空说道：“请求你……放过……空，他……还小。”

　　卡卡西微微愣了一下，没想到这个冷血的家伙，最后竟然还会关心自己的而已。

　　果然，人之将死其言也善啊。

　　最后还是找回了自己的亲情吗？

　　“放心吧，我不会伤害他的性命，我会将他送到火之寺，满足你的愿望，当然，九尾的查克拉我会抽离出来。这种东西，留在他的体内，对他来说，并不是什么好事。”

　　和马点了点头，艰难地咽下了最后一口气。

　　看着已经没有了任何生命迹象的和马，卡卡西摇了摇头，没有过多在意。

　　走到了已经昏迷的空身旁，卡卡西没有多犹豫，开始布置四象封印所需要的东西。

　　卡卡西来找和马，自然不是闲着没事做，要是想杀他，之前在峡谷就可以做到了。

　　之所以一路跟来了这里，不过是为了空。

　　六年之前，九尾之乱，和马当时收集了一些九尾游离在外的查克拉，最后用五行封印封印在了空的体内。

　　这种被称之为伪人柱力。

　　游离在外的九尾查克拉具有一种特性，只要不是完全消失，就会不断增长起来。

　　当然，不会超过它原本的总量。

　　和马也算是废了不少的功夫，他搜寻到的九尾查克拉差不多有四尾到五尾左右的力量。

　　这可是不低的查克拉数量。

　　卡卡西便是为了这些九尾查克拉而行动的。

　　此时的卡卡西虽然查克拉比起从前要多了不少，但是没有人会嫌弃自己的查克拉多。

　　九尾查克拉或许是一个契机，卡卡西心中有一种想法，需要这九尾查克拉来参与。

　　而从鸣人的身上获取九尾查克拉并不是一件容易的事情。

　　所以，卡卡西便将这个主意打在了空的身上。

　　一切准备就绪。

　　卡卡西伸出了右手，冒出了五朵蓝色的查克拉，上面隐隐浮现金木水火土五个字。

　　“五行解印！”


第两百零九章 大名

　　“啊！”

　　一声痛呼，空的脸上露出了痛苦的表情。

　　卡卡西的五根手指印在了空的肚子上，一时间，血红色的查克拉不断地从空的身上溢出。

　　“九尾的查克拉果然很霸道啊。”

　　卡卡西感慨了一声，看着那庞大的查克拉四处飞散，但是很快就被一层看不见的薄膜挡住。

　　没有犹豫，卡卡西拿出了一张封印卷轴，唰一声将其飞速打开。

　　随即双手结印，轻喝一声：“四象封印！”

　　右手按在了卷轴之上，只见一股强大的吸力将那些四处逸散的九尾查克拉吸引过来，落入了卷轴之中。

　　整个过程持续了大概有一分钟，那庞大的查克拉终于完全被封印进卷轴之中。

　　此时的卷轴上覆盖着玄奥的符文，最中间浮现出了一个“九”字。

　　将卷轴卷好，放进了忍具包中。

　　卡卡西轻吐了一口气，这件事情总算是落地了。

　　一旁的空还在昏迷的状态，一时半会估计是醒不过来了。

　　虽然空是伪人柱力，但是抽取了这些九尾的查克拉，对他来说并没有什么太大影响。

　　甚至可以说，对他是一件好事。

　　不是什么人都可以当人柱力的，哪怕是伪人柱力。

　　空的身体显然也并不适合，看着那缠满了绷带的右手就知道了。

　　卡卡西将和马的尸体处理好之后，抱起空，离开了这里。

　　……

　　火之寺，火之国的第一大寺，传说里面的僧侣拥有仙旅之才的特殊技能，是一个十分强大的寺庙。

　　守护忍十二士中的地陆便是从这里出来的。

　　这天晚上，火之寺迎来了一位客人。

　　只是这位客人似乎并没有想要让这些人知道，放下了一个小孩之后，便离开了，没有人知道他是谁。

　　火之国，火之城，大名府。

　　一名中年男子坐在华丽的地板上，手中拿着一把扇子，头上戴着一个夸张的扇形帽子，看上去颇为滑稽。

　　“哦？这么说守护忍十二士，如今只剩下阿斯玛和地陆两人了吗？”

　　“是的，大名大人，根据阿斯玛传来的情报，确实是这样。”

　　“好吧，我知道，你下去了，吩咐下面的人，等阿斯玛和地陆回来的时候，好好接待他们。”

　　“是！大名大人。”

　　待人离去，大名的脸上变得十分凝重。

　　原本滑稽的感觉瞬间消失，此时他就好像是一个无情的帝王一般。

　　“和马果然不是做大事的人，真是愚蠢啊，火影是那么好杀害的吗？再说了，一个三代倒下去了，木叶也有下一个火影，根本就没有任何作用。”

　　大名摇了摇手中的扇子，喝了口桌子上的茶，似乎又恢复了原本的模样。

　　“看来大名大人看得很开啊。”

　　突兀的声音在空荡的房间中响起，大名摇动的扇子微微停滞，脸上露出了诧异的神情。

　　下一刻，数十只乌鸦忽然出现在房间之中，随即构成了一道清瘦的身影。

　　大名没有慌张，而是仔细地打量了眼前之人。

　　黑色的头发，团子鼻，空荡的左手，还有一双看起来有些不协调的眼睛。

　　大约十五六岁的模样，真是年轻地过分啊。

　　大名皱了皱眉头，说道：“你是谁？”

　　“或许你听说过我的名字，宇智波……止水。”

　　大名微微错愕，再次打量了一眼止水。

　　“瞬身止水？传言你已经死了才对，为什么会出现在这里？你的目的？”

　　止水并没有马上回答，而是笑着说道：“不知道我可以坐下来吗？”

　　大名看着这个年岁不大的少年，轻笑一声，说道：“当然可以，坐吧。”

　　止水没有客气，直接做了下来。

　　“现在可以告诉我你的来意吗？年轻人。”

　　止水看着眼前的大名，心中的想法更加坚定。

　　这绝对不是平日里看上去不着调的大名，而是一个真的有野心和能力的大名。

　　“不知道大名对宇智波一族怎么看？”

　　“宇智波一族吗？”

　　大名沉吟了片刻，说道：“可怕的一族。”

　　“可怕？”止水有些疑惑。

　　“不错，就是可怕，在我看来，宇智波一族的不可控性实在是太高了。在大名府的记载中，宇智波一族所谓的天才人物，都是极端。这对于一个村子，或者是一个国家来说，并非是一件好事。”

　　止水若有所思。

　　大名颇有深意地看着止水，继续说道：“看来你今天来，是有什么事情来拜托我。”

　　“木叶对宇智波一族的态度，想必大名应该知道。”

　　“自然，木叶如今最大的不安定因素就是宇智波。”

　　“大名也对宇智波充满了恶意？”

　　止水看着大名，如果大名也是这般想的话，恐怕他的路就更难走了。

　　“不，宇智波虽然有极个别的极端，但是却是重要的战力。如今的木叶如果再失去宇智波一族的话，势必会大大削弱。这不是我愿意看见的。我希望看到的是平衡，而不是一家独大，你明白我的意思吗？”

　　“那你能阻止吗？”

　　大名摇了摇头，说道：“我有心，却没有这份力量。大名只是名义上的火之国最高权势而已。”

　　“我明白，你掌握着大义。”

　　“哦？看来你已经有了计划，看来你也是有备而来。”大名笑道。

　　“当然，从木叶死里逃生，我并非什么都没有做。”

　　“有意思，你如何确定我会帮你？”

　　止水闻言同样也笑了，说道：“我不确定。”

　　“那你很有胆量。”

　　“我只是自信而已。”

　　“自信？”

　　“自信着大名府没有人能够留下我，尤其是守护忍十二士都不在的时候。”

　　大名闻言哑然失笑。

　　“看来你真的是做好了准备。”

　　“不知道大名能否帮我宇智波一族一把。”

　　止水目光灼灼地看着大名。

　　“有意思，真是有意思啊。”

　　大名脸上的笑容更盛，似乎是发觉了什么有意思的东西一样。

　　止水这次没有笑，只是目光凝重地看着大名。

　　片刻之后，大名的笑容逐渐收敛，看着面前这个年轻的身影。

　　“好，我很期待。”

　　止水闻言，松了口气，第一步，总算是走出去了。


第两百一十章 移植

　　止水和大名谈了什么，除了他们自己，没有人知道。

　　止水很快就离开了大名府，不知道去了何方。

　　而大名仍是在自己的房间，慢慢地摇着扇子，脸上带着一丝不可名状的笑意。

　　“想不到宇智波一族出了一个如此的人物，倒是让人意想不到啊。”

　　风吹过院前的樱花，粉红色的花瓣纷纷掉落。

　　“起风了啊。”

　　一个月之后。

　　田之国，音忍村。

　　卡卡西躺在村外的树上，在等待着某人。

　　黑色的乌鸦飞过，卡卡西睁开了眼睛，慵懒地说道：“止水，你终于来了。”

　　“抱歉抱歉，路上有些事情耽搁了。”

　　“算了，时间也差不多，我们进去吧，大蛇丸那家伙应该准备好了才是。”

　　“好。”

　　卡卡西按住了止水的肩膀，咻的一声，消失在了原地，下一刻，便出现在大蛇丸的实验室中。

　　“呵呵，卡卡西君，止水君，欢迎你们来到音忍村。”

　　嘶哑的嗓音再度响起，大蛇丸就站在两人的面前，他的前方有一张实验桌，特质的飞雷神苦无就插在上面。

　　大蛇丸的目光看了一眼那飞雷神的苦无，说道：“真是个方便的忍术啊，可惜啊……”

　　大蛇丸在可惜什么，卡卡西很清楚。

　　飞雷神之术的修行方式大蛇丸也曾经从封印之书上看到过，只是很可惜，大蛇丸并没有这方面的天赋。

　　飞雷神之术，如果没有对空间的敏感度，根本不可能学会。

　　当初水门之所以将飞雷神传给玄间三人，也是看出了这三人身上有这份潜质。

　　所以，哪怕他们年纪还小，水门也将飞雷神之术传授给三人。

　　而卡卡西，如果不是因为万花筒写轮眼的神威，恐怕也无法学会这门空间忍术。

　　“大蛇丸，左手做好了吗？”

　　卡卡西没有多废话，而是直接开门见山地说道。

　　“当然，一个月的时间，足够了。”

　　大蛇丸说着，拿出一个圆柱形的容器，里面是绿色的溶液，还有一只左手！

　　卡卡西解开了写轮眼的封印，一眼望去，只见那左手中充满了生命力！

　　“很好。”卡卡西喜道。

　　“呵呵，这可比给团藏的东西要好多了。也算是回报卡卡西君之前给我的情报。”

　　“看来你得到了更多的信息啊。”

　　卡卡西看着大蛇丸那苍白的面容说道。

　　“呵呵，卡卡西君还真是聪明啊。”

　　“好了，先给止水装好左手吧。”

　　“没问题，止水君，这边请。”

　　止水闻言微微点了点头，走到了一旁的手术台。

　　实验室的灯光有些昏暗，但是手术台上的灯光却十分明亮。

　　止水躺在上面，闭上了眼睛，有卡卡西在，他不需要担心会有什么意外。

　　大蛇丸也没有耍花招，默默地进行着手术。

　　止水左手上的切口，早就已经愈合，所以此时想要将左手移植回去，只有将原本的伤口再度挑开。

　　这种疼痛，比断臂还要深。

　　一刀一刀地切割，止水的脸色也不好看。

　　脸上青筋暴起，冷汗直流，但是却没有吭一声。

　　麻醉药有，但是不论是大蛇丸还是止水，都默契地没有提。

　　那种东西，用多了，对身体并不好。

　　很快，伤口重新变得血淋淋。

　　大蛇丸将容器中的左手取出，仔细地将其缝在了止水的伤口上。

　　论及移植技术，最好的自然是纲手。

　　可惜，现在纲手人都不知道在哪里，更何况她的恐血症还没有好，这种手术恐怕也无法操作。

　　最重要的是，纲手会同意用柱间细胞给止水移植吗？

　　卡卡西在心中打下了问号。

　　大蛇丸的技术虽然不及纲手，但是已经足够了。

　　很快，止水的左手便已经缝合完毕。

　　大蛇丸用绷带将止水的左手绑好，说道：“新的左手还没有完全贯穿你的经脉，所以想要跟从前一样，需要一段时间来恢复。等到恢复的时候，一定会比之前更加好用。”

　　“多谢。”

　　“呵呵，这只是一场交易而已。我很期待，柱间细胞和宇智波一族混合在一起，会有什么效果。真是令人期待的作品啊。”

　　千手柱间，宇智波斑，两个人的名字就代表了一个时代。

　　大蛇丸对此也有一些猜测，但是却没有更进一步的研究。

　　信息，是一个很重要的因素。

　　很显然，大蛇丸还没有找到相对应的信息。

　　看着止水那完好的左手，卡卡西闪过一丝喜色。

　　这样，总算是恢复了啊。

　　卡卡西和止水并没有在音忍村多留，很快便离开了音忍村。

　　跟大蛇丸在同一个地方，并不是一件多么愉快的事情。

　　那一股阴沉的感觉，一直都存在。

　　“止水，左手感觉如何？”

　　“不错，我能感觉到它不断地在跟我的身体融合，一个星期左右应该就可以完全衔接好。而且我感觉到了其中的丰沛的生命力，说不定等完全融合的时候，我的查克拉都能增涨不少。”

　　卡卡西点了点头，宇智波一族加上千手细胞，确实是一个不错的搭配。

　　斑开启了轮回眼，带土无限使用神威，这些，都是柱间细胞带来的功效。

　　其实卡卡西都有一丝意动，不过对于这种事情，卡卡西始终都有一种排斥的心理。

　　“止水，接下来打算做什么？”

　　“大名那里已经同意，接下来就是我去证明自己的时候了。”

　　“需要帮忙吗？”

　　止水摇了摇头，说道：“卡卡西，放心吧，哪怕是失去了写轮眼，我也是瞬身止水，这些小事还难不倒我。”

　　卡卡西无奈，拍了拍止水的肩膀说道：“好吧，那你多保重。”

　　“嗯，那下次再见。”

　　止水说完便再次离开。

　　看着止水离开，卡卡西长叹了口气，摸了摸自己的头发，随即同样离开了这里。

　　木叶，宇智波，大名，三者交织在一起，已经成为了一个巨大的漩涡了。

　　不过，哪怕结局再差，能差过原来的情况吗？

　　已是死局，便只能借助第三方的力量来平衡。

　　哪怕这个第三方，只是一个名义上的力量。

　　这滩水，已经越来越浑浊了。


第两百一十一章 再遇自来也

　　一年的时间，卡卡西一直在外游历，见过了很多从前没有见过的风景。

　　忍者的世界，并非想象中的那般狭小。

　　卡卡西也见识到了很多从前都没有见识过的神奇生物和诡异事件，这些都是他从前不知道的事情。

　　一身风尘仆仆，卡卡西走进了一座小城。

　　这座小城不大，但是并不萧条，甚至可以说得上是繁荣。

　　作为一个枢纽一般的城市，这番景象倒也不是难以理解。

　　卡卡西直接走到了一家温泉旅店中，几天的野外生活，他现在只想舒舒服服地洗了个澡。

　　烟雾缭绕的温泉中，卡卡西脱下了自己的衣物，露出了那没有一丝赘肉的躯体，一米八一的个子，小腹的八块腹肌十分明显，但是身材并不魁梧，甚至有一种清瘦的感觉。

　　只是不会让人觉得弱不禁风，没有人知道，这幅身躯之下，究竟隐藏着多么恐怖的力量。

　　卡卡西一转身，后腰处的银白色勾玉印记便显露无遗。

　　神秘而强大。

　　卡卡西选择的温泉是单人间，因此并没有其他人。

　　舒舒服服地躺在温泉中，让卡卡西十分享受。

　　游历的坏处就是居无定所，卡卡西经常在野外过夜，这种享受可是不多的。

　　卡卡西将头淹没在温泉之中，良久才重新探出。

　　“呼，果然还是有人的地方好啊。”

　　十几分钟之后，卡卡西起身准备出去。

　　忽然，卡卡西耳朵一动，嘴角露出了一丝奇怪的笑容。

　　“是他？还真是符合他的个性啊。”

　　卡卡西换了一身衣服，走到了庭院之中，一跃而起，落在了房顶之上。

　　房顶上竟有一个人！

　　白色的长发直到腰际，身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐。

　　看起来十分高大，但是他如今做的事情却十分猥琐。

　　“嘿嘿，再下面一点，对，再下面一点，哇！一百分！”

　　猥琐的声音在屋顶上散开，卡卡西有些无奈。

　　“自来也大人，你在做什么？”

　　那人闻言立马转身，看见是卡卡西，愣了一下，随即嬉皮笑脸道：“是卡卡西啊，你怎么在这里？我在取材取材，为了写《亲热天堂》的续集哦。”

　　自来也说着，底下忽然传来了一声尖叫。

　　“啊！有色狼！”

　　“哪里哪里？”

　　“在上面！有人在屋顶偷看，你看，哪里有个洞！”

　　“糟糕，被发现了，我们赶紧撤！”

　　自来也说着，闪身离开了屋顶。卡卡西自然也不会留下来背黑锅，同样跟了上去。

　　……

　　一家小酒馆，自来也喝了一杯清酒，说道：“啊，真是太棒了，取材完来上一杯清酒，真是太舒服了。”

　　卡卡西同样喝了一杯，感觉确实舒服了不少。

　　“卡卡西，你怎么在这里？”

　　“自来也大人，我已经离开木叶一年多了，在一年跟你一样，在外游历。”卡卡西恭敬地说道。

　　哪怕是如今实力大进，对待面前这个人物，卡卡西同样保持着一份敬重。

　　自来也闻言愣了一下，说道：“啧啧，你小子跑出来游历什么，现在木叶正是用人之际啊。”

　　“发生了一些事情，所以想暂时离开一趟木叶。”

　　“什么事情？”

　　自来也十分敏锐地发现这奇怪大概又有什么猫腻。

　　对于卡卡西，自来也还是很看重的。

　　以如今卡卡西的表现，未来一定是木叶的支柱，这样的人物，自来也自然不会置之不理。

　　毕竟自来也的内心是极其热爱木叶的。

　　卡卡西当下将止水的事情说了一遍，当然，没有说止水还活着的事情。

　　有些事情，还是等尘埃落地之后，再说出来会比较好。

　　自来也闻言有些沉默，再次喝了一杯清酒之后，叹了口气。

　　“唉，团藏这家伙还真是不消停。”

　　“自来也大人，我知道你也同样热爱着木叶，对于团藏，你有什么想法？”

　　“团藏吗？”

　　自来也眼神复杂，不知道在想些什么。

　　卡卡西也没有催促，就这么一直等着。

　　良久，自来也回过神来，说道：“抱歉，想起了一些往事。”

　　“无妨。”

　　“对于团藏，我从小就不喜欢他。为人太过阴鸷，虽然是为了木叶好，但是他的方式我并不能接受。”

　　“自来也大人不觉得团藏的野心太大了吗？他对火影之位可是一直都虎视眈眈。”

　　自来也豪迈一笑，说道：“对火影之位虎视眈眈的可不止是团藏，木叶中以这样为目标的人并不在少数。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“这并不相同，团藏为了火影之位可是什么事情都敢做，比如暗杀火影。”

　　自来也闻言收敛了脸上的笑意，低声说道：“卡卡西，你在说什么？”

　　“自来也大人，几年前，水门老师刚死的时候，团藏确实有这种做法，当时我就在现场，只不过团藏失败了。虽然只是一次小小的袭击，但是也足以看出团藏的性格。他如果上位。他的铁血政策，木叶会迎来什么样子的局面，恐怕就很难说道。”

　　自来也的表情有些凝重，沉吟了片刻说道：“还有三代在，应该没什么问题。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“自来也大人，大蛇丸为什么离开木叶想必你应该也调查出一些眉目了吧？”

　　听到卡卡西提起大蛇丸，自来也的脸色变得有些怪异。

　　这些年自来也一直在调查大蛇丸，对于当年的事情也有了一些了解。

　　大蛇丸确实在进行人体试验，但是也有团藏的影子在里面。

　　可以说，两人是合伙，但是大蛇丸最后却被团藏给坑了。

　　知道这一点的时候，自来也极为气氛，想要回木叶问一问团藏。

　　但是很快，这个想法就被自来也压下去了。

　　团藏是跟三代同一辈的人物，自来也根本就没有资格去质问。

　　更何况，自来也能够查清楚，三代火影又怎么可能不知道。

　　三代火影没有找团藏的麻烦，说到底，还是对团藏有恻隐之心。

　　“哎，卡卡西，木叶的政治让我心寒，所以我才选择离开木叶。”

　　“自来也大人，逃避是解决不了问题的。”


第两百一十二章 回归木叶

　　“我知道，只是我的性子实在是不适合卷进这种政治斗争中，索性就眼不见心不烦了。”

　　卡卡西摇了摇头，也知道以自来也这散漫的性子，想让他介入其中，有些难为他了。

　　原著中让他做五代火影他都不愿意。

　　“卡卡西，不知道你对火影之位有什么想法？”

　　自来也忽然问道，让卡卡西有些措手不及。

　　不过很快，卡卡西便收回了心绪，说道：“自来也大人，其实说实话，我更羡慕你这种生活。”

　　卡卡西说的很真诚，自来也仔细地打量着，良久笑道：“你这小子，可不要跟我学啊。”

　　“呵呵，自来也大人，我明白，有些责任我逃不过的。我已经打算过几天就回木叶了。”

　　“哦？要回去了吗？现在木叶的形势可不太好，高层和宇智波已经势同水火，你这一回去，恐怕又要卷进这个漩涡里了。”

　　“我明白，我这次回去也是为了这一点。宇智波也是木叶的一员，我不希望它在这种漩涡中消失。更何况，他们是带土和止水的族人。”

　　自来也沉默不语，也明白卡卡西的执着。

　　“好吧，希望你一切顺利。不过，千万不要做对不起木叶的事情啊，卡卡西。”

　　自来也的目光悠远而深长，让卡卡西有些意外。

　　“明白，自来也大人。”

　　“那就好，来，今晚我们不醉不归，好久没遇到熟人了。正好你也成年了，我们可以好好喝一场了。”

　　自来也又恢复了那副没有正经的模样，拿起酒杯跟卡卡西的酒杯碰了一下，随即一饮而尽。

　　卡卡西笑了笑，也没有拒绝。

　　说起来，自来也的一生何尝不是一个悲剧。

　　心爱的徒弟，死了两个，另外两个走入歧途，最后弑师。

　　喜欢的女人，纲手，到最后终于要接受自己的时候，自己却死了。

　　敬重的师父死在了自己的同伴大蛇丸手中。

　　推心置腹的队友大蛇丸又叛变了他热爱的村子。

　　他玩世不恭的面容之下，隐藏着不知道多少不为人知的悲伤。

　　豪杰自来也，并非只是说说而已。

　　两人喝了很多，一直喝到了酒馆关门。

　　互相搀扶着走回了旅店，各自回了房间。

　　卡卡西坐在床上，眼神虽然迷离，但是还有三分清醒。

　　今晚会喝这么多，无非是因为自来也的心事被触动，想要一醉方休。

　　但是两人都是有分寸的人，虽然表面看上去醉的不行，但是还有留着一丝余地。

　　忍者，可是什么时候都不能放松的。

　　第二天一大早，卡卡西便爬了起来，原本打算去叫自来也起来吃饭，却不料自来也早已经离开。

　　摇了摇头，卡卡西也不意外。

　　吃过一点东西之后，卡卡西便准备回木叶了。

　　这里已经是火之国的境内，想要回木叶以卡卡西的脚程只需要两天的时间。

　　其实卡卡西完全可以使用飞雷神之术回去，只不过既然是出来游历，自然是有始有终。

　　再者说，卡卡西也不差这两天的时间。

　　等卡卡西离开了旅馆之后，一只乌鸦不知道从哪里飞了出来，落在了他的肩膀上。

　　卡卡西熟练地取下乌鸦脚上的信纸，看完之后便将其焚毁。

　　“看来止水已经准备好了，那我也该回去木叶了。”

　　卡卡西轻笑一声，脚下查克拉涌动，随即消失在了原地。

　　木叶村，一如既往地平静。

　　当然，这种平静只是表面上的。

　　内部之中，早已经汹涌澎湃。

　　高层与宇智波之间的矛盾不断激化，以至于如今木叶中看似平静，但是却充满了火药味。

　　这种矛盾其实很简单。

　　高层对宇智波的不信任，甚至将其监视起来。

　　宇智波又是心高气傲的一族，哪怕是原本心向木叶的族人，到最后也对木叶失去了信心。

　　一方先将自己锁了起来，还冷眼相待，就不能怪别人想要反抗了。

　　这是一个再清楚不过的道理。

　　说到底，木叶对宇智波的成见从建村之初就已经存在。

　　之后的每一代火影又都是初代火影一派的人，宇智波的权力也就逐渐旁落了。

　　如果四代火影还在的话，或许这种现状会得到改变。

　　可惜，四代火影早逝，木叶的政权重新落到了三代火影和团藏两个老古董的手中。

　　加上九尾之乱的借口，团藏便开始对宇智波动手。

　　之前团藏被卡卡西重伤，沉寂了一段时间之后，便又开始了自己的行动。

　　而宇智波鼬便是继止水之后，团藏看上的另一个间谍。

　　热爱木叶的间谍，团藏向来是最喜欢的。

　　扣上了木叶的帽子，鼬便不敢对高层做什么。

　　团藏看得很明白，这也是他有把握能够控制鼬的原因。

　　黑暗的根部，团藏拿着拐杖，他的面前跪着一个人，正是宇智波鼬。

　　“鼬，宇智波最近怎么样了。”

　　“还是老样子，但是族内的气氛变得越发凝重了。”

　　“是吗？辛苦你了，下去吧。”

　　“是，团藏大人。”

　　鼬面无表情地退下，只留下了团藏一人在黑暗中独立。

　　“哼，宇智波，你们的日子不多了。”

　　木叶大门，一道熟悉的身影慢慢从远处走来。

　　大门处的神月出云和钢子铁见了都是一愣，这人好眼熟。

　　卡卡西已经恢复了原本的装扮，面罩遮脸，护额挡眼，绿色的马甲，标准的忍者装扮。

　　“呦，出云，子铁，好久不见。”

　　卡卡西笑着说道。

　　“卡卡西前辈？好久不见，你回来了？”

　　“是啊，那我先去火影大人那里了，有空再聊。”

　　“好。”

　　卡卡西逐渐远去，出云和子铁才回过神来。

　　火影办公室，三代火影欣慰地看着卡卡西，说道：“出去了一年多，回来之后感觉都不一样了，这一年多过得还不错吧。”

　　“很好，我现在都有点明白自来也大人为什么会选择到处游历了。”

　　“自来也那家伙吗？你可不要跟他学。”

　　三代火影颇为无奈地说道。

　　显然对自来也不在木叶的行为有些不满。

　　虽然三代教出了三忍，但是一个叛逃，两个常年不回村子，这也是他十分苦恼的一件事情。

　　“好了，回来就好，明天去暗部报到吧，暗部还有一大堆时间等着你去处理。”

　　“明白，那我先告退了。”

　　“嗯，去吧。”

　　看着卡卡西离开，三代火影的脸上的喜意微微收敛。

　　“这个关头回来，不知道卡卡西是什么打算啊。宇智波啊，真是一个麻烦的家族。不过如果卡卡西能够制止这一场内斗，倒也是一件美事。”

　　走出火影楼的卡卡西看向了宇智波驻地的方向。

　　“宇智波，这一次，你的命运又将如何？风吹起了枯叶，火苗会有多高呢？”


第两百一十三章 鼬的抉择

　　卡卡西回到了旗木家宅，一年多没住，这里到处都是灰尘。

　　“啊，看来今天有的忙活了。”

　　卡卡西摸了摸自己的头发，颇为无奈。

　　搞卫生什么的，真是一件麻烦的事情。

　　麻烦归麻烦，卡卡西还是忙活了起来。

　　在影分身的帮助之下，卡卡西很快就收拾好了屋子。

　　旗木家宅的东西并不多，所以收拾起来并不费劲。

　　第二天一早，卡卡西便来到了暗部基地。

　　一年多没来，卡卡西还真是颇为怀念。

　　卡卡西来得有些早，第六班的成员还没有来。

　　卡卡西也没有在意，知己诶换好了暗部的服饰。

　　摸了摸自己左臂的暗部印记，轻叹了一声：“回来了啊。”

　　就在这时，门吱呀一声，开了。

　　来人一身黑衣，脸上的鼻夹两侧有着深深的法令纹。

　　宇智波鼬！

　　“哟，鼬，好久不见。”

　　卡卡西笑着打了声招呼，而鼬却是愣了一下。

　　“卡卡西前辈？你什么时候回来的？”

　　“昨天。”

　　卡卡西看着鼬，感觉到如今的鼬变得更加漠然了。

　　这一年多的时间，看来鼬的压力很大啊。

　　“鼬，看你的样子，村子和宇智波之间的矛盾越来越重了。”

　　鼬点了点头，没有反驳。

　　这话跟别人或许不能说，但是对于卡卡西，鼬还是相信的。

　　不为别的，就凭卡卡西能为了止水跟团藏翻脸，就足以证明卡卡西是站在自己这一边的。

　　拍了拍鼬的肩膀，卡卡西笑道：“放心吧，我这次回来了，问题都会解决的。”

　　鼬微微惊讶，看着弯着月牙眼的卡卡西，没来由地生出了一种奇怪的感觉。

　　“卡卡西前辈，你的意思是？”

　　鼬正要问，只见房间的门再次被打开，进来了两三个人。

　　见有人来，鼬自然不会再问，卡卡西在鼬的耳边小声说道：“晚上零点，峡谷那里见。”

　　鼬闻言微微点头，现在确实不适合说这些。

　　进来的人看见卡卡西也是愣了一下。

　　“卡卡西前辈？”

　　“哟，是天藏和夕颜啊，好久不见。”

　　卡卡西笑眯眯地打着招呼，让人如沐春风一般。

　　“卡卡西前辈？你什么时候回来的啊？”天藏兴奋地问道。

　　“啊，昨天回来的，今天就被三代大人叫来暗部干活了。哎，真是劳碌命啊。”

　　“前辈真是的，不声不响地走了一年多，我们任务一下子就重了很多啊。”夕颜假装抱怨地说道。

　　“抱歉抱歉，辛苦了，这位是？”

　　看着夕颜和天藏旁边还有一个陌生的面孔，应该是自己离开之后才加入暗部的才对。

　　夕颜闻言立马说道：“前辈，真是月光疾风，你走之后才加入第六班的。”

　　月光疾风背着一把长刀，有着很重的黑眼圈，时不时咳嗽。

　　“你好，卡卡西前辈，我是月光疾风，很荣幸加入你的第六班。”

　　月光疾风看着卡卡西的目光充满了仰慕。

　　暗部之中，卡卡西之名代表的意义月光疾风很清楚，正是因为清楚，所以才仰慕。

　　当初能够加入第六班，也是月光疾风知道第六班是卡卡西所属的直系部门。

　　不然的话，他也未必会选择第六班。

　　最重要的是，月光疾风擅长的木叶流剑术，而木叶中，刀术最好的，便是卡卡西了。

　　综上所有的原因，月光疾风对卡卡西便只有崇拜之情了。

　　卡卡西见状微微惊讶，月光疾风吗？死在马基手中的倒霉蛋。

　　“呵呵，既然加入了第六班就好好努力吧，看你的样子，应该也是练习刀术的，有空我们切磋一下。”

　　月光疾风面色一喜，卡卡西说是切磋，但是两人之间的差距肯定是卡卡西指导自己。

　　想到这里，月光疾风自然是十分欣喜。

　　“多谢前辈。”

　　“好了，大家换好服装准备执行任务去吧。”

　　“是！”

　　说是执行任务，只是最近木叶真是安静地过分，所以暗部也只是一些巡逻任务罢了。

　　卡卡西无聊地坐在屋顶上，喃喃道：“好久没做这种事情了，还真是有些不习惯啊。”

　　卡卡西慵懒地躺在房顶晒着太阳，他负责的这块区域并不大，哪怕是躺着，卡卡西也能清楚地知道这里发生了什么。

　　“咦，那是……”

　　卡卡西一个激灵坐了起来，看到不远处有两人走了过来。

　　正是鼬和佐助。

　　“鼬的任务做完了？还真是快啊，也不知道如今鼬的实力到达哪一步了。万花筒写轮眼应该在以为止水死的时候就开启了，不知道他能用到什么程度了。还真是期待啊。”

　　嘴角浮现出一丝笑意，卡卡西有些期待晚上的见面了。

　　夜凉如水，鼬悄悄地房间中走了出来，闪身离开了宇智波一族的驻地。

　　而就在鼬离开的一瞬间，躺在自己房间的宇智波富岳猛地睁开了眼睛，朝着鼬离去的方向看了一眼。

　　随后也没有起身，继续闭着眼睛，似乎又睡了过去。

　　鼬一路疾行，绕开了所有值班的暗部，很快，便来到了峡谷所在。

　　远远看去，卡卡西的身影便已经在那峡谷边了。

　　鼬停下了脚步，恭敬地说道：“卡卡西前辈。”

　　卡卡西回过头来，笑道：“鼬，你来了啊，很准时，刚好零点。”

　　“不知道前辈叫我来这里有什么事情？”

　　鼬开门见山地问道，卡卡西也没有多说废话。

　　“我想你应该也知道了，团藏对宇智波的心思，绝对不会让宇智波继续存在下去的。”

　　鼬右手捏紧，显然对这个事实有所了解。

　　“你打算怎么做？”

　　鼬直视着卡卡西的目光，神情有些挣扎。

　　卡卡西轻叹了口气，说道：“看来你做出了一个并不是很好的决定。”

　　鼬低着头，不知道在想些什么。

　　“卡卡西前辈，如果真的发生了最后的局面，我希望你可以帮我照顾佐助。”

　　鼬说出了自己的诉求，显然已经跟团藏达成了某种共识。

　　看着眼前这个十三岁的少年，卡卡西有些感慨。

　　他身上所背负的东西，要比自己更加沉重。

　　“不，鼬，事情还没有到这一步。”


第两百一十四章 计划

　　“前辈，如今宇智波一族和高层之间已经没有转圜的余地了。”

　　“不，还有。”

　　“嗯？”

　　鼬惊讶地看着卡卡西，显然对卡卡西所说的转机十分好奇。

　　“这一年来，可是有个人为了这件事情，操碎了心啊。”卡卡西笑道。

　　“谁？”

　　“呵呵，止水，出来吧。”

　　“什么？”

　　鼬大惊，随即便感觉到身后有个人，转头一看，不是别人，真是原本应该已经死去的止水。

　　“止水？你还活着！”

　　鼬惊喜莫名。

　　“鼬，好久不见。”止水笑道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　止水当下跟鼬说了当年发生的事情，鼬恍然。

　　“卡卡西前辈，多谢你救了止水。”

　　卡卡西摆了摆手，说道：“止水也是我的朋友，你不需要感谢我。”

　　“鼬，这些年辛苦你了，这些原本都应该是我的职责，却落在了你的身上。”

　　止水颇感歉意，原本应该是他来支撑宇智波和高层之间的矛盾，但是如今却变成了鼬。

　　鼬摇了摇头，说道：“这也是我的责任。看你们的样子，这次回来是有备而来。”

　　止水和卡卡西对视一眼，都露出了一丝笑容。

　　“鼬，这次我和卡卡西回来就是想要拯救宇智波一族。毕竟如果我没有猜错的话，恐怕团藏已经忍不住要对宇智波动手了。”

　　鼬点了点头，说道：“不错，团藏已经打算对宇智波一族动手了。”

　　“鼬，你也打算将宇智波一族灭亡吗？”卡卡西问道。

　　“是，我已经跟团藏做了交易，只要我灭杀了宇智波一族，他会留下佐助，只要佐助在，宇智波一族的荣光总会重现的。我不想宇智波一族顶着判村的罪名。这样的罪名还是让我来承担吧。”

　　鼬的想法并不复杂，一，他要保证木叶的内斗不要发生，他讨厌战争。

　　二、他要保留宇智波一族的荣光，只要他将宇智波灭亡，宇智波自然不会有判村的劣迹。

　　到时候，宇智波还是那个荣耀的宇智波。

　　三、佐助是他留下的希望，不只是因为他是自己的弟弟，更以为鼬相信佐助有这个潜力能够成长起来，重新振兴宇智波。

　　而且，只有佐助成长起来，才能对抗那个神秘的男人。

　　那个自称是宇智波斑的家伙。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“鼬，你的做法我并不认同，将全部的希望都压在佐助身上，这并不理智。你要知道，你这样做，带给佐助的只有仇恨。一个只想复仇的人，会做出很多偏激的事情。”

　　“我知道，但是这是唯一的办法了，我只能相信佐助可以做到。”

　　鼬知道这样做有很大的风险，但是目前来说，他只能做到这种地方。

　　以后还有时间，他相信自己能够找到相应的办法。

　　“鼬，我不会让你屠杀宇智波一族的。族人并没有罪过，你应该知道，现在这种局面，很大程度上，是团藏逼迫的结果。”

　　“止水……”

　　“好了，鼬，你的计划暂时放一边吧，我和止水回来，可不是为了看你屠戮一族的。”

　　“卡卡西前辈，你们有什么计划。”

　　鼬这时候也明白了，止水和卡卡西显然是有备而来。

　　“鼬，要阻止这一场内乱，重点有二，一是团藏这个人，他对宇智波的敌意实在是太重了。二就是宇智波一族的决心。”

　　鼬没有说话，表示默认，这两点，他同样清楚。

　　“团藏就交给我负责，我会改变他的意志。”

　　止水说着，一只乌鸦飞了出来，血红色的眼睛，赫然是止水的写轮眼。

　　这颗眼睛是止水交给卡卡西的左眼，他不打算给自己重新安装回去，但是并不妨碍其使用。

　　只要在其中设定别天神就可以了。

　　这时候卡卡西说道：“接下来便是宇智波一族的问题了。宇智波一族觉得自己有这份实力可以打败木叶的高层，掌握木叶的权力。但是我们都知道，这是不可能的。就算是真的打败了高层，木叶其他家族也不会坐视不理的。”

　　卡卡西说的没错，就算是宇智波可以打败高层，但是木叶其他家族也不会坐视不理。

　　远的不说，日向一族就不会让宇智波一族独大。

　　两个家族都是靠眼睛吃饭的，虽然日向不入宇智波的眼，但是日向却将宇智波当成强大的竞争对手。

　　“所以，我会让宇智波一族意识到，他们的叛乱，不会有任何的结果。”

　　卡卡西说着，身上散发出一股骇人的气势。

　　鼬心中微微一凛，已经明白了卡卡西的打算。

　　他竟然是打算凭借一己之力，挡下整个宇智波一族。

　　不过转念一想，这并非是没有可能的事情。

　　“团藏和宇智波一族都解决完之后，这一次的叛乱也算是进入了尾声。宇智波一族的不满，说到底是木叶高层的不公平对待，到时候我会劝说三代大人，给予宇智波合适的权力。”

　　鼬闻言眼睛一亮，这样看来，似乎真的形成了破局之势。

　　“如果真的能够顺利实行的话，或许真的会形成一个转机。”

　　“不错，问题就在于最后怎么收场，我已经跟火之国大名达成了共识，会将宇智波优秀的忍者派遣十二名去火之城，成为守护忍十二士。到时候，也算是建立了宇智波与大名之间的桥梁，高层之间也会顾忌一二。”

　　止水淡淡地说道，为了取得大名的支持，止水这一年多可是一直在忙活。

　　卡卡西忽然说道：“这些计划如果小心实行的话，应该问题不大。不过这里面有一个变数。”

　　“变数？”

　　止水和鼬都有些奇怪地看向了卡卡西。

　　卡卡西没有直接回答，而是看向了鼬，说道：“鼬，你应该见过一个戴着面具的神秘人吧，他自称为宇智波斑。”

　　鼬瞳孔一缩，显然没有想到卡卡西会知道这件事情。

　　“宇智波斑？”

　　止水闻言同样惊讶不已。

　　“不错，我确实见过这个人，他似乎对木叶和宇智波都有着怨恨。你说的变数我也能理解，他确实很有可能会横插一手。”

　　卡卡西眼睛一眯，他自然知道这个所谓的宇智波斑是带土假扮的，但是现在却不是说破的时候。

　　“难道真的是那个宇智波斑？”止水惊讶地说道。

　　身为宇智波一族的人，自然不会不知道宇智波斑的威名。

　　如果这个人真的插手的话，事情会变得很麻烦。

　　“我并不确定，他似乎受了重伤，并没有从前那般恐怖的力量。”

　　“鼬，那个神秘人的话，恐怕还需要你来应对。”卡卡西忽然说道。

　　“嗯？卡卡西前辈，你有什么办法？”


第两百一十五章 前夕

　　在一处阴暗的地下之所，一个带着奇怪面具的人影静静地坐在一块石头之上。

　　忽然，一个猪笼草一般的生物从地底忽然冒出。

　　面具人也没有露出惊讶的表情，似乎早就已经习以为常了。

　　“带土，木叶现在可是很热闹啊，高层和宇智波一族这种表面上的和平估计保持不了多久。”

　　黑绝嘶哑的声音在这空间中飘荡，让人有些不适。

　　“哦？你有什么发现？”

　　“没有，最近我可不敢靠近木叶去打听情报。”黑绝低声道。

　　“是他回来了？”

　　“是，昨天刚回来的。”

　　面具人的声音听不出喜怒，只是似乎沉重了许多。

　　“看来他还是趟进了这一趟浑水。”

　　“呵呵呵，那不是更有意思了，我倒是很期待鼬和卡卡西打起来是什么样子的。”

　　黑绝的声音充满着期待和说不出的阴森。

　　“不，打不起来的，卡卡西没那么简单，看来这场灭族的计划要产生不小的变数了。”

　　“哦？你是觉得旗木卡卡西有能力阻止这一场政变？”

　　绝颇为诧异地说道。

　　“不要怀疑卡卡西的能力，毕竟他是被称为天才的人物。”

　　天才吗？黑绝心中冷笑，在这悠长的岁月里，什么样的天才是他没有见过的？

　　卡卡西虽然出色，但是在黑绝的眼中，也不过如此。

　　黑绝的想法带土并不知道，他现在想的只不过是如何让这场灭族的戏码进行下去。

　　如果卡卡西真的阻止了这场政变的话，那他的谋划多多少少会受到一点影响。

　　“看来我要去一趟木叶看看情况了。”

　　带土说完，一阵空间波动，消失在了原地。

　　黑绝看着带土消失，也没有说什么。

　　在他看来，宇智波一族灭不灭，跟他的终极目标，并不冲突。

　　“真是一出好戏啊。”黑绝笑道。

　　“阿咧咧，你也这么觉得吗？我也这么觉得，要么我们到时候一起去看看吧？”

　　白绝兴奋地说道。

　　“切，不去，那个卡卡西学会了仙人模式，到时候用出来，我们肯定被发现。”

　　“这真是个麻烦。唉，好苦恼，好想去看看啊。”

　　木叶，峡谷。

　　“鼬，事情就拜托给你了。”

　　“我知道了，卡卡西前辈，如果计划真的能够实现的话，我做什么都是值得的。”

　　鼬点头应道，心情却是比之前要好的太多。

　　如今这事情已经不是自己独自在承受，有了止水和卡卡西的帮助，鼬相信，这会是另一条全新的路。

　　也许，宇智波可以继续存在，而且也可以摆脱之前那尴尬的境地。

　　为此，只牺牲自己一人的话，又有何不可？

　　“辛苦你了，鼬，接下来，最辛苦的就是你了。”

　　卡卡西十分清楚，这个计划中，自己跟止水承担的部分虽然危险，但是凭借自己两人的能力，应该没有太大的问题。

　　但是鼬不同，他要承受的东西太多了。

　　只是已经别无选择了，这条路，只有鼬能走。

　　三人商量完了具体事宜，便各自散去。

　　根部，阴暗的烛火之下，团藏露出了一只左眼，目光阴鸷。

　　“没想到旗木卡卡西会在这个时候回来，他到底有什么目的？莫非也是为了宇智波一族？”

　　团藏摸了摸自己右眼的绷带，冷哼一声。

　　“哼！不管你是为了什么，宇智波一族都要消失。我的右眼可是等了两年了，只有灭亡了宇智波，我才能得到我想要的力量。只要有了这股力量，我一定有机会掌控木叶全局，到时候，木叶一定能够一统忍界，成为这世界上唯一的一个忍村。五大国？根本不需要存在！”

　　团藏握紧了自己手中的拐杖，眼神中尽是疯狂和执拗。

　　“鼬，千万不要让我失望啊。”

　　宇智波家宅，鼬悄无声息地跑进了自己的房间。

　　就在这时，房间内的烛火突然亮了起来。

　　鼬一惊，转头看去。

　　只见一个高大的身影坐在一旁，面容肃穆。

　　宇智波富岳！

　　“父亲，你怎么在这里。”

　　鼬的惊讶一转即逝，很快便恢复了镇定。

　　“鼬，这句话或许应该我来问你，这么晚，你去了哪里？”

　　看着眼前这个中年男子，鼬默默地叹了口气。

　　既然走出了这一步，那么，便不能再留恋这里的一切了。

　　“父亲，这是暗部的任务，我不能告诉你。”

　　富岳的脸色变得十分难看，显然对鼬的回答十分不满。

　　“鼬，你知道自己在说什么吗？”

　　“我知道，我很清楚自己在做的一切。”

　　父子二人对视着，但是却没有一丝的温情。

　　空气中弥漫着让人窒息的氛围。

　　“鼬，你让我失望了。”

　　良久，富岳轻轻地吐出了这句话。

　　鼬沉默不语。

　　“鼬，你跟我来。”

　　富岳似乎不打算在这里继续说什么，想要带鼬去另一个地方。

　　鼬有些疑惑，但是还是跟着富岳离开。

　　以二人的水平，巡逻的暗部自然是无法发现。

　　很快，在富岳的带领下，两人来到了一个地方。

　　南贺神社！

　　宇智波一族秘密集会的地方。

　　“进来吧，鼬。”

　　富岳领着鼬走进了南贺神社，直接走到了地下室中。

　　“鼬，你应该已经开了万花筒写轮眼了吧？”

　　富岳看着地下室中间的石碑，背对着鼬问道。

　　鼬面色一紧，自己开了万花筒的事情，除了自己之外，也就只有止水和卡卡西知道了，为什么父亲会知道？

　　“不用诧异，止水死了之后，我就发现你的眼睛不对劲了。很痛苦吧，那种失去挚友的感觉。”

　　富岳说着，转过头来，猩红的眼睛看着鼬。

　　鼬脸色大变！

　　那猩红的眼睛，诡异的图案。

　　万花筒写轮眼！

　　为什么父亲也有？

　　“看你的样子很惊讶，惊讶于这双眼睛吗？呵呵，是啊，确实应该惊讶，这双眼睛，很久没有出现在宇智波了。”

　　富岳的语气充满着感慨，似乎想到了什么事情。

　　鼬脸色低沉，他确实没有想到自己的父亲居然会拥有这双眼睛。

　　这样的话，卡卡西前辈还能抵挡地住吗？

　　同样为拥有这双眼睛的人，鼬很清楚，这双眼睛具有多么强大的力量。


第两百一十六章 富岳与鼬

　　“当年三战的时候，一位好友为了救我，死在了敌人的手中，我才开了这万花筒。但是我却没有告诉给其他人，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为开了这万花筒之后，我才知道，这万花筒到底隐藏着多么惊人而恐怖的力量。如果族人知道了我拥有写轮眼，你知道会发生什么事情吗？”

　　“什么？”

　　富岳摇了摇头，说道：“你自己看吧。”

　　富岳说着，万花筒写轮眼开始了疯狂转动！

　　鼬只觉得眼前一花，便进入了幻术之中。

　　只见三个宇智波族人将漩涡鸣人绑住，直接放在了富岳的面前。

　　“族长！人柱力已经带到，施展宇智波一族真正的力量吧！”

　　声音充满了渴望和炽烈。

　　富岳双手交叉，低头不语，但是最终，还是拗不过族人，最终施展了万花筒。

　　一时间，木叶再次陷入了八年前，被九尾摧毁的恐怖之中！

　　就在这时，幻境瞬间消失，鼬满头大汗！

　　“这是……”

　　“鼬，现在你明白了吧，万花筒写轮眼能够控制九尾，而这，也正是高层忌惮宇智波的最主要原因。”

　　如果卡卡西听到这句话，就会很明确地告诉富岳，万花筒写轮眼确实可以控制九尾，但是鸣人身上的八卦封印哪怕是你控制了九尾，也无法破解。

　　“难道八年前的九尾事件，真的是父亲你做的？”

　　富岳摇了摇头，说道：“不是，我一直隐瞒着自己眼睛的事情，怎么可能去释放九尾，这对宇智波根本没有任何好处。你要知道，宇智波中热爱木叶的，并非只有你和止水，当年九尾之乱，同样有很多族人想要去救援，但是却因为团藏的命令，无法行动！”

　　鼬闻言松了口气。

　　“鼬，宇智波走到如今这一步，并非是出自本意，如果不是高层一直以来的压迫，政变这一步，宇智波永远都不会迈出去。”

　　宇智波一族，被二代火影誉为，比任何家族都更懂得爱的珍贵。

　　在二代火影看来，正是因为宇智波更懂得爱，所以当失去的时候，就很容易滋生仇恨，产生恐怖的思想。

　　因为写轮眼的本质，就是失去。

　　但是其实这种说法带有二代火影很深的个人色彩。

　　因为失去爱而产生仇恨，这不是宇智波一族的专利，任何一个正常人，当自己重要的人死去的时候，都会产生仇恨。

　　不是每一个人都能像鸣人那样，哪怕是长门杀死了自来也，他也能够原谅他。

　　宇智波一族在这件事上，跟大多数人都是一样的。

　　而且，二代火影自己也说了，宇智波一族比任何人都要懂得爱，也就是说，他们原本就是善良友爱的一族，只是在经历了人生的大变之后，才有可能会扭曲。

　　试问，哪一个正常人在经历了人生的大变之后，不会有变化？

　　这种扭曲和变化，也不一定就会把人推入深渊。

　　鼬、止水、富岳，他们都经历了大变，开启了万花筒写轮眼，但是他们也没有想要毁灭世界。

　　再比如佐助、斑、带土，他们虽然都陷入了黑暗的深渊，但是最后不是一样都醒悟了吗？

　　说明他们的本质都是善良之人。

　　哪怕是他们在黑暗之中，他们的目的同样是为了和平。

　　这样的一族，真的需要被人这么防范吗？

　　其实说到底，二代火影就开始实行的对宇智波的防范政策，是因为忌惮。

　　千手一族已经无法再出一个千手柱间了，但是宇智波一族可以再出一个宇智波斑。

　　正是因为这种忌惮，二代火影才会对宇智波采取一定的隔离措施。

　　而这种措施，到了团藏这里，就完全变了味道。

　　团藏是一味地抵制，最终将这个高傲有爱的一族，彻底推出了木叶。

　　鼬看着富岳，能够清晰地感觉到自己父亲此时透露出的真诚。

　　“父亲，事情到了如今这一步，你已经打算用武力去争取权力了吗？”

　　富岳叹了口气，说道：“鼬，这并非是我的本意，只是这样下去，宇智波，早晚会被木叶消灭，与其坐以待毙，不如主动出击，而且，这也是族人的心愿，哪怕我身为族长，也无法改变。”

　　“一旦政变，代价是什么，父亲，你应该很清楚。”

　　“我知道，所以我需要你的帮助，鼬，你在暗部，高层对你有些信任，再凭借你的万花筒写轮眼，一定可以控制住高层，到时候，完成无血政变，并非不可能。”

　　富岳说着，看向鼬的目光带着几分期许，显然在期待着什么。

　　只是鼬神色凝重，最终还是摇了摇头。

　　富岳见状有些失落。

　　“鼬，你还是选择了木叶那一边吗？”

　　“父亲，原本是如此，但是今晚的事情，让我看到了转机。”

　　“什么事？”

　　富岳有些疑惑地问道。

　　“父亲，如果木叶高层能够解除对宇智波的监控，给予宇智波一定的权力，宇智波是否就会放弃这次政变，重新接纳木叶？”

　　鼬没有直接回答，反而是问了一个问题。

　　富岳沉默片刻，说道：“如果木叶高层真的能这么做，那么我有把握说服族人。”

　　“好，父亲，一切就等待明天吧，所有的问题，都会在明天产生结果的。”

　　鼬宽慰一笑，显然对富岳的回答十分满意。

　　“鼬，到底是怎么回事？”

　　鼬还是没有回答，只是露出了一丝笑容，轻声道：“父亲，放心吧，明天你就明白了。”

　　富岳还想再问，但是看到鼬这番表情，便将所有的疑问收了回去。

　　看着鼬长大，富岳自然明白鼬的性子。

　　这样的表情看来，鼬已经做出了决定。

　　既然鼬这么说了，富岳能够做的，也就是相信这个儿子了。

　　毕竟鼬，一直都是富岳的骄傲啊。

　　对于自己的这个儿子，富岳无条件地选择了相信。

　　夜凉如水，卡卡西并不知道此时的富岳和鼬在南贺神社中进行着交流。

　　坐在自家的窗户那里，卡卡西看着窗外的明月。

　　冰冷而幽凉。

　　没有人知道，那里封印着传说中的十尾，还有那不为人知的辉夜姬已经生活在上面的大筒木一族。

　　“这方天地，还是很大的啊。”

　　卡卡西伸出右手仿佛要抓住那圆月一般，只是最终还是空落落地放下了右手。

　　“明天就是改变的时刻了，不知道偏离了原来的轨迹之后，这个世界是不是还会走回该有的轨道。”

　　卡卡西轻笑一声，将头上的护额取下，摸了摸上面的木叶标志。

　　月光之下，那标志闪闪发光，晃人眼球。

　　“不过，就算是偏离了轨道，又如何？”


第两百一十七章 态度

　　远处，月光莹莹，一直纯黑的乌鸦缓缓而来。

　　“嗯？这是鼬的乌鸦？”

　　乌鸦本是止水饲养的通灵兽，后来鼬也跟着养了一些，所以两人都将这黑色的乌鸦当成了自己的通灵兽。

　　乌鸦落在了卡卡西的肩头，眼睛是一片血红的写轮眼。

　　小小地幻术落在了卡卡西的眼中，一个晃神，便清醒了过来。

　　“原来鼬发现了富岳有万花筒写轮眼，特意来告诉我吗？呵呵，这种事情，我早就知道了。”

　　乌鸦再次飞去，融入在漆黑的夜空中。

　　“万花筒写轮眼吗？真是期待啊。”

　　月光下，卡卡西的左眼变成了一片血色，随即化成了黑色的飞镖形状，看上去充斥着诡异的美感。

　　乌鸦再次飞入了鼬的手中。

　　“嗯？卡卡西前辈还是有把握吗？对了，止水也拥有万花筒，卡卡西前辈应该知晓万花筒的威力。那应该就没问题了。而且，父亲应该也不会全力以赴。”

　　“那么接下来的，就是团藏那里了。”

　　鼬身影再次消失，前往根部。

　　这个夜晚，注定充斥着这种诡异的平静，背后，尽是杀机。

　　火影办公室，三代火影还在批改文件。

　　最近不知道为什么，似乎火之国内的任务十分多，木叶的大部分战力都被派了出去。

　　留在木叶之中的战力不足全部的三分之一。

　　再加上宇智波一族的人暂时不能外出执行任务，这可用的力量就变得更少了。

　　“哎，这样下去可不是个办法。”

　　三代火影放下了手中的笔，站起身来，伸了一个懒腰，疲态尽显。

　　哪怕是不服老，三代火影也不得不承认，自己的精力确实是下降了很多。

　　如果是年轻的时候，处理文件到这个时间，根本就不会有多少疲态，但是如今，却让三代火影有些不堪重负了。

　　如今年老的影，除了三代火影，恐怕也就是只有岩隐的大野木了。

　　就在三代火影感慨的时候，房门忽然被人敲响。

　　嗒嗒嗒！

　　三代火影一愣，随即露出一丝疑惑，这个时间点，还有人过来找自己？

　　而且暗部似乎并没有通报啊。

　　“是谁？”

　　“是我，三代大人？”

　　熟悉的声音让三代火影的眉头微微舒展。

　　“卡卡西啊，进来吧。”

　　吱呀一声，门开了，进来的是一个银白色头发的男子，正是卡卡西。

　　“卡卡西，这么晚了，找我有什么事情吗？”

　　“三代大人，今晚跟你谈的事情很重要，所以我们可能需要隐蔽一点的方式。”

　　“哦？”

　　三代火影表情微微凝重，认识了卡卡西这么久，还是第一次见卡卡西露出这样的表情。

　　“既然如此……”

　　三代火影说着，双手结印，一瞬间，火影办公室之内浮现出一层隐秘结界，将整个火影办公室全部笼罩在了一起。

　　“现在可以说了吧？”

　　“多谢三代大人。我要说的事情，就是关于宇智波一族的事情。”

　　“宇智波？”三代火影皱了皱眉头，低声道：“这确实是个大问题。看来你这次回来也确实是为了宇智波。你倒是很会挑时间，这一年多哪怕是在外面，你对木叶的关注也不少啊。”

　　三代火影坐在一旁，继续说道：“坐下说吧，让我看看你这一年都做好了什么打算。”

　　对于卡卡西的到来，三代火影并不奇怪，或者说，在卡卡西选择这个时间点回来，三代火影就知道，事情不会简单。

　　只是没有想到，卡卡西会选择这么晚过来。

　　卡卡西也没有客气，坐在了三代火影的对面。

　　“三代大人，对于宇智波，高层的想法是什么？”

　　“卡卡西，不瞒你说，宇智波的小动作在高层的眼皮底下一清二楚，他们的心思我们也都了解。他们的权力欲望已经膨胀，恐怕过不了多久，就会实现革命。”

　　当了这么多年的火影，三代火影自然不会看不清眼前的局势。

　　要知道，当初二代火影死了之后，局势可是比现在还要复杂，不是照样被三代火影给摆平了？

　　当然，这其中有两个人的作用至关重要。

　　一个是团藏，一个便是当年的宇智波镜。

　　“那么三代大人打算覆灭宇智波一族吗？”

　　卡卡西说着，目光灼灼地看向了三代火影。

　　“呵呵，卡卡西，木叶所有人都是我的家人，我从不会想要将他们覆灭。宇智波一族在我看来，就好像是走错路的孩子，我要做的是将他们掰回正道，而不是将他们灭杀。”

　　卡卡西看着三代火影，发现他的眼中尽是坦荡，没有一丝一毫的作伪。

　　“那么，团藏呢？”

　　听到这位老友的名字，三代火影的脸色微微变化，良久，长叹了一口气。

　　“卡卡西，团藏他恐怕容不下宇智波。相比于二代火影，团藏对宇智波的偏见更加深刻，根本没有回旋的余地。宇智波走到如今这一步，团藏的咄咄逼人也是很重要的一个原因。”

　　“那你为什么不阻止呢？”

　　三代火影苦笑一声，说道：“卡卡西，火影这个位置，并非你想象中的那般简单。你应该知道，当年二代火影英年早逝，死在了与云隐的和谈之中吧？”

　　卡卡西点了点头，对着这一段历史，他并不陌生。

　　“当年二代火影临死之前，任命我为木叶的第三代火影。我虽有任命，但是无奈不论是年龄还是资历，都不足以担任第三代火影。村子中的老一辈精英也有许多不服从我的命令。”

　　卡卡西闻言并不意外，这就好比中国古代的政权更替，老皇帝退位，但是新一代的皇帝却还没有完全成长起来，难免会有一些野心派想要趁机崛起。

　　“当时因为我的身份，千手一族全力支持我，而宇智波镜和团藏以及门炎和小春同样是支持我的一员。镜说服了宇智波一族支持我，团藏则是创立了根，将村子内反对的声音全部抹杀。”

　　“就这样，我坐稳了火影之位。所以，我欠团藏一份人情。而对于宇智波一族，我同样欠镜一个人情。”


第两百一十八章 来临

　　“因为这份人情，我对团藏无法动手，对于宇智波一族，我同样无法动手。”

　　“所以你便打算顺其自然吗？”

　　“哎，卡卡西，这是两难的选择。”

　　“三代大人，你老了，失去了应该有的魄力了。”

　　卡卡西的目光如同一道炙热的火焰落在了三代火影的身上，让三代火影十分不适。

　　“或许吧……”

　　三代火影并没有否认这些事情，自从四代死后，他重新上任，心有余而力不足的感觉一直萦绕在他的心头，不曾散去片刻。

　　此时的三代火影在卡卡西的眼中，就好像是一个平常的老者，再也没有一丝一毫初见时的英姿飒爽。

　　岁月是最可怕的毒药，能够摧毁一个英雄本该有的样子。

　　怪不得人们常说，自古名将如美人，不许人间见白头。

　　岁月会将他们变成曾经最为讨厌的模样。

　　“好了，卡卡西，听我说了这么多，该说说你的想法了。你总不会大晚上的，来这里听我将那些陈年旧事吧。”

　　此时的三代火影就好像是一个和蔼的老爷爷一样，看向卡卡西的目光就好像是在看着一个优秀的子辈。

　　“三代大人，如果宇智波放弃了政变的想法，高层能否给予宇智波应有信任，返还他们应有的权益。您应当知道，宇智波为什么会走到如今这一步。”

　　这才是卡卡西今天来这里的主要目的。

　　只有这个目的实现，他明天才能去宇智波一族实现自己的下一个目的。

　　不然的话，哪怕在宇智波那里成功了，也没有意义。

　　三代火影闻言面有犹豫，卡卡西接着说道：“我知道高层怀疑当年的九尾时间是宇智波一族做的，但是我可以很明确地说，九尾确实被写轮眼操纵，但是跟木叶的宇智波一族没有任何关系！”

　　“卡卡西，你说木叶的宇智波？莫非这个世界上还有另一个宇智波？”

　　三代火影闻言一惊，从卡卡西的话语中察觉到了一丝不对。

　　“三代大人，当年可是有一个宇智波离开了木叶。”

　　三代火影瞳孔一缩，惊道：“你是说宇智波斑？”

　　“不错，虽然我不知道到底是宇智波斑本人，还是他的后代，但是不管怎样，都不会是木叶的宇智波。要知道，当年水门老师可是全程陪同，如果真的是木叶的宇智波的话，水门老师又怎么可能不告诉你这个消息？”

　　三代火影一震，当日的情形立马浮现在脑海中。

　　没错，水门确实没有说是宇智波一族做的事情。

　　凭借水门的能力，如果真的是宇智波一族搞的鬼，又岂会不知道？

　　当局者迷，三代火影并非想不到这一点，只是团藏先入为主的观念占据他的脑海，让他根本来不及反应这些东西。

　　“你说的却是有几分道理。但是如果真的宇智波斑的话，宇智波一族岂不是很有可能会重新归入他的手下？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“三代大人，你忘了，当初是宇智波一族抛弃了宇智波斑，他对于宇智波一族的仇恨可是一点都不比对木叶的仇恨小，又怎么可能重归于好。”

　　“确实如此。”

　　“如今，三代大人还认为宇智波一族是九尾之乱的元凶吗？”

　　“卡卡西，你说的事情确实有几分道理，但是如今走到这一步，宇智波还能变回原来的模样吗？野心这种东西，一旦滋生，恐怕不容易消除。”

　　三代火影的眉头皱起，显然对这件事情有着自己的担心。

　　卡卡西闻言起身，笑着说道：“三代大人，这个您放心，我有我的办法，只要你能给我一个保证，宇智波一族放弃政变之后，您愿意给予他们应有的权益就可以了。”

　　三代火影思量片刻，说道：“我会争取，长老团那里是个麻烦。”

　　“有了您这句保证就可以了。”

　　卡卡西说完离开了火影办公室，而三代火影则是有些疑惑。

　　这就完了？

　　卡卡西的打算到底是什么？

　　三代火影不知道，但是他隐隐觉得，似乎有什么大事要发生了。

　　“卡卡西，你可悠着点啊。”

　　根部，鼬站在了团藏的对面。

　　“鼬，这么晚来有什么事情？”

　　“宇智波一族确认叛变。”

　　团藏眯了眯左眼，露出一丝寒光。

　　“果然如此吗？那么，你的决定是什么？帮助木叶，抹杀宇智波？从而可以留下你的弟弟。还是想要跟宇智波在一起，被村子覆灭？”

　　“我选择抹杀宇智波。”

　　“很好。”

　　黑暗终将褪去，光明再次照耀在这个村子。

　　卡卡西穿戴好了衣物，离开了自己的房间。

　　“开始了，所谓的新生。大名的使者，应该也快来了吧。”

　　宇智波一族的驻地，还是如同平常一般。

　　这里俨然已经成为了一个小村子，每家每户都安然地生活在一起。

　　佐助背起了小书包，准备出发。

　　美琴叫道：“佐助，你的便当。”

　　佐助接过，说道：“谢谢妈妈。”

　　“呵呵，佐助乖，在学校感觉怎么样啊？”

　　“挺好的，就是有一个黄发白痴，老是来找我的麻烦，又打不过我。”

　　“哦？是这样啊。”美琴笑着说道。

　　“是啊，妈妈，好了，不说了，我要出发啦。”

　　“佐助加油哦。”

　　“嗯！”

　　看着佐助离开，美琴脸上的笑容也没有立刻散去。

　　“这样的日子正好啊，玖辛奈，如果你还活着就更好了。”

　　日落月升，宇智波广场。

　　富岳站在台上，底下是近百位的宇智波族人。

　　这些全都是开启了写轮眼的精英。

　　虽然其中三勾玉的不到两位数。

　　但是宇智波一族，只要是开启了写轮眼，战力都会大幅度飙升。

　　三勾玉写轮眼，就象征着上忍！

　　如果熟练掌握三勾玉写轮眼，便是精英上忍！

　　“族长！快决定什么时候发动政变吧！时间已经拖得太久了，再拖下去，迟早会被木叶高层发现的！”

　　“是啊！族长，是木叶先不仁的，就不能怪我们不义了。”

　　“族长！是时候做出决定了！”

　　富岳看着底下激动的族人，脸色阴沉，不知道该如何回答。

　　政变吗？

　　如果有的选择，富岳不会选择政变这条路。

　　不论是成功还是失败，这条路上都带有太多的鲜血，这是富岳不愿意看到的。

　　他知道战争有多残酷，他同样有很多的好友死在了战争之中。

　　在富岳旁边，是一位长者，头发花白。

　　他见证了宇智波太多的岁月，在宇智波一族中有着很高的威望。

　　看富岳一直不说话，老者叹了口气，说道：“富岳，是时候做出决定了。宇智波一族已经不能在这样下去了。”

　　就在富岳想要说什么的时候，一道慵懒的声音在整个广场响起。

　　“哟，各位，看样子你们在讨论什么大事件，很抱歉，打扰了。”

　　众人俱是一惊，纷纷看向了同一个方向。

　　月光之下，银白色的人影缓缓从远处走来，随风飘舞的衣袍猎猎作响。

　　“旗木卡卡西！”

　　卡卡西停下了脚步，轻声说道：“不请自来，请多包涵。”

　　随即，右脚轻轻一震，黑色的符文从脚底瞬间散开！

　　巨大的结界从四面八方扩散。

　　结界！立！

　　“我有个事情想和你们谈谈！”


第两百一十九章 开始吧！

　　根部……

　　“团藏大人，宇智波鼬已经进入了宇智波一族的驻地，结界也已经拉开。”

　　团藏面容严峻，但眼底却悄然划过一丝喜意。

　　“好，今晚宇智波一族就成为历史，木叶将迎来新生！”

　　“团藏大人英明！”

　　“乙，你带领根部成员，等宇智波鼬将宇智波一族全部灭杀之后，便开始回收写轮眼。”

　　“是！团藏大人！”

　　乙说完，砰的一声消失在原地。

　　“宇智波，写轮眼，终于都是我的了。以后，再也不会却写轮眼了！愚蠢的一村，成为我的力量吧。”

　　团藏撸起了右手的袖子，上面一片惨白。

　　“这柱间细胞做成的手臂，也该按上写轮眼了。”

　　根部门口，一道黑影闪过。

　　“团藏应该就在里面，看样子根部的成员一部分被派去宇智波驻地，一部分派去遮挡三代火影的耳目，现在这里的人并不多。小心一点的话，应该可以搞定团藏。”

　　月光照在那人的脸上，露出了清秀的模样。

　　正是宇智波止水！

　　“卡卡西那边应该开始了，我要抓紧了。”

　　止水带上暗部的面具，潜入了根部。

　　止水之前也曾经在根部待过，再加上鼬给的情报，在根部中穿梭自如，并不是什么大问题。

　　漆黑的夜，两道人影窜上了房顶。

　　“鼬，看来有人先你一步，来找宇智波一族的麻烦了。”

　　“嗯。”

　　鼬轻嗯一声，面色冷漠，看不出喜怒。

　　“怎么办？还继续动手吗？”

　　“不急，我原本是想等集会之后，各自回家了再动手，逐个击破。如今所有的人集合在一起，就算我们能够打赢，也会闹出大动静。这里毕竟是木叶。”

　　“这样啊，那就等等吧。”

　　带着面具的神秘人说完便看向了广场上的卡卡西，心中暗道：“卡卡西，如今的你，能做到什么程度呢？为了这悲哀的一族。”

　　鼬表面淡然，但是内心同样不平静。

　　卡卡西能否正面征服宇智波，止水能否改变团藏，所有的一切，都在此刻上演。

　　而自己的任务，却还没有开始。

　　“旗木卡卡西，你来这里做什么？还有，你这是什么意思？”

　　宇智波一族自从九尾之乱之后，就被村子隔离在村子的一角，平日里根本就不会有除了宇智波之外的人来到这里。

　　虽然大家都心知肚明，火影的暗部和团藏的根每天都监视着这里，但是还从来没有像卡卡西这么明目张胆过。

　　“啊，没什么意思，就是有件事情想和你们谈谈而已。”

　　“旗木卡卡西，这里不欢迎你，赶紧离开这里！”

　　卡卡西在宇智波一族的眼里确实不受欢迎。

　　不为别的，就为了卡卡西左眼的写轮眼。

　　那是宇智波一族的东西，在他们看来，这是一种侮辱。

　　只不过当时形势所迫，没有将写轮眼取回来。

　　而富岳的决定也是尊重了带土的意愿。

　　所以，虽然写轮眼还在卡卡西的身上，但是很多宇智波族人是不认同这一种行为的。

　　“刚刚我不小心听见你们在打算政变，你确定要让我离开这里吗？”

　　卡卡西轻笑一声，脸上尽是揶揄之色。

　　众人脸色都是一变，富岳更是脸色阴沉。

　　“糟糕！被他听见了！不行，要将他留下来，不然的话，被高层知道，就麻烦了。”

　　宇智波众人看向卡卡西的目光已经变得有些阴冷。

　　就在众人要动手的时候，富岳一个起身，落在了众人和卡卡西之间。

　　“族长！”

　　富岳大手一挥，喊道：“大家先等一下。”

　　众人闻言安静了下来，富岳的威望之高，可见一般。

　　“旗木卡卡西，你到底想做什么？给出你的理由，不然你今天恐怕无法离开这里了。”

　　“废话我也就不多说了，今天我来这里的目的很简单。放弃你们想要政变的想法吧，不会有结果的。如今的宇智波所具备的能量最多也就是让木叶元气大伤，绝对不可能颠覆木叶。”

　　“木叶欺人太甚！就算是失败，我们宇智波一族也绝不会再过如今这样的日子！”

　　富岳还没有说话，地下就已经有人忍不住说道。

　　“愚蠢，螳臂当车，不自量力！”

　　“你说什么！”

　　刚刚那人激动地冲了出来，但是被富岳一手拉住。

　　“蓝山，别冲动。”

　　“族长！”

　　“先下去！”

　　富岳目光冷冽，蓝山不由得打了个寒颤，随即恭敬道：“是！族长。”

　　“旗木卡卡西，我相信你也是一个热爱和平的人，宇智波走到如今这一步，你应该也清楚原因，这不是我们愿意的，一切都是高层逼的！”

　　“如果你们愿意放弃，我可以劝说火影大人，改变你们现在的尴尬处境。将宇智波一族当成正常的木叶一份子。”

　　富岳闻言有些意动，他很清楚，卡卡西在三代火影心中的地位。

　　如果卡卡西真的能够劝说的话，或许就不用走到这一步了。

　　鼬，这就是你说的方法吗？

　　“族长，别被他骗了，如果高层有那么好劝说，我们一族哪里会走到这一步。而且，旗木卡卡西哪里有那么大的能量，可以劝说高层！”蓝山气愤地说道。

　　富岳没有理会蓝山的话语，而是继续说道：“卡卡西，给我一个理由，你为什么要帮助宇智波一族，这趟浑水，你完全可以避免。”

　　“是啊，完全可以避免。”

　　卡卡西说着，颇为感慨地看了看天上的那轮明月。

　　今晚的月亮还真是圆啊。

　　“大概是因为带土和止水吧。”

　　不远处，面具男的身子明显震动了一下，鼬显然也注意到了这一点，心中疑惑。

　　富岳闻言笑道：“呵呵，卡卡西，你还真是跟朔茂一样。不过，我凭什么相信你？”

　　“很简单，因为你们除了相信我，没有别的路可以走，如果你们的政变，凭借我一人，就足以将你们全部镇压！”

　　卡卡西的语气强硬且充满自信，但是却触怒了所有的宇智波族人。

　　“大言不惭！”

　　“呵呵，这个世界，还是靠实力说话的，我会证明我所说的一切。那么，开始吧！”

　　卡卡西说完，护额一推，露出了那猩红的三勾玉写轮眼！


第两百二十章 卡卡西VS宇智波一族

　　“旗木卡卡西，你居然还敢在我宇智波一族面前卖弄写轮眼！哼，真以为别人叫你写轮眼卡卡西，就真的只有你有写轮眼吗？写轮眼是宇智波一族的！今天我宇智波蓝山，就收回你这颗写轮眼！”

　　蓝山说完，双眼一片猩红，三勾玉写轮眼不停转动。

　　一个健步，蓝山从人群中脱离，右手一甩，数个苦无脱手而出，朝着卡卡西急速飞去！

　　同时，双手上下翻飞，结印速度之快，只看得到一阵残影！

　　“火遁！凤仙火之术！”

　　数十个小火鸟从蓝山的口中喷射而出，场面蔚为壮观。

　　宇智波一族不愧是玩火的行家，一出手，便知道非同一般。

　　卡卡西右手一伸，千霆在手，几声脆响，苦无被千霆悉数打落。

　　炙热的火焰下一刻便出现在眼前。

　　“雷月！”

　　一道月弧，数十只火鸟全部熄灭！

　　“还差得远！”

　　瞬步！开！

　　卡卡西瞬间消失，再次出现时，便是在蓝山的身后。

　　“什么！居然这么快！”

　　蓝山一声惊呼，但是已经来不及了。

　　咚！

　　一声沉闷的肉体交接声，卡卡西的右掌打在了蓝山的脖颈。

　　“怎么会……”

　　蓝山一时间觉得眼前一黑，晕了过去。

　　一切不过是电光火石，所有的人都还没有反应过来，就已经结束了！

　　蓝山败了，败地那么快，败地让所有人都惊讶不已。

　　“怎么可能，就一瞬间，蓝山就败了？”

　　“旗木卡卡西居然这么强？传闻他打败了四代雷影，没想到是真的？”

　　富岳同样惊讶，他知道卡卡西的实力很强，但是没有想到，就在一瞬间，便解决了蓝山。

　　蓝山虽然还没有熟练地掌握三勾玉写轮眼，但是也有着上忍的实力，自己要想如此轻松地拿下他都不可能，除非动用万花筒。

　　但是这旗木卡卡西居然一瞬间便制服了蓝山。

　　刚刚那种诡异的步伐，简直跟白牙一模一样！

　　“卡卡西前辈已经强到这种地步了吗？真是可怕。”

　　远处鼬喃喃自语，眼睛所残留的震惊依稀可见。

　　“卡卡西……”

　　面具男的神色十分复杂，但是却被掩盖在面具之下，谁也没有看见。

　　“啪啪啪……”

　　富岳拍了拍手掌，说道：“了不起，不愧是三代火影最为看重的忍者，四代火影的得意弟子，确实很了不起。但如果只是这样，恐怕还不够。”

　　“族长，别跟他废话了！竟然敢看不起我宇智波一族，简直不可原谅！大家一起上！”

　　唰唰唰！

　　数十道人影从富岳的背后蹦出，落在了卡卡西的四面八方。

　　富岳也没有阻止，不管怎么说，卡卡西已经将宇智波的脸面踩在了脚底下，适当给予他一些教训，还是很有必要的。

　　不论是哪个家族，被人这样打上门，不管是什么原因，都不会无视的。

　　更何况，宇智波还是如此骄傲的一族。

　　一时间，卡卡西的四面八方全是宇智波一族的忍者。

　　一双双红色的眼睛，犹如黑夜中的群狼，散发出嗜血的光芒。

　　“啊，真不愧是宇智波一族啊，这种感觉，还真是让人后背发凉啊。今天要是不注意点，恐怕还真的要折在这里了。那么，从哪个开始好呢？”

　　卡卡西喃喃自语，嘴角挂起了一丝笑意。

　　真是让人觉得兴奋啊。

　　右手的千霆雷光四溢，不时有鸟鸣之声阵阵。

　　你见过数十个豪火球之术同时在你眼前绽放吗？

　　卡卡西见过！

　　“火遁！豪火球之术！”

　　数十声呼喝，竟如同一个人一般，炙热的火球从四面八方而来。

　　而它们的目标，都指向了同一人，那就是卡卡西！

　　躲无可躲！避无可避！

　　写轮眼之下，卡卡西的所有退路都被阻断！

　　不论是哪一个方向，都是那温度足以在一瞬间烤熟一只母猪的炙热火焰！

　　既然躲不掉，那就不躲了！

　　既然要震慑宇智波，便要用最为强悍的姿态，将其击溃！

　　旗木刀法！回月！

　　不住旋转的刀锋！

　　犹如一道密不透风的盾牌！

　　轰！

　　恐怖的火焰气浪将卡卡西的身形完全吞没！

　　令人畏惧的高温！

　　卡卡西能够感觉到，交击的那一刻，自己手中的千霆温度在瞬间上升！

　　一片火海！

　　恐怖的温度还在卡卡西预想之上！

　　宇智波众人瞪着那红色的眼睛，死死地盯着那火海中间的情形。

　　轰！

　　刀风更强！

　　火海竟直接被劈开！

　　“千鸟流！”

　　雷光乍现！

　　恐怖的雷属性查克拉将火海全部震散！

　　但是这还远远没有结束。

　　宇智波天一急速上前，眼中三勾玉不断转动！

　　“魔幻·枷杭之术！”

　　卡卡西只觉得四肢在一瞬间被钉在了地上，动弹不得！

　　就在这时，又是四个宇智波族人一拥而上，手中的长刀哐当拔出！

　　撕拉！

　　刀入肉体之声！

　　只见四把刀同时插入了卡卡西的四肢！

　　鲜血四溅！

　　卡卡西竟直接被钉在了地上！

　　“哼！就这种实力，也敢来挑衅宇智波一族，不自量力！”

　　宇智波天一看着眼前狼狈的卡卡西，不屑地说道。

　　富岳皱了皱眉头，叫道：“快闪开！”

　　宇智波天一还没有反应过来，只觉得身上忽然传来了一阵酥麻的感觉。

　　“逗你呢。”

　　卡卡西慵懒的声线在宇智波天一的耳边响起，随即强烈的麻痹感席卷了宇智波天一的全身！

　　千鸟流！

　　蓝色的电弧以卡卡西为中心，肆意扩张！

　　宇智波天一和刚刚将长刀插入卡卡西体内的四人瞬间被恐怖的电流击中！

　　啊！

　　五声惨叫起此彼伏，地上又多了五个昏迷不醒的人。

　　“第六个了，下一个，是谁呢？”

　　卡卡西的目光四处扫过，眼角浮现出一丝戏谑。

　　富岳脸色变得十分难看，那原本被插得鲜血直流的卡卡西砰的一声消失。

　　影分身！

　　是什么时候！

　　居然连自己都没有发觉！

　　远处鼬眉头一皱，好恐怖的速度，居然在宇智波天一施展幻术的那一瞬间便解开了，而且影分身几乎同时出现。

　　恐怖的忍术应用！

　　替换速度之快，哪怕是鼬，此时也无法做到。


第两百二十一章 酣战！

　　“可恶！天一他们居然这么容易就被打倒了，怎么可能！”

　　“好强，真的好强！写轮眼都看不清他的攻击轨迹。”

　　“不，不是看不清，而是跟不上他的速度！太快了！比止水还快！之前止水曾经说过，卡卡西的速度比他快，当时我还以为是止水谦虚，现在看来，止水并没有夸大其词！”

　　“哼！我就不信，他一个外族人可以承担得起写轮眼的消耗！大家不要怕，时间一长，他的查克拉就撑不住了，写轮眼，哪里是那么好承受的东西！”

　　此语一出，众人纷纷眼前一亮。

　　对啊，写轮眼的消耗哪里是那么好承受的。

　　只要拖住时间，眼前这个看似强悍的卡卡西恐怕也撑不了多久。

　　难怪他有这么快的速度，一定为了速战速决，避免长时间的战斗。

　　有这个想法的人并不少，所以，他们的心中都开始打起了持久战的打算，于是，几乎所有的宇智波族人，都下意识地退了一步。

　　卡卡西颔首，这话倒是没有错，自己确实撑不起写轮眼长久时间的战斗。

　　哪怕是这些年来，自己的查克拉得到了长足的长进。

　　不过，在卡卡西面前，战斗的节奏，可不是你说的算。

　　千霆横指，卡卡西说道：“怎么？不敢上了？”

　　不过片刻，便失去了六个强大战力，剩下的人确实有几分心底发憷。

　　但是这时候显然不能弱了气势。

　　“旗木卡卡西，你少得意，你现在不过是强弩之末！”

　　“哦？真是有意思的说法，强弩之末？你可以上来试一下。”

　　那人憋红了脸，不敢再说话。

　　卡卡西有些失望地摇了摇头，说道：“既然你们不敢上，那就我来了！”

　　瞬步，开！

　　刹那间，卡卡西的身影犹如鬼魅一般，在人群中不断穿梭！

　　啊！

　　惨叫声接连不断！

　　“什么！”

　　“好快！比刚才更快了！”

　　千霆不断挥舞，犹如砍瓜切菜一般！

　　“可恶，在这里！”

　　叮！

　　一声脆响！

　　宇智波山岚的长刀挡住了卡卡西的千霆，猩红的三勾玉写轮眼相互对视。

　　“哦？不错嘛，这是止水的瞬身术，看来你学的还不错。”

　　看着眼前之人熟悉的步伐，卡卡西赞叹道。

　　“哼，如果止水哥还在，哪里轮得到你在这里逞威风！止水哥的速度是最快的！”

　　卡卡西讶异，想不到还碰上了一个止水的脑残粉。

　　就在这时，宇智波的人群中已经倒下了一片。

　　仔细一看，不难发现，这些人都是一勾玉的写轮眼。

　　这些人对卡卡西的威胁最小，但是人数也最多。

　　到时候万一玩脱了，体力不支，这些稻草有可能会压垮自己。

　　所以还是趁现在让这些人先脱离战局。

　　“之前一直听止水哥说你的实力很强，如今一看，果然很厉害，不过，妄想挑衅宇智波一族，你这是在找死！”

　　宇智波山岚拨开长刀，双手结印！

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　赤红色的火龙从宇智波山岚的口中喷出，一声嘹亮的龙吟，响彻天地。

　　卡卡西眼睛一眯，这家伙的火遁，出乎意料的强悍啊。

　　“白牙月冲！”

　　白色的月牙犹如屠龙的宝刀，从龙头直接劈入！

　　贯穿整条火龙！

　　一分为二！

　　宇智波山岚瞳孔一缩，怎么可能！

　　竟然没有半点用处！

　　“你很不错，但是，还差得远。”

　　卡卡西的声音在宇智波山岚的耳边轻轻响起，随即，宇智波山岚只觉得眼前一黑，便失去了意识。

　　富岳见此也有些按耐不住了，这没有多久的功夫，卡卡西便已经将宇智波的精英打倒了一大半，虽然还没有出现死亡者，但是这样下去也不是个办法。

　　卡卡西正准备再次行动，一支手里剑从不远处飞来。

　　“手里剑影分身之术！”

　　那手里剑在一瞬间分化成无数的手里剑，形成了一片手里剑雨。

　　卡卡西眉头一皱，银白色的头发瞬间拉长！

　　“忍法！针地藏！”

　　叮叮叮！

　　手里剑犹如击打在钢铁之上，发出阵阵声响。

　　“想不到富岳族长居然会使用三代大人的忍术，真是让人颇为惊讶。”

　　卡卡西看向了一旁的富岳，表情微微凝重。

　　今天他最大的敌人就是眼前这个沉稳的中年男子。

　　在原著中，他的出场不多，甚至没有过对战记录，让人根本无法拿捏其具体的实力。

　　但是那惊鸿一现的万花筒写轮眼，不难猜测，富岳的实力绝对有影级。

　　万花筒写轮眼的能力才是最让人头疼的。

　　写轮眼，又称之为心灵写照之眼，万花筒的能力很大程度上反应了持有者的心理。

　　止水因为想要改变宇智波一族，所以拥有了可以改变别人意志的别天神。

　　带土因为想要逃避现实，所以拥有了空间忍术神威。

　　佐助想要复仇，所以是焚烧一切的火焰，天照。

　　鼬想要操纵佐助的人生，所以有了绝对掌控的幻术，月读。

　　这些万花筒写轮眼的能力，多多少少反应了他们的心理。

　　但是对于富岳，卡卡西不知道他的心理是什么，所以也就更加无法猜测富岳的万花筒写轮眼能力是什么。

　　是跟佐助一眼的天照之火，还是跟鼬相同的幻术月读？

　　还是完全没有听说过的能力。

　　未知，才是最为可怕的东西。

　　而这种东西，对于一个熟悉剧情的穿越者来说，更是如鲠在喉。

　　“曾经我也为木叶立下汗马功劳，学会一两个三代大人的忍术，并不是什么奇怪的事情。”

　　富岳微微移步，走到了卡卡西对面。

　　一旁的宇智波族人识趣地退到一边。

　　既然族长要出手了，他们自然就不能插手。

　　这是对富岳的信任，仅此而已。

　　“曾经木叶的功臣，如今走到这一步，真不知道是对谁的讽刺。”

　　卡卡西微微叹了口气。

　　富岳沉默，随即说道：“卡卡西，政治的事情，永远是那么肮脏，有一天，你会懂的。”

　　“我倒是情愿永远不要懂。”

　　“呵呵，你的性子还真是跟朔茂很像，当年的朔茂如果能够稍微服软一点，或许也不会有那样的下场。”


第两百二十二章 富岳的万花筒！

　　“看来你对我父亲的事情也了解不少。”

　　“呵呵，说起来，我跟朔茂曾经也并肩作战，对朔茂的实力和人品十分敬佩。卡卡西，你没有丢朔茂的脸。”

　　“多谢夸奖。”

　　“来吧，让我看看，你到底有朔茂的几分本事。”

　　“请赐教。”

　　卡卡西握紧了千霆，显得无比凝重。

　　今天是不是能成功，就看能否打败眼前这个人了。

　　远处鼬同样神色肃穆，知道计划已经进行到了关键时刻。

　　父亲是拥有万花筒写轮眼的人，而卡卡西前辈据止水所说，同样开启了万花筒。

　　但是卡卡西前辈只有一只，而写轮眼的力量要双眼齐备才能完全发挥出来。

　　不知道这两人之间的胜负到底如何。

　　卡卡西与富岳相对而立，无形的气压在四处扩散。

　　气氛一时间有些凝结。

　　“好强的气势，族长好久没有出手了，没想到已经这么强了。”

　　“废话，那可是族长，怎么可能不强。”

　　“那个旗木卡卡西的气势同样不弱，比起刚刚还要强悍不少。”

　　“哼，说到底，旗木卡卡西的写轮眼都是外来物，我就不信，他还能凭借一个外来的写轮眼，打败族长。”

　　“对，族长必胜！”

　　四目相对！

　　火花四溅！

　　一瞬间，双方的手都动了起来！

　　“火遁！豪火球之术！”

　　庞大的火球铺面而来，比之前任何的火球都要巨大！

　　炙热的温度，让卡卡西觉得脸上的面罩似乎都要着火一般。

　　可怕的火遁！

　　不愧是被誉为火遁最强的一族。

　　旗木流刀法！一斩！

　　强大的查克拉被卡卡西强行压缩在刀锋之中，蓝色的查克拉凝成实质！

　　千霆挥出！

　　强大的风压瞬间形成！

　　雷霆从刀锋溢出，形成一道新月！

　　斩！

　　地面被辟出了一条巨大的鸿沟，不但将富岳的火球尽皆斩灭，更将四周的破成了一片！

　　一斩！类似于拔刀术，却没有拔刀术的限制，只需要蓄力便可以辟出这恐怖的一刀。

　　富岳在那雷霆新月近身之际，便已经闪开，但是对那恐怖的威力，不由得赞叹。

　　当年，他也曾在另一人身上，见证了这般恐怖的刀术。

　　没想到多年之后，居然会再次见到。

　　一旁的宇智波族人惊骇欲绝！

　　看向卡卡西的目光再次发生了变化。

　　眼前的这人，绝对不是凭借写轮眼狐假虎威的人，单凭这一手刀术，时间不如他的人，便有百分之九十九。

　　至少在场的宇智波族人，除了富岳，没有人有信心可以正面接下这一刀。

　　霸气绝伦的一刀！

　　没有多余的花哨，只是一刀而已！

　　“富岳族长，你这样下去可是不行的，时间不多，速战速决吧，亮出你的万花筒写轮眼，最后一搏吧。”

　　卡卡西淡淡地说道。

　　富岳眉头一皱，自己拥有万花筒的事情，只告诉了鼬。

　　这卡卡西怎么会知道？

　　鼬告诉他的？

　　目的是什么？

　　疑问充斥着富岳的脑海。

　　“什么？族长拥有万花筒写轮眼？”

　　“真的吗？太好了！我宇智波一族果然应该要崛起！有了万花筒，木叶还有什么人可以抵挡？”

　　“政变一定会成功的！”

　　“对！我们去将九尾人柱力抓过来，将九尾控制住，那样的话，就赢定了！”

　　卡卡西冷冷一笑，说道：“真是天真的可以！”

　　“你说什么！”那人闻言恼羞成怒道。

　　“八年之前，九尾便是被写轮眼控制，水门老师再次将九尾封印，又怎么可能会不注意到这一点？凭借万花筒写轮眼确实可以控制九尾，但是无法挣脱水门老师留下来的八卦封印。所以，你们的打算根本毫无意义！”

　　“怎……怎么会这样。”

　　“愚昧！”

　　卡卡西说的没错，八卦封印作为漩涡一族传承的强力封印，除非是拥有钥匙，或者是同样精通八卦封印之人，不然的话，根本无法解除。

　　万花筒写轮眼虽强，但是也并非是万能的。

　　富岳闻言却是松了口气。

　　他刚刚听卡卡西说出这件事情，便立马叫糟。

　　这也正是他之前担心的事情。

　　如今卡卡西此话一出，却是让其他人打消了这个念头。

　　对于八卦封印，富岳也不太了解，所以之前才会以为可以将九尾释放出来。

　　如今看来，确实是自己想当然了。

　　他倒是没有怀疑卡卡西说谎，因为这确实没有必要。

　　“斑，卡卡西说的是真的吗？”

　　远处，鼬看着面前的面具男问道。

　　“是真的，当年便是我操纵了九尾，后来被四代火影重新封印，确实无法再通过万花筒写轮眼破解封印。之前能成功，也是因为人柱力生产，导致封印大幅度减弱。”

　　“原来如此。”

　　富岳双眼一闭，再次睁开的时候，已经是一片血红，而那眼睛之中，浮现出了诡异的图案！

　　万花筒写轮眼！

　　“那就是万花筒写轮眼吗？好美！”

　　“令人沉迷的力量，我能感觉到，那里面有可以改变一族的力量！”

　　诡异的眼睛，充斥着从黑暗中绽放的力量。

　　“终于出现了吗？”

　　根部，两道人影出现在团藏的面前。

　　“团藏大人，一切准备就绪，现在出发吗？”

　　团藏睁开了双眼，眼底的喜色一闪而过。

　　“走吧，该是去收获果实的时候了。”

　　“是！团藏大人！”

　　两人刚起身，便轰隆一声，倒在了地上。

　　团藏瞳孔一缩！

　　看着眼前的两具尸体，充满了戒备。

　　“是谁？居然跟老夫开这种玩笑！”

　　“呵呵，团藏大人，好久不见。”

　　黑暗中，一道人影缓缓浮现，脸上带着暗部的面具，看上去十分诡异。

　　团藏眉头一皱，说道：“你是谁？怎么会在这里？三代叫你来的吗？你这是什么意思？”

　　“团藏大人的记性可是不太好啊，连老朋友都忘了。”

　　止水缓缓地摘下了脸上的面具，露出了自己原本的样子。

　　团藏大惊！

　　“怎么是你！你不是应该已经死了吗！”

　　“是啊，我应该已经死了，但是我又从地狱中爬了出来。”

　　“该死！”

　　团藏只来得及骂这一句，便看见眼前一只乌鸦飞过，那红色的眼睛，带着诡异的美丽！


第两百二十三章 压制！

　　“卡卡西，你是我第一个用万花筒写轮眼对战的人，希望不要让我失望。”

　　“富岳族长，我既然知道了万花筒写轮眼还敢来跟你对战，自然是有了充足的把握。万花筒写轮眼，可不只是你一个有的东西啊。”

　　“什么？”

　　富岳一惊，但是下一秒，就看到了让他更为惊讶的东西。

　　猩红的写轮眼，三勾玉完全连成一体，最终变成了一个黑色的飞镖图案！

　　这一切的变化，便是出现在卡卡西的眼睛之中。

　　“这……怎么可能！你居然开启了万花筒写轮眼！”

　　富岳大惊失色！

　　万花筒写轮眼，被誉为是宇智波一族最强的象征。

　　多少年来，除了宇智波斑和宇智波泉奈，再无人开启。

　　到了如今，富岳终于跟上了前人的脚步，艰难地开启了万花筒写轮眼。

　　但是没有想到，此时一个侥幸得了写轮眼的外族之人，居然同样开启了万花筒写轮眼！

　　这让富岳有一种这些年来，族人都活到了狗身上的感觉。

　　其余宇智波族人见状更是惊讶地说不出话来。

　　之前他们还嘲讽卡卡西的写轮眼不过是一个山寨货，但是如今这个山寨货居然在写轮眼的开发上将他们这些正牌远远地甩在了身后。

　　这是一种多么大的讽刺？

　　一时间，场面出乎意料地有些平静。

　　“那就是卡卡西前辈的万花筒写轮眼吗？”

　　鼬喃喃自语，一时间被卡卡西吸引了目光，没有注意到一旁的面具男此时心绪起伏地十分严重。

　　“卡卡西，我给你的礼物，看来被你开发地很好啊。”

　　带土的心中暗道，只是那语气之中，充满了说不清道不明的意味。

　　“看样子你很惊讶。”卡卡西淡淡地说道。

　　富岳此时也终于回过神来，说道：“真是没有想到，宇智波一族数十年来无人开启的万花筒写轮眼，居然会在一个外人的身上见到。卡卡西，不得不承认你的天赋，真不愧是朔茂的儿子。”

　　“如果有可能的话，我宁愿这万花筒写轮眼永远也不要开。”

　　卡卡西的话，让远处的面具男心潮涌动。

　　富岳一愣，随即说道：“是啊，这邪恶的力量，得到的时候必然失去了重要的东西。”

　　因为失去重要之物而唤醒了力量，很多人都会选择宁愿没有。

　　而富岳和卡卡西都是这样的人。

　　也正是因为他们是这样的人，他们才能开启万花筒写轮眼。

　　一个心中无爱的人，是无法开启万花筒写轮眼的，因为他们根本就没有重要之人。

　　闲话已经叙完，战斗重新打响！

　　万花筒与万花筒之间的战斗！

　　“火遁！豪火灭却！”

　　“雷遁！雷虎通杀！”

　　铺天盖地的火海，纵情咆哮的雷虎！

　　吼！

　　一声嘶叫，卡卡西凝聚而出的雷虎狂奔入火焰之中，雷霆四处波动！

　　所到之处，火焰开路！

　　富岳与卡卡西则是一跃而起。

　　千霆与苦无之间的碰撞！

　　叮！

　　两人落地！

　　叮叮叮！

　　连续的钢铁碰撞之声不断响起，让人目不暇接。

　　远处的宇智波族人哪怕是开启了写轮眼，也不过是看到了一道道的残影。

　　“好快的速度，没想到族长的速度居然也这么快！”

　　“不，族长原本的速度比旗木卡卡西要慢，但是如今却诡异地跟上了旗木卡卡西的动作。”

　　两人一触即发！

　　卡卡西目光凝重地看着富岳，这家伙的速度竟是越来越快，实在有些不寻常。

　　“你的万花筒能力是增强体术？”

　　卡卡西试探地问道。

　　之前跟富岳的交手，他的速度比起自己，还差了不少，但是如今不但跟上了自己的速度，还隐隐超过。

　　卡卡西刚肯定，之前的富岳绝对没有藏拙。

　　那么唯一的解释就是万花筒的能力。

　　万花筒写轮眼，正如他的名字一样，能力万花，各种各样。

　　“真不愧是旗木卡卡西，不过是这么一瞬间，便发觉了这一点吗？”

　　富岳有些赞叹。

　　增强体术的能力？能增强到什么程度？

　　卡卡西心中疑惑。

　　“你知道我的万花筒写轮眼对体术可以增强到什么地步吗？”

　　富岳淡笑一声，又拿出了一把苦无。

　　“可以这么快！”

　　富岳的身影化作一道残影，下一刻，便出现在卡卡西的面前。

　　卡卡西瞳孔一缩，甚至都来不及反应！

　　好快！

　　苦无上带着风属性的查克拉，富岳低声道：“苦无八技，双龙破！”

　　只见富岳手中的苦无犹如两条风龙，在卡卡西身上席卷而过！

　　撕拉！

　　刀入血肉之声！

　　一阵血雾飘过！

　　卡卡西的身上竟是多出了数十道伤口！

　　鲜血直流！

　　“千鸟流！”

　　蓝色的电弧响起，将富岳直接逼退。

　　卡卡西捂住了伤口，脸色有些不好看。

　　这是他第一次被人在速度上这般压制。

　　太快了，甚至当初面对四代雷影的时候都没有这么快的速度。

　　如果刚刚不是卡卡西用查克拉护住了自己的身体，加上长期修行八门遁甲和雷遁铠甲获得的强大体魄，恐怕此时卡卡西已经倒下。

　　“好快，没想到父亲的速度竟然可以快到这一步，卡卡西前辈的速度已经很快了，但是居然在父亲面前毫无还手之力！”

　　远处，鼬见到这一幕，不由得感慨道。

　　带土同样惊讶，只是面上不露声色。

　　谁也没有想到，平日里不显山不露水的宇智波富岳，实力竟然如此恐怖。

　　宇智波族人一阵兴奋，这就是族长的实力！

　　从刚刚开始一直占据上风的卡卡西，在这一瞬间彻底落入了下风！

　　富岳看着卡卡西，说道：“万花筒写轮眼的增幅，是我平时速度的五倍，这五倍的增幅，足以将你压制。如果你没有别的招式的话，今天，你恐怕输定了。”

　　“呵呵，真是出乎意外地强悍啊，不过比速度的话，我可是不会就这么轻易认输的。”

　　卡卡西说着，身上浮现出了蓝色的电弧。

　　刚开始只是双手，随即蔓延到胸口，最后，全身都浮现出了蓝色的雷霆！

　　“这是……”

　　“雷遁铠甲！”


第两百二十四章 般若！

　　雷霆之音，灌于其体！

　　卡卡西此时全身都是蓝色的雷霆，银白色的头发根根直立，犹如雷神一般。

　　雷遁铠甲！卡卡西从四代雷影处复制而来。

　　修行也有几年，但是一直都没有修行到大成。

　　秘术到底是秘术，修行起来困难重重。

　　如今卡卡西也不过是只能勉强使用。

　　不过，哪怕是勉强使用，也足以爆发惊人的威力！

　　“没想到你居然会四代雷影的雷遁铠甲，看来跟四代雷影的一战，你用写轮眼做了不少事情。”

　　“四代雷影那么客气在我的面前施展了雷遁铠甲，不借用一下，岂不是浪费了他的一番美意。”

　　“四代雷影如果知道这件事情，估计要气坏了。”富岳笑道。

　　自家的秘术被别人给偷师了，自然不会有什么好脸色。

　　不过富岳也颇为羡慕卡卡西。

　　写轮眼确实有复制忍术的功能，S级以下，三勾玉写轮眼都足以复制。

　　万花筒写轮眼更是可以复制S级的秘术。

　　但是前提是，复制的忍术必须是你同样具备的属性，不然根本无法复制。

　　富岳只有风火两种属性，也就只能复制这两种属性的忍术。

　　但是卡卡西不同，卡卡西属性齐全，所以任何属性的忍术都可以复制。

　　这也是为什么卡卡西会在忍界中有复制忍者的称号。

　　“那是什么？好恐怖的雷属性查克拉！”

　　“好像是云隐的雷遁铠甲！他怎么会！”

　　“不知道，难不成是用写轮眼复制下来的？之前卡卡西和四代雷影好像有交手过。”

　　“怎么可能？交手一次就能复制下来？那可是云隐的秘术啊，难道卡卡西在雷遁上的造诣也这么高？”

　　也唯有这个解释，能够说明为什么卡卡西能够复制出雷遁铠甲。

　　至于卡卡西是云隐的奸细，这个想法没有一个人有。

　　很简单，凭借一个云隐，还没有资格收买如今的卡卡西。

　　明眼人都看得出来，卡卡西是被三代火影当成是下一任的火影在培养。

　　卡卡西完全没有被利诱的可能性。

　　再者说了，如果真的是卧底，又怎么可能会这么明目张胆地用出来。

　　富岳神情凝重，雷遁铠甲之名，他又岂会不知道。

　　当初四代火影凭借飞雷神之术获得黄色闪光的称号，速度冠绝忍界，能与之在速度上一较高下的，也就四代雷影的雷遁铠甲了。

　　卡卡西的速度本来就快，再加上雷遁铠甲，这种搭配，富岳也觉得分外头疼。

　　卡卡西轻笑一声，说道：“那么，继续吧！”

　　滋拉！

　　全身的雷霆凝成实质，卡卡西一动，地上便是一个大坑！

　　叮！

　　千霆与苦无的再次碰撞！

　　一秒钟之内，两者竟相交了不下于二十次！

　　所有的声音凝成一响，分外刺耳！

　　速度之战！

　　“苦无八技！豹咬！”

　　只见富岳不知从何处又取出了一把苦无，激射而出，随即另外两把苦无同样脱手而出。

　　三把苦无在半空中排成品字形，附带的强大查克拉直接凝成一体，犹如一头猎豹！

　　吼！

　　卡卡西的面前就仿佛是真的有一只凶兽扑面而来！

　　卡卡西不慌不忙，将千霆举到身前，强大的雷属性查克拉全部爆发！

　　没有多余的招式，只是轻轻地一斩！

　　轰！

　　刀锋至！豹碎！

　　瞬步开！

　　千霆挥！

　　再斩！

　　富岳一抬头，只见卡卡西的长刀已经近在眼前！

　　去势九分！一分回！

　　卡卡西到底不是要斩杀富岳，因为下手总是留有余地。

　　如果富岳真的无法抵挡，卡卡西最后会收回这一刀。

　　当然，刀已出九分，想要全部收回是不可能的。

　　不过只要能收，便不会死。

　　“糟了！族长危险！”

　　“旗木卡卡西！你敢！”

　　宇智波族人纷纷呵斥，有些人甚至想要上前去阻止。

　　但是他们太慢了，根本就来不及。

　　远处的鼬手一紧，但是并没有动。

　　他看得出来，卡卡西留手了，这一刀下去，最多重伤，不会致死。

　　这一刀之后，胜负就会变得明朗了。

　　富岳看着那近在咫尺的一刀，眼中却没有半点惊慌。

　　卡卡西看着富岳那不断转动的万花筒写轮眼，暗自叫糟。

　　万花筒写轮眼的能力可不止一个啊！

　　果然，只见富岳左眼的图案疯狂转动，随即一声低喝：“般若！”

　　卡卡西只觉得眼前一花，便出现在一个奇怪的地方，之前澎湃的查克拉在一瞬间便安静了下去。

　　外界，卡卡西的身影陡然一停，落在了一旁。

　　众人纷纷惊讶不已。

　　“这是怎么回事？卡卡西怎么倒下了？”

　　“不知道，看样子好像是中了幻术。”

　　“幻术？一般的幻术怎么可能对他起作用。难道是万花筒写轮眼的特有幻术？”

　　“应该是，想不到富岳族长还有这么强力的幻术，连卡卡西都抵挡不住。”

　　远处，鼬脸色变幻，失败了吗？

　　富岳此时表现出来的时候，让鼬惊讶不已。

　　如果自己真的执行灭族任务，跟父亲之间的战斗，真的有可能会获胜吗？

　　鼬暗自思量，最终摇了摇头。

　　输多赢少。

　　作为鼬和佐助的父亲，富岳的天赋自然不可能低。

　　实力之强，可见一斑。

　　外界的一切，卡卡西和富岳都不清楚，此时，他们都处于一个神奇的空间之中。

　　卡卡西四处打量，这个空间并不是完全的漆黑，有着一定的光亮。

　　看起来十分诡异。

　　“卡卡西，这是般若空间，是我万花筒写轮眼独有的幻术，在这里，你会在一瞬间经历生老病死，祝你好运。”

　　富岳的声音忽远忽近，又在一瞬间完全消失不见。

　　卡卡西还来不及反应，便发现自己又陷入了一片黑暗之中。

　　身体有一种乏力的感觉，似乎一点力气都没有。

　　身周似乎都是水，让他无处可走。

　　慢慢的，他感觉四周开始向他挤动，让卡卡西压抑地踹不过气来。

　　不知道过了过久，似乎终于有了个出口，卡卡西奋力向前冲去！

　　“哇哇哇……”

　　一声声婴儿的啼哭，从卡卡西的嘴中发出，让他大惊失色！

　　“姐夫姐夫，是个男孩啊！”


第两百二十五章 苦痛

　　卡卡西入目之人，一个银白色长发的中年男子，看上去眼角已渐渐有了风霜。

　　一张脸显得十分肃穆，但是此时却浮现出难以言表的喜悦。

　　这个人卡卡西的记忆中再熟悉不过。

　　“父亲……”

　　卡卡西轻声呢喃，但是却只能发出哇哇的哭声。

　　视线切换到床边，那有个虚弱的女孩，正用着慈爱的目光看着卡卡西。

　　此时卡卡西的灵魂似乎从那个婴儿的身上离去，就如同一个隐形人一样，站在一旁。

　　卡卡西看了看双手，喃喃道：“这就是富岳的幻术吗？这里的场景是根据我脑海中的深层记忆重现的？”

　　卡卡西心中一动，想要冲破这个所谓的幻术，但是看着眼前的朔茂和绫子，又停下了自己的动作。

　　脑海中模糊记忆的父亲，还有脑海中甚至连记忆都没有的母亲。

　　看着眼前这家庭和睦的一面，卡卡西忽然有些不想离开了。

　　这是卡卡西从未体验过的幸福。

　　而此时，就在眼前。

　　哪怕他们看不到卡卡西，但是卡卡西还是能感受到那浓浓的暖意。

　　有一种叫做家的温暖充斥着整个房间。

　　“父亲，母亲……”

　　就在卡卡西感慨的时候，眼前的场景一变，一棵大榕树之下，朔茂和绫子还有尚在襁褓中的卡卡西。

　　微风轻拂，已经入了深秋。

　　榕树之下，绫子和朔茂在进行着最后的告别。

　　“朔茂，我还有好多话要跟你和卡卡西说，但是……但是……我怕是没有机会了……”

　　“绫子，我会照顾好卡卡西的，但是我旗木朔茂，这一辈子，都只有你一个妻子。”

　　绫子闭上了眼睛，朔茂满脸泪痕。

　　“不！”

　　卡卡西一声悲呼，想要去拥抱那已经死去呼吸的绫子，但是却摸不到任何东西。

　　他到底只是这虚无世界中的一个过客……

　　场景再变。

　　漆黑的夜空，不时有一道道的闪电划过。

　　熟悉的地方，旗木家宅。

　　卡卡西一愣，随即立马反应了过来，连忙跑到了客厅之中。

　　果然！

　　银白色头发的中年男子，手中拿着一把冒着白光的短刀，一脸的解脱。

　　“卡卡西，以后就靠你自己了。”

　　说完，中年男子一刀刺向了自己的小腹。

　　“不！”

　　卡卡西冲到朔茂的身边，想要挡下这一刀。

　　抓到了！

　　卡卡西神色一喜，但是下一秒，让他惊恐的事情发生了！

　　穿过去了！

　　再次穿过去了！

　　白牙短刀毫无阻碍地穿过了卡卡西的手掌，刺入了朔茂的腹中。

　　鲜血直流，不远处昏迷的小卡卡西此时也醒了过来，呆呆地看着眼前这一幕。

　　卡卡西痛苦地抱住了头，喃喃道：“为什么为什么！”

　　但这一切都只是刚刚开始。

　　场景再次转变，卡卡西的面前出现的是一个半边身子被压在大石头之下的独眼少年。

　　“卡卡西，好好照顾琳！”

　　“带土……”

　　卡卡西看着眼前这个熟悉的场景，心中一痛，紧接着少年卡卡西带着琳离开了这里，巨石再次落下……

　　一切就好像是慢镜头一般，砸向了那明知必死，却依然带着笑容的少年。

　　“带土……”

　　卡卡西轻声呢喃，这次却没有去阻止石头的坠落，因为他知道，他只是一个过客，什么都改变的过客。

　　场景再次切换……

　　大雨之中，面前一道雷光闪过。

　　那是卡卡西再清楚不过的招式。

　　千鸟……

　　银白色的少年，手持那雷霆，横穿了少女的胸膛。

　　少女只来得及说出她生命中最后的一句话，也是她生命中最爱的那个少年的名字。

　　“卡……卡……西……”

　　少年满脸是泪，那猩红的写轮眼瞬间勾玉凝结，形成了令人畏惧的万花筒写轮眼！

　　“琳……”

　　卡卡西有些麻木了，这些已经有些久远的记忆，慢慢地再次爬上心头。

　　曾经有的伤痛，也重新浮现在眼前。

　　只可惜，幻术般若并没有给卡卡西喘息的机会。

　　场景再次变换……

　　漫天的赤红之影，九条尾巴铺天盖地而来。

　　九尾！

　　“通灵之术！”

　　庞大的蛤蟆从天而降！

　　“轮到你了吗？水门老师……”

　　庞大的坟墓场，巨大的慰灵碑，卡卡西的身影独自立在一旁。

　　看着那慰灵碑上一个个熟悉的名字，卡卡西的眼角闪过一丝湿润。

　　“还真是命途多舛，一生孤苦啊。”

　　卡卡西淡笑一声，手中的千霆再次出现。

　　“前半生已经是如此凄苦，后半生我又岂能重蹈覆辙？”

　　“千霆，你愿意陪着我吗？”

　　千霆嗡嗡作响，似乎在响应着卡卡西的心意。

　　“好！我们并肩作战，挡我者，斩之！碎之！”

　　忽然间，有种明悟在卡卡西的心头凝聚。

　　三船所说的刀的信念在卡卡西的心中慢慢清晰。

　　嘴角挽起一丝微笑，千霆上凝聚的气势越发恐怖。

　　“原来如此。”

　　“碎！”

　　千霆绽放出前所未有的炽烈光芒。

　　眼前的幻境如同镜子般碎裂开来。

　　镜花水月，到头来不过是一场空罢了。

　　刀法大成！

　　白牙之后黯淡无光的旗木刀法，再次在卡卡西的手中，散发出无比耀眼的光芒。

　　宇智波驻地，刚刚所发生的一切不过是一瞬间的事情。

　　卡卡西倒下的身子在下一秒再次直立。

　　富岳一脸的不可置信。

　　“这怎么可能！”

　　般若，将敌人生前所有最为痛苦的时刻全部唤醒，连续不断地重复，直到精神崩溃为止。

　　而这卡卡西竟然只是经历一次，便打破了这个幻术！

　　“富岳族长，感谢你的礼物，接下来送你一份大礼好了。”

　　卡卡西嘴角带血，却也带着掩饰不住的笑意。

　　重新见到那些熟悉的面孔，卡卡西对富岳还真是带着一种感谢的心理。

　　千霆在卡卡西的手中越发闪亮，富岳意识到似乎有些不妙。

　　“旗木流奥义，断空！”

　　长刀立过头顶，千霆仿佛变成了一把擎天巨刃！

　　“不好！快撤！”

　　富岳朝着后面大喊一声，但是却有些来不及了。

　　“落！”

　　刀锋之利，让富岳隔得老远，就感觉到了脸颊生疼的感觉。

　　“该死，这一刀下去，宇智波驻地就毁了！”

　　富岳当机立断，双眼疯狂转动，橙色的骨架瞬间形成！


第两百二十六章 计划展开！

　　橙色的查克拉包裹着富岳的身躯，随即凝结出巨大的骨架，显得狰狞恐怖。

　　“这是……”

　　须佐能乎！

　　终于还是用出来了吗？

　　心中一动，千霆落地！

　　恐怖的刀锋切碎了大地，留下了一道深深的沟壑。

　　而富岳的须佐能乎也变得支离破碎。

　　恐怖的破坏力！

　　凭借富岳那第一形态的须佐能乎，根本就无从抵挡。

　　噗！

　　一口鲜血从富岳的口中喷出，半跪在地上，整个人都变得萎靡了不少。

　　双眼鲜血直流，原本诡异的万花筒图案也再次消失。

　　“族长！”

　　“我没事。”

　　富岳强自撑着站了起来，看向卡卡西的目光带有几分忌惮。

　　远处的面具男更是惊讶不已，须佐能乎作为万花筒写轮眼的最强杀招，居然被卡卡西这么简单就击碎了。

　　哪怕只是须佐能乎的第一形态，那种防御力也是十分可观的。

　　卡卡西，你到底到达了哪一步？

　　面具男的右手微微捏紧，但是随即又松开了。

　　“富岳族长，胜负已分，还要继续吗？”

　　卡卡西的声音不大，但是在场的人却都听得清清楚楚。

　　败了！彻彻底底地败了。

　　宇智波全族之人，居然打不过一个旗木卡卡西。

　　这对于他们来说，是一个巨大的打击。

　　卡卡西都打不赢，他们有什么资本去政变？

　　原本高涨的信心，在这一刻化为乌有。

　　此时他们都知道，政变，就是死路一条。木叶不需要别的手段，只要卡卡西一人足以。

　　富岳苦笑两声，虽然他原本就不看好政变，但是没有想到会是以这种方式让宇智波一族认识到这一点，不得不说，这是一个巨大的讽刺。

　　场面，一时间安静地有些诡异。

　　宇智波众人面面相觑，不知道在想些什么。

　　看火候已经差不多了，卡卡西说道：“现在富岳族长可以考虑我的建议了吧？”

　　“或者说，富岳族长想要再做过一场？”

　　卡卡西话刚说完，一股强大的气势透体而出，红色的眼影浮现。

　　仙人模式！

　　恐怖绝伦！

　　宇智波众人有些绝望，竟然是仙人模式！刚刚那还不是他的全部实力！

　　富岳心中一凛，知道宇智波一族面对这样的卡卡西，根本没有胜算。

　　仙人之力！

　　初代火影就是凭借木遁和仙术才能抗衡宇智波斑的永恒万花筒。

　　如今的卡卡西虽然没有木遁，但是刚刚展现的实力已经让富岳忌惮了。

　　此时再加上仙人模式，胜负已经不需要多说什么。

　　“卡卡西，如果你能做到你所说的，我会带领族人放弃政变的决定。”

　　富岳此话一出，宇智波族人并没有半个反对。

　　面对那恐怖的实力，他们不傻，也不想去送死。

　　“放心，之前我已经跟三代大人谈过了，我之前说过的那些，都会实现。”

　　富岳松了口气，这样一来，似乎已经找到了最好的解决办法。

　　卡卡西眉头一皱，右手一挥，数十根雷霆凝聚而出的千本激射而出！

　　千鸟千本！

　　只见千鸟千本飞向了远处，而那里，站着两个人！

　　刚刚卡卡西一开仙人模式，面具男暗自叫糟。

　　从绝的口中，面具男知道，卡卡西的仙人模式会极大地增强感知。

　　所以，卡卡西只要一开仙人模式，他和鼬根本就无所遁形！

　　“谁！”

　　卡卡西一声低喝，千鸟千本已经飞了出去。

　　鼬当机立断，拔出了长刀，将千本全部扫落。

　　“鼬？”

　　富岳惊讶无比，看向鼬旁边的人更是诧异。

　　“宇智波鼬，你在这里做什么？还有，你旁边的人是谁？我不记得木叶有这么一号人物。”

　　卡卡西声音低沉，看向鼬和面具男的目光有些寒意。

　　“奉团藏大人之命，宇智波一族意图叛变，全部斩杀！”

　　“什么！鼬！你居然叛变一族！”

　　宇智波长老气愤不已，指着鼬骂道。

　　鼬不为所动，冷冷地看着众人。

　　“宇智波鼬，你旁边的那人到底是谁！根部同样没有此人，莫非你勾结外敌吗！”

　　卡卡西的声音更冷，犹如冰川中的万丈寒冰。

　　诡异的面具，飘逸的长发，还有那眼中露出的意味不明的写轮眼。

　　“哦？看来你对我很好奇啊，旗木卡卡西。”

　　面具男玩味地说道，语气说不出的嘲讽。

　　既然被发现了，那就没有躲避的意义了。

　　“鼬，卡卡西交给我，其他人你解决吧。”

　　鼬点了点头，没有废话，直接冲到了宇智波族人之中。

　　“鼬，你敢！”

　　鼬的速度很快，手起刀落，已经倒下了一人。

　　“愚昧的一族，你们日子的尽头已经到了。”

　　“鼬，你在做什么？”

　　这时候，富岳冲了过来，架住了气势汹汹的鼬。

　　“父亲，到此为止了。”

　　四目相对，富岳心中微微一惊。

　　“鼬，你真的决定了吗？”

　　鼬没有说话，回答富岳的，只有那血红的写轮眼。

　　另一边，卡卡西与面具男相对而立。

　　“旗木卡卡西，真是没有想到，你成长地这么快，真是让人意外啊。”

　　“你认识我？”

　　“当然，大名鼎鼎的旗木卡卡西，忍界之中谁人不知？”

　　卡卡西皱着眉头，低声道：“你来木叶的目的是什么？”

　　“目的吗？如果我说是一时兴起呢？”

　　“真是一个有趣的答案，希望你待会在审讯室的时候，也能这么硬气。”

　　“呵呵，你很自信，当年四代火影也没有你这般自信。”

　　“你到底是谁！”

　　“我？不过是一个遗忘了过去的人。”

　　“哼，装神弄鬼！”

　　瞬步一开，卡卡西千霆挥去，砍向了面具男。

　　“没用的。”

　　只见千霆毫无阻碍地穿过了面具男，就好像是空气一般。

　　卡卡西微微错愕，随即面具男一脚踢来。

　　双手格挡，卡卡西一跃而出，落在了远处。

　　“空间忍术？”

　　“很敏锐，就好像当年的四代火影一样。”

　　面具男还想再说什么，忽然耳朵一动。

　　“看样子今天不能陪你们多玩了，那么，下次再见了。”

　　面具男消失在卡卡西的面前，随即再次出现在鼬的身旁。

　　“鼬，走吧，再待下去没有意义了。”

　　鼬默然点头，面具男抓着鼬，一阵空间波动，两人便消失在了原地。

　　卡卡西见状，嘴角不由得露出了一丝笑意。


第两百二十七章 叛逃忍者宇智波鼬

　　“这到底是怎么回事？为什么鼬会和那个奇怪的家伙在一起？而且那个人的右眼好像是写轮眼！”

　　“难道是止水的右眼？该死！鼬这个混蛋！果然是他害死了止水吗！”

　　宇智波族人议论纷纷，而富岳则是一脸的肃穆。

　　“鼬，你选择了这样一条路吗？”

　　就在鼬和面具男离开不久，宇智波驻地外的结界轰然而碎。

　　三代火影率领一众暗部赶来。

　　入目，是满地的废墟！

　　“这是怎么回事？”

　　看着这犹如是大战之后的宇智波驻地，三代火影脸色阴沉无比。

　　“三代大人。”

　　卡卡西此时脸上的脸谱早已褪去，千霆也已经收了起来，恭敬地叫道。

　　“卡卡西？你怎么在这里？这里到底发生了什么事情？”

　　见卡卡西也在这里，三代火影心中奇怪，但还是问道。

　　“三代大人，这件事情，还是让富岳族长跟你讲比较好。”

　　卡卡西并没有自己解释，而是将这个问题的回答权转给了富岳。

　　计划中，此时的富岳应该已经从鼬的身上，获得了标准答案才是。

　　三代火影闻言，看向了富岳。

　　“三代大人，宇智波鼬勾结外敌，意图消灭宇智波一族，刚被我等阻挡，现已判村而去！”

　　三代火影目露惊色，显然无法相信刚刚富岳所言。

　　“富岳，你可知道你在说什么，鼬是你的儿子。”

　　“我很清楚，三代大人，这就是事实，请你下达对宇智波鼬的追杀令。”

　　三代火影深深地看了富岳一眼，随即说道：“好，我明白了。”

　　“这里发生了什么事情，怎么会这么混蛋。”

　　一道突兀的声音响起，来人者右手右眼绑着绷带，下巴处还有着一个十字型的刀疤。

　　志村团藏！

　　根部首领！

　　“团藏？”

　　“三代，这里发生了什么事情？”

　　三代火影冷哼一声，说道：“发生了什么事情，恐怕你会清楚才是。”

　　“哦？三代，你这话我可是听不懂啊。”

　　“哼！”

　　三代火影冷哼一声，不再言语，说道：“宇智波一族驻地被毁，先住到救济所，明天在统一规划重建之事。”

　　“多谢三代大人。”富岳恭声说道。

　　“团藏，你跟我过来。”

　　团藏和三代火影走到偏僻之处。

　　“团藏，你是不是让鼬执行了灭族任务？”

　　“是又怎么样，宇智波一族就是个祸害，只是没有想到，卡卡西会恰巧在这里！”

　　团藏说着，言语中多了几分阴狠。

　　“团藏，到此为止，宇智波一族是木叶的一员，我不允许你再对宇智波一族出手！”

　　三代火影怒目而视，竟有了几分当年忍雄的风范。

　　团藏一愣，沉默不语。

　　“团藏，根部的任务你先停一下吧，等你反省之后再说。”

　　“猿飞，你！”

　　“我才是火影！”

　　三代火影说完，便离开了。

　　团藏看着三代火影离开，眼神中尽是怨毒！但是随即又转为了迷离之色。

　　火影办公室，三代火影坐在椅子上，对面站着的正是卡卡西。

　　“卡卡西，说一下今晚到底是怎么回事吧。”

　　“是，三代大人，事情是这样的。鼬之前过来跟我说，宇智波一族有政变的意图，希望我能帮忙，于是我便过去跟富岳族长谈了谈，最后谈崩了，就打了起来。富岳族长输了，已经同意放弃政变的想法，但是要求是恢复宇智波的合法权益。”

　　三代火影点了点头，这些他大概也能猜到。

　　“这些不是问题，鼬的事情到底是怎么回事？那个神秘人又是谁？”

　　“不清楚，根据鼬的说法，似乎是一个自称是宇智波斑的男人。”

　　“宇智波斑！”

　　三代火影大惊，这个古老的名字，哪怕是直到今天，依然让人畏惧。

　　“不错，不过他的真实身份到底是什么，不得而知，所以鼬想要作为间谍潜入其中。据鼬所说，他的手上似乎还有一个名为晓的强力组织。”

　　“原来如此，今晚的一切都是为了鼬能潜入这个组织吗？”

　　“是！”

　　三代火影沉思片刻，叹了口气，说道：“真是为难鼬了。”

　　“原本这件事情应该是鼬来告诉您的，但是此时恐怕鼬不好抽身。”

　　“无妨。”

　　三代火影站起身来，说道：“不管怎么说，宇智波一族的事情总算是解决了，卡卡西，对于宇智波新的驻地你怎么看？”

　　“三代大人，这次我出手是故意将宇智波一族的驻地损毁，目的就是为了重建宇智波一族的驻地。他们被隔离地太久了，感受不到村子的温暖，所以，我们应该将宇智波一族移入村中。”

　　三代火影眉头微皱，说道：“这恐怕不好办，村中已经没有多余的位置了。”

　　“三代大人，这并不是什么问题，化整为零即可。”

　　三代火影眼睛一亮，说道：“好，就按你说的办，明天上忍会议的时候，将这个提议决定下来就可以了。”

　　“是！三代大人。”

　　夜色渐浓，卡卡西早已离去。

　　三代火影一人待在火影办公室中。

　　今晚发生的一切，让他觉得有些奇怪，似乎事情并不像表面上看上去的那么简单。

　　但是偏偏他却没有发现任何不对劲的地方。

　　真是匪夷所思。

　　最终，三代火影只能叹了口气，说道：“卡卡西，你可千万不要让我失望啊。”

　　旗木家宅，卡卡西疲惫地躺在床上。

　　今天的一战，表面看上去轻松，但是实际上远远没有那么简单。

　　跟富岳的一战最让卡卡西惊讶的就是那幻术，般若。

　　如果不是自己临阵突破，恐怕就算是解开了幻术，精神力也会大受影响，到时候后面的戏根本就演不下去。

　　不过好在有惊无险。

　　就在卡卡西躺在床上休息的时候，一道人影在窗前闪过。

　　卡卡西也没有起来，直接说道：“止水，你那边的情况如何了？”

　　来人正是止水！

　　“成功了，团藏已经被别天神控制。”

　　“那就好，明天大名的使者也会过来，到时候剩下的两个长老根本就翻不起浪花来，这件事情也算是尘埃落定了。”

　　“嗯，谢谢你，卡卡西。”

　　卡卡西笑道：“你我之间，何必言谢。倒是你，为了今天忙了一年多，现在总算是可以喘口气了。”

　　止水也露出了如释重负的笑容，说道：“是啊，这件事情也算是解决了，只不过可惜了鼬，他还没有解脱。”

　　“这也是鼬自己的选择，那个人实在是太危险了，我们需要鼬提供的情报。”

　　“嗯，我知道。只不过鼬才十三岁，就要承担这种责任。”

　　“忍者的命运就是这样，放心吧，鼬总有一天会光明正大地回到木叶的。”

　　“嗯，我也相信有这么一天。”

　　“对了，止水，你要回归宇智波一族吗？”

　　原本卡卡西以为止水会点头答应，不料止水却摇头说道：“不了，卡卡西，现在还不是时候。”

　　“为什么？”

　　“宇智波止水早已经死在南贺川，如今的止水就只是止水而已。如果有一天，你当上了火影，或许我会回来了，现在，我还是更喜欢金忍村的生活。”

　　卡卡西看着止水那一脸轻松的模样，不由得笑道：“那就这么说定了。”

　　“啊，这是约定。”

　　月光之下，两人的右拳碰在了一起。


第两百二十八章 佐助的决意！

　　宇智波家宅，经历了今天之后，宇智波驻地唯一幸存的宅院。

　　“爸爸！哥哥怎么会叛变村子，叛变族人呢！这一定是哪里搞错了！不！我不相信！这不可能！”

　　稚嫩的童声充斥着难以想象的愤怒和怀疑。

　　房间之中，一个八岁左右的稚童歇斯底里地吼叫，面容呆滞，显然是受到了巨大的打击。

　　这个人正是佐助。

　　今天佐助在学校训练完了，回来的时候天都黑了。

　　等他踏入了宇智波一族的驻地之后，被眼前的一切惊呆了。

　　支离破碎的宇智波驻地，让佐助心头一紧，似乎有什么重要的东西就此消失。

　　背着小书包的佐助一路狂奔，回到了自己最熟悉的那个家。

　　见到那熟悉的房子，佐助不由得松了口气。

　　家还在，应该会没事的吧？

　　抱着这种心态，佐助飞快地跑回了家里。

　　看着面前安然无事的爸爸妈妈，佐助悬着的心，也算是放了下来。

　　只是当佐助询问外面的一切到底是怎么回事的时候，富岳却告诉了佐助一个他完全无法接受的答案。

　　鼬，叛逃了……

　　那个温柔的哥哥居然叛逃了？

　　还杀了几个族人？

　　跟着一个神秘的面具男跑了？

　　这怎么可能！

　　这是佐助心中唯一的想法。

　　于是便发生了刚刚的那一幕。

　　“佐助，你爸爸说的都是真的，鼬他……”

　　宇智波美琴说着眼角已经湿润，背过身子抽泣了起来。

　　“妈妈……”

　　见美琴也这么说，佐助心里哪怕是再不相信，也不得不相信了。

　　“佐助，鼬勾结外敌，已经背叛了村子，背叛了一族，从此之后，他不是我的儿子，也不是你的哥哥。”

　　富岳板着一张严肃脸，目光如炬地看着佐助。

　　佐助一惊，看着那目光竟有了一丝畏惧。

　　而那目光，原本是佐助最为羡慕的东西。

　　因为那是富岳看向鼬的目光，那种充满了期待的感觉。

　　原本佐助最为渴求的便是这个，但是如今它真的出现的时候，佐助发现自己后悔了。

　　他不需要这个，他要的只是哥哥！

　　“爸爸！到底是怎么回事！哥哥……哥哥怎么可能会背叛一族，你告诉我，这不是真的对不对，这是任务对不对！”

　　富岳眼角一抽，但是还是厉声说道：“佐助，我说过了，鼬不再是你的哥哥，你没有哥哥，他只是一个叛徒！”

　　“不！我不相信！”

　　佐助说着，一把推开了富岳，跑出了宇智波家宅。

　　两行热泪，从佐助的眼角滑过。

　　富岳也没有去阻止佐助，就这么看着他离开。

　　“老公，佐助这样没问题吗？”

　　“没事，作为我宇智波富岳的儿子，怎么可能会这么脆弱。”

　　“富岳，鼬他真的……”

　　美琴一脸的期盼，显然也是希望富岳能告诉他，这只是一个任务而已。

　　富岳叹了口气，说道：“美琴，从此以后，我们就只有佐助一个儿子了。”

　　富岳说完，起身离开。

　　“鼬……”

　　美琴看着窗外，轻声呢喃，眼眶早已满是泪水。

　　富岳走到了院子中的一角，脑海中仍然回忆着之前在鼬的月读之中发生的事情。

　　……

　　“父亲，这次的政变，很抱歉，看来已经没有希望了。”

　　“鼬，这一切果然是你安排的，如果卡卡西说的是真的，宇智波一族也算是可以重新融入木叶了。只是你现在这样是做什么？那个面具男到底是谁？”

　　“父亲，那个面具男自称宇智波斑。”

　　“什么？怎么可能！那个男人早就已经死了！”

　　“父亲，我也清楚，但是那个面具男确实很强大，他的空间忍术比之四代火影恐怕都要强悍。而且，还有极强的瞳力，绝对有万花筒的级别。”

　　“什么，难道真的是他？”

　　富岳心中巨震，显然无法消化这个消息。

　　“父亲，这次卡卡西前辈出手相助，足以抹杀族人的叛变心思，但是这一切还不够，团藏那边还需要一个交代，而那个男人面前也需要我这样一个卧底。他太危险了。”

　　“鼬！你难道……”

　　富岳看着眼前的儿子，似乎自己从来就没有了解过他。

　　或者说，他的成长早已经超出了自己的预期吗？

　　“父亲，我已经决定了。”

　　富岳叹了口气，说道：“鼬，既然你已经决定，那就去做吧，不管怎么说，你都是我的骄傲。”

　　“谢谢父亲，佐助就麻烦你们了，佐助的潜力很大，假以时日，一定会超越我的。”

　　“我明白，放心吧。”

　　“多谢父亲，我的事情不要告诉别人，包括母亲。”

　　富岳挤出了一丝微笑，说道：“傻孩子，父亲也是忍者，哪里会不知道保密，放心吧，早点完成任务，早点回来，我和美琴，佐助，都会等着你回来的。”

　　无声的泪划过鼬的脸颊，最后也只凝结出了两个字。

　　“谢谢……”

　　……

　　庭院之中，富岳长叹了口气，呢喃道：“鼬，早日回家啊。”

　　佐助一路狂奔，一直跑到了从前跟鼬一起做训练的第三演习场。

　　这么长的距离，对于只有八岁的佐助来说，还是有些吃力的。

　　大口地喘着粗气，佐助看着空荡荡的演习场，没来由地觉得有些悲凉。

　　“哥哥……你真的叛变了吗？我不相信，怎么可能会这样，你明明那么温柔。”

　　佐助这般想着，却又不由得浮现出当初止水死后，族人来质问鼬时发生的一切。

　　鼬那诡异的写轮眼，还有那奇怪的话语。

　　“到底什么才是真的！”

　　佐助无助地跪在地上，额前的刘海变得杂乱不堪。

　　“哥哥……我需要你……你怎么可以离开……”

　　佐助趴在地上，此时天空下起了小雨。

　　滴滴答答，落在了佐助瘦弱的身体上。

　　佐助没有起来，仍是趴在地上，似乎只有这样，才能让他好受一点。

　　“不！哥哥一定不是自愿的！对，哥哥一定是被逼迫的！是爸爸说的那个外敌，一定是他逼迫哥哥的，我一定要把哥哥救回来！一定要！”

　　似乎是找到了事情的根源，佐助的眼神变得无比坚定，漆黑的瞳孔中，一片血色一闪而过！


第两百二十九章 上忍会议

　　雨后方天晴，第二天清晨，太阳便早早地挂在了天空中。

　　宇智波驻地也开始有人在清理。

　　面对那触目惊心的场景，清理人员都有些胆寒。

　　到底是怎么样的忍术，才能将这一整个宇智波驻地给毁了？

　　只不过不管怎么疑惑，有些话总是不能乱说的。

　　火影办公楼，会议室。

　　二十名上忍齐聚于此，这些都是木叶的顶端力量。

　　上忍会议，包括火影和长老团在内，一共二十人参与。

　　是在木叶发生重大决策事件时才会启动的会议。

　　上一次的上忍会议，还是在八年前的九尾之乱之后，关于村子重建才开了这个会议。

　　卡卡西坐在前列，他的身旁是上忍班班长，奈良鹿久，同时也是村子智囊一般的存在。

　　奈良一族，历代都是作为木叶火影的智囊存在，在每一次的忍界大战之中，奈良一族贡献的计划十有八九都是成功的。

　　因此，奈良一族虽然战力不强，但是在村子中受到的重视丝毫不在任何一个大族之下。

　　同时，奈良一族和山中一族、秋道一族世代友好，三家可以视为一家，更加加重了它的地位。

　　所以，哪怕是在推举火影这种事情上，奈良一族也有着一定的话语权。

　　“鹿久前辈，好久不见。”

　　卡卡西恭敬地打着招呼。

　　鹿久可是跟水门同一时代的人物，是卡卡西的前辈，同时也是卡卡西佩服的对象。

　　“卡卡西啊，原来你已经回来了啊，怎么样，外面的世界很精彩吧？”

　　“是啊，很精彩，所以也越发羡慕自来也大人了。”

　　“自来也大人吗？他确实是过得很随意啊，我就不行了，一堆的事情要忙活。”

　　鹿久抱怨道。

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　作为上忍班的班长，鹿久的事情确实很多。

　　“卡卡西，好久不见。”

　　突兀的声音响起，卡卡西转头一看，原来是日向日足。

　　“日足前辈。”

　　日足点了点头，没有继续说话。

　　三代火影已经进来，会议室里也就安静了下来。

　　没多久，二十个位置就已经坐满了，三代火影和团藏，水户门炎，转寝小春坐成一排，在最前方，面对着每一个上忍。

　　卡卡西的对面坐着的是富岳，两人对视一眼，都没有说话。

　　“相信大家都知道了，宇智波一族，宇智波鼬，昨日勾结神秘人，妄图覆灭宇智波一族，幸好旗木卡卡西及时赶到，将损失降低在最小的程度。”

　　众人闻言倒是没有什么惊讶的表情，他们都是在木叶中极有势力和声望的人，对这件事情自然不会不知道。

　　“宇智波鼬，列为S级叛忍，从即日起，派遣暗部追杀。”

　　“其次，宇智波驻地被毁，需要重建，但是原本宇智波一族的位置太过偏僻，故此决定，将宇智波一族重新移入村子中心，不知道各位有没有什么意见。”

　　水户门炎和转寝小春闻言都是一愣，显然没有想到三代火影会说出这样的安排。

　　而团藏则是眼观鼻，鼻观心，两耳不闻窗外事的模样。

　　上忍们更是惊愕。

　　而富岳的脸上则是露出了一丝喜色。

　　宇智波跟木叶之间的关系紧张，是大家都知道的事情，三代火影这个决定，是想要解除这个红线？

　　众人心中不由开始思量这其中的利弊。

　　转寝小春这时候说道：“三代，这件事情你不需要再考虑一下吗？太突然了。”

　　“不，我已经考虑过了，这正好是一个机会，不是吗？”

　　“三代……”

　　“好了，不用说了，各位有什么意见吗？”

　　众人面面相觑，没有一个人有反对的意见。

　　就在这时候，会议室的大门被人敲响了。

　　“火影大人，大名的使者来了。”

　　“嗯？大名的使者？请他进来。”

　　“是！”

　　没多久，一个穿着和服的中年男子就走了进来。

　　“火影大人，这是大名的密旨，请你过目。”

　　三代火影接过，直接打开观看，密旨的内容映入他的眼中，脸色不由得一变。

　　“使者大人先去驿馆休息，明天我再给你答复。”

　　“好的，多谢火影大人。”

　　使者闻言离去，同时带上了会议室的门。

　　三代火影低头沉思了一会，抬头看向了宇智波富岳。

　　让富岳觉得有些莫名其妙。

　　“大名来信，守护士十二忍因为一次事件，只剩下两人，而这两人也决定离开，所以希望木叶派人胜任守护士十二忍，同时，大名指名要宇智波一族之人担任。”

　　众人闻言都是一惊！

　　守护士十二忍，虽然看似是一个无关紧要的职位，但是却是跟大名打好关系的绝佳位置。

　　如果能够处理得当，名望什么的，都不会是问题。

　　富岳闻言更是心中狂喜，这样一来，宇智波一族的地位就更加稳固了。

　　卡卡西倒是没有什么惊讶，脸色平淡。

　　这件事情原本就是他和止水策划的。

　　目的不过是为了加重宇智波一族的分量，同时也让木叶的高层重视宇智波。

　　当然，引起高层的忌惮也是有可能的。

　　但是这件事情，总体来说，还是利大于弊。

　　别的不说，如果今天没有大名的使者来，恐怕宇智波一族驻地的事情就不会那么好解决了。

　　转寝小春和水户门炎显然对宇智波一族还是存在偏见。

　　大名的意思，哪怕是火影，如果没有具体的理由，也是无法拒绝的。

　　“既然如此，富岳，麻烦你派遣十二名忍者跟随使者前往火之城。”

　　富岳起身说道：“明白。”

　　“好，这件事情就这么决定了，同时关于宇智波的居所问题，如果大家都没有意见，也就这样定下来了。”

　　“是。”

　　“好，散会！”

　　没多久，会议室里只剩下了三代火影和团藏，转寝小春和水户门炎。

　　“猿飞，你怎么能让宇智波重新进入木叶中心，他们的政变意图都还没有探明白！”水户门炎激动地说道。

　　“放心，宇智波已经放弃了政变的意图，这次让他们重新入住木叶中心，也是对他们的怀柔政策，让他们能够放下之前的成见。”

　　“可是九尾事件还没有探明……”

　　“九尾事情我已经得到了可靠的情报，昨天跟鼬一起的人应该就是当年的幕后黑手。”

　　“什么？你怎么知道？”

　　“这个不重要，如今鼬作为木叶的间谍，将会监督这个男人，所以，宇智波必须优待。更何况，宇智波本就是无辜的，之前是我们误会他们了。”

　　“可是……”

　　水户门炎一时间不知道说些什么。

　　转寝小春看向了一直沉默的团藏，说道：“团藏，你什么看法？”

　　“老夫没什么想法，就按三代说的去做吧，老夫累了，告辞。”

　　团藏说完，离开了会议室。

　　“团藏……你！”转寝小春显然没有想到团藏会有这么的态度。

　　要知道以往团藏可是对宇智波一族最为上心的那个人，今天的态度实在是有些反常。

　　而三代火影同样皱起了眉头，这样的团藏确实有些奇怪。

　　难道是因为自己取消了他根部的权力在闹情绪？

　　怎么可能，团藏又不是三岁的孩子。

　　“既然团藏也没有意见，那我也没有意见，就按照猿飞你的意思办吧。”水户门炎说道。

　　“我也没意见。”转寝小春说道。

　　“嗯。那就实行下去吧。”


第两百三十章 小鬼们

　　旗木家宅，樱花遍地。

　　英俊的青年拔刀而立，随风舞动。

　　一刀快似一刀，又一刀慢过一刀，仿佛违背了世界运行的规律一般。

　　粉红色的樱花落在他的身上，却又似乎被什么无形的力量弹开。

　　犹如一道狂风扫过，卷起漫天花海。

　　又忽然如同万年巨石一般，屹立不动。

　　一动一静之间，充斥着矛盾的美感。

　　青年微微闭着眼睛，手中的长刀砰的一声消失于无形。

　　没多久，青年睁开了双眼，脸上露出一丝浅笑。

　　“这就是旗木刀法大成的模样吗？果然可怕，难怪当初父亲的锋芒，无人可挡。”

　　看着满院的樱花花瓣，卡卡西摸了摸银白色的头发，颇感无奈，但是也没有去打扫的想法。

　　看起来挺美的，不是吗？

　　宇智波事件已经过去了一个多月的时间，风波已经消去。

　　宇智波一族派遣了十二名忍者前往火之城，成为继阿斯玛之后的守护忍十二士。

　　这十二人的实力并一定是宇智波最强，但是为人处世却是在宇智波中可以称道的存在。

　　一下子去了十二名上忍，哪怕是宇智波一族也有些伤筋动骨，但是与之相对应的利益，这点暂时性的损失并不算什么。

　　而且三代火影对宇智波一族进入暗部的事情也有所松口，继止水和鼬之后，宇智波优秀的年轻一代也已经有人进入了暗部之中。

　　虽然不知道背地里还有什么风雨，但是至少表面上看上去，宇智波一族和木叶高层之间已经和解。

　　宇智波得到了应有的权力，再加上卡卡西之前的威吓，政变的心思已经淡去。

　　除了少数人，没有人想要掀起战争，享受和平并不是一件坏事。

　　至少大部分的宇智波族人如果有的选择，绝不会去选择战争。

　　当初宇智波斑都无法让宇智波一族放弃和平的生活，可想而知，宇智波一族对待和平的态度。

　　卡卡西这一个月同样是忙得不可开交。

　　原本离开了一年多，堆积下来的职务自然不会少。

　　再加上安排宇智波一族进入暗部的事宜也是由卡卡西负责，这更是加重了卡卡西的负担。

　　好在卡卡西之前对这些业务都无比熟悉，忙是忙，但是还没有达到手忙脚乱的地步。

　　只不过在暗部睡了一个月罢了。

　　事情都处理完毕之后，卡卡西也算是难得地迎来了休假。

　　虽然只有短短的两天，但是对卡卡西来说也是一个难得的机会。

　　“哎，真是怀念之前游历的日子啊。”

　　不过卡卡西也知道，这种日子在很长一段时间是不会属于自己了。

　　洗了个澡，换上了一身便服，卡卡西便离开了旗木家宅，前往一乐拉面。

　　说来也奇怪，卡卡西似乎也喜欢上了这家拉面馆独特的味道。

　　现在天色尚早，在一乐拉面中吃饭的人并不多，卡卡西很容易就占到了一个位置。

　　“老板，来一碗海鲜拉面。”

　　“好嘞，咦，这不是卡卡西吗？什么时候回来的？”

　　手打大叔很快就认出了卡卡西，脸上露出了惊喜的面容。

　　面对这位特殊的常客，手打大叔的印象还是很深刻的。

　　“前些日子刚回来不久，有些怀念大叔的拉面了。”

　　卡卡西的脸上带着温和的笑意，让人如沐春风一般。

　　手打大叔哈哈一笑，说道：“那是，我的拉面那可是世界难寻的美味，你等着，大叔马上给你露一手。”

　　“好嘞。”

　　手打大叔拿起一个面团，双手不断舞动。那面团在大叔灵动的双手之下，迅速变成了一根根的面条，看上去如同在手打大叔的手中起舞一般，充斥着特殊的美感。

　　随即手打大叔手一挥，落在了汤桶中的捞面勺上。

　　刚刚好的位置，只是溅起了少许的水花。

　　卡卡西见状也不由得暗赞了一声，这力道和角度真是近乎完美的角度。

　　熟能生巧，亦有大道。

　　很快，海鲜拉面便放在了卡卡西的面前。

　　那熟悉的香味不由得让卡卡西食指大动。

　　“我开动了。”

　　这种记忆中的食物，总是让人能够品尝出食物之外的美好滋味。

　　手打大叔看着卡卡西那满足的模样，也露出了欣慰的笑容。

　　对于厨师来说，这就是莫大的鼓励了。

　　第七演习场，三个小孩正在那里练习着手里剑的投掷技术。

　　咻咻咻……

　　手里剑不断在空中划过一条条的弧线，但是却少有能够命中靶子的时候。

　　黄头发的少年似乎有些沉不住气了。

　　“啊啊啊！怎么会这么难，明明佐助很简单就全部命中了。”

　　“鸣人，人家佐助是天才，当然容易了，你这么笨就好好努力吧。”

　　红头发的少女说着随手甩出了几枚手里剑，咻咻咻三声，全部命中在靶子的红心。

　　少女俏皮一笑，说道：“我也是天才哦。”

　　“啊啊啊！香燐，教教我好不好，我也要全部命中靶心。”

　　“求我啊。”香燐傲娇道。

　　鸣人双手合十，一副可怜兮兮的模样，说道：“求你了。”

　　一旁身上停满了小鸟的重吾见状不由得一笑，同样随手甩出了三枚手里剑，毫无例外地射中了不远处的靶子。

　　“啊！为什么重吾也可以！天呐，为什么就我不行。”

　　鸣人说着整个人都变成了灰白状，似乎对人生都产生了怀疑。

　　香燐和重吾对视一笑，看着鸣人这模样，确实有几分逗趣。

　　“鸣人，你发射手里剑的时候过分用了手臂的力量，应该着重使用腕力，这样才能增强准确度。”

　　“哦哦，原来如此！”

　　鸣人右手握拳，敲了一下左手掌，一副恍然大悟的模样，但是随即立马就反应了过来。

　　这个熟悉的声音是……

　　香燐和重吾同样看向了声音的来源。

　　银白色的头发，黑色的风衣，脸上那慵懒的笑意……

　　“卡卡西（白毛）哥哥！”

　　三人异口同声地叫道，脸上均是带着喜意，与此同时，朝着卡卡西狂奔而去。

　　“哎呦。”

　　三人的力气不大，但还是将卡卡西撞到在地，鸣人和香燐趴在了卡卡西的身上，而重吾则是站在一旁笑着。

　　微风不燥，正是一个团圆的好日子啊……


第两百三十一章 消息

　　旗木家宅地下，旗木祠堂之中。

　　灰暗的灯光下，卡卡西的面前摆放着两个卷轴，一个上面写着一个“九”，一个上面写着“仙”。

　　分别是九尾的查克拉和龙地洞的仙术查克拉。

　　九尾的查克拉是一年之前，卡卡西从空的身上得到，而仙术查克拉则是五年之前，从大蛇丸遗留实验室中的变异大蛇里得到的。

　　两者卡卡西一直都放在身上。

　　九尾查克拉，仙术查克拉，可以说都是这个世界上的高级战力。

　　九尾查克拉不多说，足以媲美写轮眼的大挂，仙术查克拉亦是后期必须的战力。

　　卡卡西自身已经掌握了妙木山的仙术，甚至可以说是完美掌握，但是这还不够。

　　卡卡西的心中一直有一个猜想，那就是融合三大圣地的仙术。

　　三大圣地的仙术各有不同，但是本质上来说是相似的，如果能够破解其中的差异，将三者融为一体，卡卡西相信，自己的战力必将再次升级。

　　所以，对于龙地洞仙术查克拉的研究，卡卡西从未停止过。

　　但是由于封印的查克拉并不多，所以卡卡西的研究有些止步不前了。

　　如果想要进一步研究龙地洞的仙术查克拉的话，恐怕还是免不了要和大蛇丸接触。

　　还有湿骨林的仙术，卡卡西如今可是一点头绪都没有。

　　纲手现在还不知道在哪里混。

　　要说卡卡西最为期待的仙术，当属湿骨林的仙术莫属。

　　虽然原著中没有明说初代火影的仙术来自哪里，但是并不难推断，三大圣地中的妙木山和龙地洞都有仙术传承，没道理湿骨林没有。

　　更何况纲手是初代的孙女，湿骨林应该就是初代的通灵兽居住地才是。

　　所以，湿骨林必然有着仙术传承，而且还是初代火影使用的仙术。

　　想想初代那恐怖的仙术造诣，卡卡西自然对湿骨林的仙术向往不已。

　　不过这个想法如今也就只能暂时放在一边，等纲手回归再说。

　　卡卡西的目光看向了另一边的九尾查克拉。

　　这里面封存的查克拉并不少，足足有四尾的量，甚至更多。

　　卡卡西的查克拉一直算不上顶尖，如今也过了身体的生长期，如果不出意外的话，查克拉应该不是不会再有什么巨大的增长了。

　　所以，想要继续增长查克拉，就必须要借助外力。

　　而九尾的查克拉就是一个很好的选择。

　　威力十足又有不断回蓝的特性。

　　更何况，九尾的查克拉还可以使用九尾查克拉模式，俗称金身模式。

　　将九尾的查克拉以六道封印的方式封印在体内，便可以使用这种战斗模式。

　　六道封印，这倒是个问题，母亲遗留下来的卷轴中，并没有相应的记载，原著中鸣人的六道封印似乎是玖辛奈师母遗留下来的东西。

　　所以九尾查克拉这种东西，暂时就只能看着了。

　　将两个卷轴收了起来，卡卡西不得不做出下一步的打算了。

　　宇智波一族事件之后，木叶基本上就是安宁时期，并没有什么大事件了。

　　接下来就是等原著剧情开启了。

　　如今卡卡西的实力不说无敌于忍界，但是也少有敌手，但是内心的不安却依然存在。

　　长门、带土、斑、辉夜姬，这些人的实力各个深不可测，卡卡西知道，凭借如今的自己，对上后面两个，还远远不够。

　　前面两者或许还能拼一拼，但是胜算也不大。

　　力量还是不够啊。

　　“要加快龙地洞仙术查克拉的研究了，实在不行的话，就只能去找大蛇丸商量商量了，情报这种东西，我可是不缺啊。”

　　卡卡西心中暗自思量，随即离开了祠堂。

　　火影办公室。

　　三代火影端坐在座位之上，表情颇有几分凝重。

　　卡卡西等一众上忍站在一旁，虽然有些奇怪，但是却没有人说话。

　　三代火影拿出了一个卷轴，说道：“这是最新的消息，一个月之前，水之国政变，原本的四代水影矢仓被杀害，第五代水影照美冥上任，解除了四代水影时期的血雾政策，解放了雾隐村。”

　　众人闻言都面露惊容。

　　没想到这个平日里低调到不行的村子，居然在这个时候冒出头来了。

　　血雾政策解除？

　　看来雾隐迎来了新生啊。

　　卡卡西心中一动，记得前些日子鼬传来消息，他在晓组织执行任务的时候，跟自己的搭档枇杷十藏遇到了四代水影。

　　一番激战之后，枇杷十藏当场身亡，而四代水影则是被鼬的天照烧成了重伤。

　　看来照美冥利用这次四代水影重伤的机会，直接将其斩杀，完成了计划已久的政变。

　　这么说起来，照美冥能政变成功，还真是多亏了鼬啊。

　　“五代水影立志改革，所以打算和木叶联合举办一次中忍考试，考试的地点就在雾隐村，诸位怎么看？”

　　一众上忍都是面色凝重，思考着其中的利弊。

　　能当上上忍的人，都有一定的智慧，不然的话活不到现在。

　　三代火影也不着急，就静静地等着众人思考的结果。

　　鹿久沉默片刻之后说道：“三代大人，我认为这是一件好事，雾隐村之前神秘无比，如今既然有愿意和木叶达成友好关系的意向，不妨便去看看情况，再者说，如果不去的话，恐怕会被外界认为我木叶畏惧雾隐，让人笑话。”

　　三代火影点了点头，说道：“鹿久说的不错，不过就怕雾隐不安好心，到时候去的人恐怕就危险了。”

　　鹿久自信一笑，说道：“雾隐百废待兴，这时候绝对不会跟木叶为敌，这是不智的行为。所以，我相信这次雾隐的诚意。如果三代大人不放心的话，可以派遣以为实力高强的上忍带队，这样的话，便可以保证队伍的安全。”

　　鹿久一席话，众人都面露赞同之色。

　　三代火影同样露出了笑容，说道：“那就按鹿久说的办。只不过谁来带队？”

　　三代火影话音刚落，几乎全部人的目光都落在了卡卡西的身上。

　　在场之人，要论实力之强，当以卡卡西莫属。

　　所以说要派什么人带队，自然是选择卡卡西。

　　卡卡西见状就知道这个差事自己应该是躲不掉了。

　　“呵呵，卡卡西，那就由你带队前往雾隐吧。”

　　卡卡西上前一步说道：“是！三代大人。”


第两百三十二章 出发雾隐

　　事情已经决定，众人便就此散去。

　　卡卡西独自留了下来，毕竟是这么大的一个任务，三代火影自然还有一些事情需要秘密交待。

　　“卡卡西，这次你去雾隐的主要目的是为了保护前往雾隐参加考试的下忍，但是有一点也要注意。”

　　三代火影吸了口烟斗继续说道：“雾隐隔绝多年，哪怕是第三次忍界大战也很少出面，所以这次你去雾隐，如果可能的话，多探取一些情报，如果不行就算了。千万不要让雾隐发现。”

　　“明白。”

　　“好，这次的任务颇重，我会让凯跟你一起去。”

　　卡卡西微微惊讶，但是也没有拒绝。

　　“是！”

　　“好了，这几天你准备一下，三天之后，参加考试的下忍队伍就会集结完毕。”

　　“嗯。”

　　任务交待完毕，卡卡西便退出了火影办公室，没走几步，便发现鹿久在不远处等着卡卡西。

　　“哟，卡卡西。”

　　“鹿久前辈，有什么事吗？”

　　卡卡西颇为疑惑地问道。

　　他跟鹿久的关系并不深厚，两人属于不同的部门，彼此之间的关系也就是处于认识的地步。

　　“卡卡西，这次去雾隐要小心一些。”鹿久的表情颇为严肃地说道。

　　见鹿久的模样，卡卡西也不由得凝重了许多。

　　“嗯？前辈是发现了什么问题吗？”

　　“不，目前看来并没有什么问题，但是如今雾隐刚刚平息政变，最重要的应该是重新发展村子才是，但是如今却想跟我们木叶一起联合中忍考试，实在有些反常。”

　　卡卡西点了点头，这一点他同样想到了，只是这毕竟只是猜测，并不能成为拒绝的理由。

　　身为五大忍村之首，当有五大忍村的风范。

　　“相信你也明白其中的矛盾点，但是我确实有些不明白雾隐的意图。所以这件事情只能交给拥有飞雷神之术的你来办了。如果苗头不对，就赶紧回来。”

　　“我明白了，鹿久前辈。雾隐如果是一片好意，木叶自然是以酒相待，但是如果雾隐有什么诡计的话，木叶也不是那么好惹的。”

　　卡卡西的气势微微一放，让鹿久微微惊讶。

　　“呵呵，好，强势一点也不错，木叶确实衰弱了不少，有你这样的人扛起大旗，或许能让木叶的威势重新竖立起来。拜托你了。”

　　鹿久拍了拍卡卡西的肩膀，看重之意表现地十分明显。

　　鹿久是个聪明人，如今卡卡西身上的声望和实力都足以担任下一任的火影，这时候跟卡卡西搞好关系并没有什么错误。

　　毕竟猪鹿蝶向来都是坚决拥护火影一派的。

　　“明白了，鹿久前辈。”

　　“嗯，小心为上。”

　　雾隐村，水影办公楼。

　　一身水影袍的照美冥端坐在座椅上，面前站着一个中年男子。

　　“青，跟木叶之间一起联合举办中忍考试的请求木叶那边传来消息了吗？”

　　“水影大人，刚刚通讯班已经收到了木叶传来的消息，他们已经同意了，不过……”

　　照美冥抬头，一双美目紧紧地盯着青，说道：“不过什么？”

　　“木叶派出的领队是旗木卡卡西。”

　　一股喜意在照美冥的心中闪过，但是表面却不露半分。

　　“哦？有什么问题吗？”

　　“木叶派出此人，恐怕对我们这次的联合的诚意有所怀疑。”

　　“这并不奇怪，我们雾隐毕竟封闭多年，突然跟木叶联合举办中忍考试，他们会有所怀疑也是正常的。”

　　“是，只是怕他们到时候乱来。”

　　“放心吧，我们雾隐的位置特殊，木叶不会在我们的身上下什么大工夫。再者说，木叶一向以爱好和平自居，轻易不会挑起矛盾。”

　　“这么说也没错，希望这次的中忍考试能够顺利吧。”

　　“嗯，中忍考试的事宜就交给你去办了，有什么问题解决不了再来问我。”

　　“是！水影大人。”

　　“退下吧。”

　　“是！”

　　照美冥独自一人站在窗前，喃喃自语道：“政变总算是结束了，只不过三尾也失去了，雾隐的实力下降了不少啊。不过现在倒是不用担心别国的进攻，毕竟雾隐的方位占据了很大的地利。”

　　跟木叶联合举办中忍考试的想法是由照美冥提出的，虽然刚开始遭到了村子高层的反对，但是在陈明利害之后，高层也都纷纷同意了。

　　历经了血雾政策的雾隐，确实需要一场外交，也需要一场不同以往的中忍考试。

　　“这次来的人果然是卡卡西吗？不知道如今是什么样子了。”

　　照美冥这般想着，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　三天之后，木叶门口，卡卡西穿着木叶的绿色马甲，戴着木叶护额，遮住了左眼。

　　最为普通的木叶上忍装束。

　　话说回来，来到火影世界这么久，卡卡西这么穿貌似还是第一次。

　　之前一直在暗部，穿着暗部的服饰，出去游历更是穿着便服。

　　因此这木叶的上忍马甲，卡卡西还真是第一次穿。

　　这次用的是明面上的身份，因此代表木叶的服饰自然也是需要的。

　　卡卡西看着自己这一身，颇为感慨，这似乎就是自己出场时应该有的模样。

　　不对，似乎还少了一样东西。

　　卡卡西从忍具包中拿出了一本书，轻轻打开，只见书的扉页上写着“亲热天堂”四个大字。

　　“这下算是完美了。”

　　就在这时，一道声音传来。

　　“哟，卡卡西，没想到你这么早就到了，这就是青春的力量吗？真是太感人了！”

　　一身绿衣，再加一个绿色的马甲，西瓜头，粗眉毛。

　　有这些特征的，整个忍界目前也就只有凯一人了。

　　“哟，凯，好久不见。”

　　“卡卡西，真是久违的任务啊，我们两个又一起执行任务了，要两个比试吗？”

　　凯还是一如既往地热血沸腾，卡卡西忽然都觉得跟他比起来，自己有些老了。

　　当年还一起修行的日子似乎变成了很久远的事情了。

　　“凯，这次是护送任务，没有什么可以比试的东西。”

　　“是这样吗？不如我们比试一下中午谁吃得多好不好？”

　　“凯，不用了。”

　　“呦西！就这么决定好了，中午我一定要吃十碗饭！”

　　凯说着，双眼中冒出了青春之火。

　　卡卡西无奈，这家伙好像又进入了不听人话的自我世界里了。

　　除了凯之外，还有十名中忍集结完毕。

　　这些便是这次保护下忍一同前往雾隐的阵容了。

　　没多久，下忍们也纷纷到达木叶大门口，七个小队，共有二十一人。

　　卡卡西看了看时间，已经九点，随即叫道：“时间已到，队伍集结完毕，目的地，雾隐村，现在，出发！”

　　“是！”


第两百三十三章 抵达

　　码头，木叶一行人租了个大船，浩浩荡荡地朝着水之国进发了。

　　“卡卡西大人，以现在的速度，抵达水之国大概需要三天左右的时间。”

　　“三天吗？带的食物都足够吗？”

　　“足够七天所需。”

　　“那就好，让大家都好好休息，到了水之国，要注意自己的行为，这次去雾隐，我们是客人，不要丢了木叶的脸面。”

　　“是，卡卡西大人。”

　　“好了，下去！”

　　“是！”

　　一望无际的大海，对于那些还是下忍的小鬼们来说，确实是从来没有见识过的景色。

　　下忍能够接触到的任务，大多数都是在村子内部，或者是火之国内部的。根本就没有机会离开火之国，所以他们也就没有机会见识过真正的大海。

　　而对于没有见过大海的人来说，第一次见总是充满着惊叹。

　　甲板之上，一男一女正望着大海感叹。

　　男的一双白眼十分明显，显然是日向一族的人。

　　而女的头顶上趴着一只灰色的小狗，应该是犬冢一族的人。

　　“小花，你看，大海好大，好辽阔啊。”

　　“是啊，这还是我第一次见到呢，真是好美。”

　　“能去雾隐参加中忍考试真是太好了，可以看到这么美丽的大海。”

　　“是啊，是啊。灰丸，你说是吧？”

　　“汪汪！”

　　“看来灰丸也很高兴呢。”

　　“汪汪！”

　　少女宠溺地摸了摸灰丸的狗头，让一旁的日向少年羡慕不已。

　　“真是羡慕灰丸呢。”

　　日向少年低语了一句，随即身后有一个声音响起。

　　“安诺，看来你喜欢小花啊。”

　　日向安诺闻言吓了一跳，转头一看，只见一个穿着高领风衣的墨镜少年站在自己的身后。

　　“志鸦！你吓我一跳。不要突然出现好不好？”

　　“没有啊，我一直都在。”

　　“什么啊，你这个家伙的存在感实在是太弱了吧，根本就没有注意到啊。”

　　“是吗，真是抱歉。不过，安诺，你果然是喜欢小花的啊。”

　　日向安诺脸色一红，说道：“别胡说出哪有的事情。”

　　“你脸都红了。”

　　“那是你看有了，我才没有脸红，一定是被海风吹的。”

　　“真是拙劣的借口啊。”

　　“闭嘴！志鸦，你再胡说，我要打你了！”

　　“心虚了啊。”

　　“可恶！”

　　日向安诺一掌击打过去，油女志鸦不闪不避，一片黑云飘过，挡住了日向安诺的一击。

　　“恼羞成怒了哦。”

　　“可恶！”

　　“你们两个干嘛啊？怎么打起来了？”

　　犬冢花这时候也发现了这边的异状，虽然不知道为什么两人打起来了，但是作为队友，当然是要上前劝阻的。

　　“没事，小花，我跟志鸦弄着玩呢？”

　　日向安诺一把搂住油女志鸦的脖子，一脸笑呵呵的。

　　好像就如他所说的一样，两人只是闹着玩的。

　　犬冢花狐疑地看了两人一眼，问道：“真的吗？”

　　日向安诺在油女志鸦的耳边低声说道：“不要告诉小花，我欠你一顿烤肉。”

　　“成交。”

　　油女志鸦说道：“是啊，我跟安诺闹着玩的，没事没事。”

　　“这样啊，你们两个别乱来，这船上好多中忍呢，而且还有卡卡西大人在，被卡卡西大人看到了可不好。”

　　“是，我们知道了。”

　　“那就好，灰丸，我们去那边看看好不好。”

　　“汪！”

　　卡卡西一人站在船帆之上，看到了这一幕露出了一丝笑容。

　　“年轻真好啊。那个犬冢花应该就是犬冢牙的姐姐吧，看起来同龄时期，她要比牙靠谱多了。日向、油女、犬冢、又是一个侦查小队啊。”

　　这一次前往雾隐参加中忍考试的下忍都十分优秀，目的很简单，为了在雾隐目前显示木叶新生代的实力。

　　“咦，对了，凯呢？怎么一上船这家伙就不见了，不应该啊，依照这个家伙的个性，应该在船上跑来跑去才对。”

　　卡卡西有些疑惑，从船帆上跳了下来。

　　“德间，凯去哪里了？”

　　日向德间说道：“卡卡西大人，凯大人好像一直在自己的房间，没有出来过。”

　　“哦？我去看看。”

　　“是。”

　　卡卡西走进了船舱，来到了凯的门前。

　　轻轻一推，门并没有锁。

　　开门一看，只见凯正躺在床上，一脸的苍白。

　　“凯？你这是怎么了？”

　　卡卡西惊讶不已，怎么也想不到那个活力满满的凯居然也会有这样的一天。

　　“啊，是卡卡西啊，没事，我只是有点晕……”

　　“晕？你该不会是晕船吧？”

　　“可能吧……呕……”

　　凯说着又起身干呕了一下。

　　“看你的样子，估计是真的晕船了，好好休息吧。”

　　“卡卡西，看来我们的比试是我输了。”

　　“什么比试？”

　　“不晕船的比试……呕……”

　　卡卡西满头黑线，这个什么鬼比试，我答应过吗？

　　“好了，你先休息吧，比试的事情，等你好了再说。”

　　“好的，卡卡西……呕……”

　　卡卡西摇了摇头，走出了凯的房间。

　　自带晕船属性的凯，还真是有些反差萌啊。

　　大船在大海上不断前行，三日之后，终于抵达了水之国。

　　凝水城，当初卡卡西和止水、天藏、夕颜等人曾经来过。只不过当时的情景和如今已经完全不同了。

　　当时作为暗部小心行事，如今却是作为客人大大方方地来。

　　刚到码头，就看到外面站了一大堆人，显然是前来欢迎卡卡西等人的到来。

　　船停稳之后，卡卡西领头，木叶的人依次下了船。

　　来人正是照美冥的心腹，青。

　　“欢迎来到水之国，在下青，代表水影大人前来迎接诸位。”

　　“有劳了。”卡卡西说道。

　　“请木叶的各位跟随我雾隐的人前去休息，卡卡西大人，请跟我来，水影大人已经久候多时。”

　　“好。”

　　卡卡西也没有拒绝，跟着青一起去见照美冥了。

　　走了没多久，卡卡西便被青带到了使馆之中。

　　“卡卡西大人，水影大人就在里面等候。我就不进去了。”

　　“好。”

　　卡卡西轻轻一推门，便走入了房间之中。

　　房间内，一道靓丽的身影正立在窗边。

　　“呦，好久不见。”


第两百三十四章 调戏！

　　照美冥转身，仍是那碧绿色眼睛，棕色交叉长卷发，露肩的蓝色长裙。

　　只不过比起几年前见过的模样，显得更加妩媚了不少。

　　胸前的规模也越发宏伟。

　　“卡卡西，欢迎来到雾隐。”

　　卡卡西略显恭敬地说道：“水影大人客气了，应该是我感谢水影大人的邀请，希望这次的中忍考试能够顺利进行。”

　　照美冥妩媚地翻了个白眼，笑道：“大家好歹之前并肩作战过，叫得太生分了点吧？”

　　说着照美冥伸出右手，将卡卡西的脸上摸了一下。

　　卡卡西一愣，这是在调戏我吗？

　　照美冥将右手指放在红唇之上，轻轻地舔了一下，娇笑道：“真是越来越有男人味了呢。”

　　卡卡西退了一步，面对眼前的情况有些懵逼。

　　这是要做什么？

　　调戏？

　　拜托，我还是处男，这是闹哪样？

　　见卡卡西那惊慌失措的模样，照美冥忍不住噗嗤一声笑了。

　　“哈哈，卡卡西，没有想到你也有这么窘迫的时候，真是让我对你改观了不少。”

　　看着照美冥那笑得没心没肺的模样，卡卡西感觉自己的头上应该挂着三条黑线才对。

　　“水影大人，这个玩笑可不好笑。”

　　“哎呀，真是个小气的男人啊，不过是摸了一下脸蛋而已，你要是觉得吃亏的话，我可是让你摸回来哦。”

　　照美冥满面桃红，一副任君采撷的模样。

　　卡卡西有些手足无措，这照美冥是吃错药了？

　　见卡卡西的模样，照美冥笑得更大声了。

　　“想不到堂堂的旗木卡卡西，居然这么纯情，真是有趣啊。”

　　卡卡西苦笑：“水影大人，我们还是谈正事吧。”

　　“好，那就谈谈正事。”

　　照美冥似乎是打算放过卡卡西了，表情严肃了起来，说道：“这边坐。”

　　卡卡西松了口气，不过不知道为什么，心中有一种小失落。

　　“卡卡西，这次雾隐和木叶的中忍考试，跟一般的中忍考试差不多，一共分为三轮，笔试、卷轴争夺战，以及最后的一对一，你看下有没有什么问题。”

　　照美冥拿出了一个卷轴，递给了卡卡西。

　　卡卡西接过一看，上面是此次中忍考试的流程。

　　“嗯，没有问题，希望这次中忍考试顺利进行。”

　　“当然，不过除了这次的中忍考试之外，我还有一件事情想要跟木叶谈谈。”

　　“哦？”卡卡西眼睛一亮，知道重头戏来了。

　　“不知道是什么事情？”

　　照美冥也没有多废话，直接说出了自己的目的：“我们雾隐有意跟木叶成为同盟国，就好比是木叶和砂隐之间的关系。”

　　“这个问题我需要回去禀报三代大人才能做出决定，不过应该没有什么问题。”

　　“好，只要木叶同意，具体的合作事项，可以到时候再讨论。”

　　“可以。”

　　雾隐的同盟意图并没有让卡卡西觉得奇怪。

　　毕竟联合一同的中忍考试，便已经是一个同盟的信号了。

　　只是卡卡西有些不明白，以雾隐的地理位置，他们其实并不用担心被别国攻打，同盟的意义其实并不大。

　　不过对方既然提出了这个要求，卡卡西自然也不会拒绝。

　　毕竟以后五大国联合是一种趋势，早日同盟也能争取到一些默契。

　　照美冥看着卡卡西轻笑一声，说道：“你就不好奇我雾隐为什么会选择跟木叶联合？”

　　“你如果肯说的话，我倒是不介意听一下。”

　　“你想听？”

　　“愿闻其详。”

　　“我偏偏不告诉你。”

　　“……”

　　卡卡西有些无奈，今天的照美冥不知道为什么好像特别喜欢调戏自己。

　　照美冥如今当上了水影，原本的压力已经消去了不少，矢仓这座大山也不见了，所以她的本性也一点一点释放出来。

　　照美冥性格温柔，但是在面对喜欢的人时，会显得更为主动一点。

　　“看你的样子还真是可爱啊。”

　　“水影大人，如果没有别的事情，我先告辞了。”

　　卡卡西发现在自己好像有些招架不住眼前的照美冥，于是想要赶紧离开这里。

　　如果是战斗的话，卡卡西一点都不怵，但是面对这样的照美冥，卡卡西还真是有些无可奈何。

　　卡卡西逃一般地离开了房间，照美冥则是捂着嘴偷笑。

　　“真是一个害羞的男人啊。下次见面要不要给你一个火一般的kiss呢？”

　　照美冥想到这里，脸上不由得露出了一丝诱人的绯红。

　　或许可以试试呢。

　　卡卡西离开了房间，深吸了一口气，将刚刚的不适慢慢清除。

　　不论是前世还是今生，卡卡西都没有试过被女孩这样调戏过。

　　更何况还是这样一个妩媚美丽的女子。

　　“卡卡西大人，已经和水影大人谈完了吗？”青在一旁冷不防地说道。

　　卡卡西吓了一跳，完全忘记了青还在门口等候。

　　“谈完了。”

　　“那就好，那由我送卡卡西大人回到驿馆去吧。”

　　“不用了，我自己去就行了。”

　　卡卡西说完，也没有等青拒绝，就自己离开了。

　　不知道为什么，卡卡西自己有一种做贼心虚的感觉。

　　“这卡卡西有些奇怪啊。”

　　青觉得有些疑惑，但是也没有多想。

　　卡卡西在凝水城中逛了一会，平复了自己的情绪之后回到了驿馆。

　　这里只是水之国的边缘，还没有到达雾隐村，所以他们今天休息之后，明天就要和照美冥等人一同回到雾隐村。

　　“卡卡西大人，你回来了？”

　　“嗯，大家都安排好了吗？”

　　“安排好了，雾隐的忍者很用心。”

　　“那就好，大家这几天都辛苦了，好好休息吧。不过警戒工作不要忘了，这里毕竟不是木叶。”

　　卡卡西的话虽然没有明说，但是在场的都是忍者中的精英，自然明白卡卡西的意思。

　　不是信不过雾隐，而是有些必要的防备必须要有，不然怎么死的都不知道。

　　“对了，凯呢？”

　　“凯前辈人似乎恢复了活力，说要绕着凝水城跑上一百圈。”

　　“呃……这家伙又开始胡闹了。算了，不管他了。”

　　就在这时，凯一路狂奔过来。

　　“哟，卡卡西，来一场青春的赛跑吧，之前在船上输给你了，这次我一定要赢回来！”

　　“凯，我可以拒绝吗？”卡卡西无奈道。

　　凯双手按住卡卡西的肩膀，叫道：“卡卡西！青春怎么可以拒绝！来吧，一起燃烧吧！”

　　“凯，你听我说……”

　　“卡卡西，不要再说了！来挥洒青春的汗水吧！”

　　凯说着，一把抓起了卡卡西，再次一路狂奔而去。

　　日向德间看着眼前的这一幕，不由得冒起了冷汗。

　　“卡卡西大人真是可怜啊，被凯前辈这么蹂躏。”


第两百三十五章 变动

　　雾隐村，位于深山之中，领土常年被浓雾所笼罩，显得十分神秘。

　　在五大国之中，雾隐的实力并不弱，只是被四代水影矢仓乱搞了这么多年，下降了不少。

　　原本的忍刀七人众，有四个死在了迈特戴手上。

　　新上任的几位忍刀七人众又几乎全部叛逃。

　　如今雾隐村中，空有几把大刀，却没有人使用。

　　可以说，如今的雾隐实力同样衰弱到了历史的低谷。

　　好在照美冥重新上任，开启了光明的新政策，雾隐的实力也在一点一点恢复着。

　　“这就是雾隐吗？果然跟木叶有很大的不同啊。”

　　日向安诺望着眼前的迷雾感慨道。

　　“我的虫子告诉我，这里的湿气太重了，待久了会得风湿病的。”

　　“志鸦，不要老是说一些扫兴的话，我们可是忍者啊，就这么一点湿气，怎么可能就风湿了？”

　　“是吗？这是个冷笑话，你没有听出来吗？”油女志鸦无辜地说道。

　　犬冢花捂嘴笑道：“志鸦，你不要老是说些这么无聊的笑话嘛。”

　　“是吗？我还以为你们喜欢。”

　　日向安诺不屑地撇了撇嘴，说道：“鬼才喜欢。”

　　“好啦，你们不要吵了，卡卡西大人说了，在雾隐，要注意影响。”

　　“我知道的，小花，是志鸦他老是纠缠我。”

　　“安诺，你说谁纠缠你？”

　　“就是你！”

　　油女志鸦没有反驳，而是转头跟犬冢花说道：“小花，我有件事情跟你说一下。”

　　“什么事？”犬冢花疑惑道。

　　油女志鸦露出了一丝坏笑，日向安诺连忙捂住了他的嘴巴。

　　“没事没事，你别听志鸦瞎说。”

　　说着就在犬冢花疑惑的目光中将油女志鸦带到了一旁。

　　“志鸦，说了不能告诉小花的。”

　　“那你还喜不喜欢我的冷笑话？”

　　“喜欢喜欢。”

　　“这还差不多。”

　　油女志鸦满意地离开了。

　　日向安诺哭笑不得。

　　“不行，我得找个机会跟小花表白，不然老是被志鸦这小子威胁。而且如果这次我们中忍考试过了，以后就没有机会组队了。我得抓紧时间了。”

　　日向安诺心中打定了主意，两三步跟上了队伍。

　　雾隐村的一个阴暗角落中。

　　“大仓大人，照美冥已经带领木叶的人进雾隐村了。”

　　“哼！照美冥这个叛徒！居然敢暗害矢仓大人，现在还跟木叶联盟！简直就是荒唐！将我雾隐的脸面全部丢尽了！”

　　“大仓大人，我们接下来怎么做？”

　　大仓眼中凶光毕现，低声道：“联系之前矢仓大人的心腹们，将照美冥和所谓的木叶使团全部击杀！为矢仓大人报仇！”

　　“这……大仓大人，这样一来，雾隐恐怕就危险了！”

　　“哼！放心好了。我雾隐有先天的环境优势，其他四个忍村，根本就不可能打进来！只要我们为矢仓大人报了仇，那我就是下一任的水影了，我会好好提拔你的。”

　　那人闻言神色一喜，说道：“谢大人！”

　　“好了，快点下去准备吧，等中忍考试结束的时候再动手，那时候他们必定是最松懈的时候，我们一定可以一击毙命！”

　　“是！大人！”

　　“哼！照美冥！不过是一个小丫头片子，有什么资格做我雾隐的水影？”

　　卡卡西看着眼前的景象，颇为惊讶。

　　深山之中的村庄，一座座圆柱形的建筑，看起来颇为壮观。

　　“怎么了？被我雾隐的景象吓住了吗？”

　　照美冥从卡卡西身后走出，轻声说道。

　　“吓住倒是没有，只是没有想到雾隐村是这般景象。”

　　“哦？上次你不是来过吗？”

　　“上次？我还没有靠近，就已经被你们的暗部发现了，然后就走了。”

　　“可不只是走这么简单，你还留下了不少东西。”

　　卡卡西笑了笑，没有说话。

　　他留下的可不是什么好东西，而是雾隐数十条人命。

　　虽然事情都已经过去了，但是还是不要提起的好。

　　照美冥虽然是揭过此事了，但是雾隐村却未必。

　　见卡卡西不说话，照美冥也没有继续讨论这个问题。

　　“好了，进去吧，我已经为你们安排好了住所。”

　　“多谢了。”

　　卡卡西领着队伍走进了雾隐村，一路上不断有人观望。

　　一些是好奇，一些是善意，还有一些则是不怀好意。

　　卡卡西皱了皱眉头，心中暗道：“看来这次的中忍考试不会这么简单啊。”

　　驿馆之中，卡卡西看着面前要参加中忍考试的下忍，露出一丝笑容。

　　这些就是木叶未来的希望啊。

　　等他们都能够独当一面的时候，或许自己就该退休了也不一定。

　　卡卡西摇了摇头，似乎现在想退休还太早了一点，前方还有不少的艰险在等着自己。

　　“这次来雾隐村，是为了中忍考试，想必大家也都知道。这里是雾隐，所以我们要表现我们木叶的涵养，不准乱来，知道吗？”

　　“知道！”

　　“好，现在说一下，中忍考试的时间是在两天之后，第一场比试，通过的人会直接进入第二场卷轴争夺战，通过卷轴争夺战之后，可以休息一天，再参加第三场比赛。明白吗？”

　　“明白！”

　　“接下来说最后一点，在雾隐村期间，除非是在驿馆，否则不要单独行动，三人一小队，如果有发生任何危险事件，立刻发射信号弹。明白吗！”

　　“明白！”

　　“祝大家考试顺利！解散！”

　　下忍闻言纷纷散去，三人一队，都兴高采烈地去雾隐村四处闲逛去了。

　　“卡卡西，你是发现了什么吗？”

　　一旁的凯难得严肃地问道。

　　卡卡西点了点头，说道：“是有些问题，今天我感觉到了几股恶意的目光，看来照美冥还没有将雾隐村打成一块铁板，也难怪，她上任的时间并不长，还存在着许多的问题。”

　　“原来如此，那这些下忍会不会出事？”

　　“应该不会，不过为了以防万一，还是让大家都加强警惕的好些。”

　　“好，我也会注意的。”

　　“嗯。”

　　水影办公室，青站在照美冥的面前。

　　“水影大人，始源大仓似乎有些不安定，最近他好像在联系一些矢仓之前的旧部。”

　　“哦？终于还是按耐不住了吗？也难怪，始源大仓本来就是一个有野心的人。”

　　“水影大人，你打算怎么做？要不要派人将他清除了？”

　　“不用，就让他联系那些人吧，我倒要看看，还有哪些人要反对我，趁这个机会，一把全都收拾了，我可没有时间，陪他们慢慢玩！”

　　照美冥说着，美目的杀气猛地涌现了出来。

　　走上了水影的位置，自然不会让这些烦人的苍蝇在自己面前飞来飞去。


第两百三十六章 考试开始

　　黑夜之中，一道黑影在雾隐之中四处游荡，仿佛幽灵一般。

　　奇怪的是，雾隐之中竟然没有一个人发现这个神奇的存在。

　　很快，这道黑影进入了驿馆之中，推开房门，走了进去。

　　昏暗的灯光下，隐约可以看到那床上躺着一个人，不是别人，正是卡卡西！

　　黑影在灯光照耀之下，同样是卡卡西的面容。

　　砰的一声，床上那沉睡的卡卡西猛然消失，只留下了一床的空被。

　　那黑影正是出去打探消息的卡卡西。

　　“看来雾隐在问题倒是不小啊，四代水影遗留的问题并不小。不过看样子照美冥已经有了足够应对的方法，倒是不赖。该说，不愧是五代水影吗？”

　　卡卡西轻声呢喃，刚刚在雾隐中溜了半天，也算是打探到了不少有用的消息。

　　这雾隐可不像是表面上看上去的那般和谐啊。

　　不过卡卡西也没有在意。

　　这雾隐蹦跶的小丑显然没有逃脱照美冥的掌控，所以他只需要当一个围观的人就好了。

　　遥远的远方，绝再次出现在带土的身旁。

　　“带土，卡卡西带队去了雾隐参加中忍考试。”

　　“是吗？想不到这次让照美冥捡了个便宜，四代水影居然遇到了鼬。天照之火可不是那好受的，照美冥倒是还有眼力，趁机直接斩杀了四代水影。”

　　“带土，要对雾隐下手吗？”

　　“不用了，照美冥身上并没有尾兽，控制起来没有那么容易。而且同样的方法用第二次，显然不会有什么效果。暂时放过雾隐吧。”

　　“有道理，带土，如今还是尽快收集人手吧，大蛇丸那家伙也叛逃了，剩下的人可不多了。晓组织之后还要抓捕尾兽，只有这些人，可是不好办啊。”

　　“无妨，小南他们已经在找人了。很快就会有人的。”

　　“希望如此吧。”

　　中忍考试，一年两次的考核。

　　要么就是自己的村子单独举办，要么就是和其他村子一同举办。

　　这样的习惯也是近年来和平之后才逐渐兴起的国家与国家之间的交流方式。

　　其中最为主要的目的是交流和展示国力。

　　一个村子的下忍水平如何，基本就能看出这个村子在未来的几十年之中，会发展地如何。

　　一个村子不管是如何地强盛，如果年轻一代没有办法成长起来的话，这个村子哪怕是最美的夕阳也没有用。

　　这一次的中忍考试，除了木叶和雾隐之外，草隐村，雨隐村，泷忍村同样也来人了。

　　只是他们来的人都不对，只有两三个小队。

　　这里是大国之间的较量，小国就只能过来打打酱油。

　　小国有时候还未必敢把天才派过来参加考核，万一大国眼红，半路给阴死了都不知道找谁去说理去。

　　今天，便是中忍考试开始的日子。

　　作为东道主，照美冥上台讲了一堆的废话之后，中忍考试也算是正式开始了。

　　第一场笔试，考验的是收集情报的能力。

　　看着一群人走进了考核的教室，卡卡西等人也找个地方休息去了。

　　考试这种东西，离卡卡西已经很遥远了。

　　不论是前世还是今生，都很遥远。

　　前世考了十几年的试，最后不用考的时候，还莫名地有些怀念。

　　卡卡西还记得，当年在大学考了最后一场试之后，那种莫名的失落感，有一种说不出的哀伤。

　　那一刻才清晰地感觉到了，人生真的是一种不可逆的过程。

　　这一个阶段过去了，就永远不会回来了。

　　以后在那无尽的岁月中，你都只能去缅怀了。

　　照美冥看卡卡西一脸的感慨，有些好奇地问道：“卡卡西？想什么呢？”

　　“啊，没什么，只是想起了一些往事而已。”

　　“他们在考试，要不我去约会好了？”

　　“哈？”卡卡西表示一脸懵逼。

　　照美冥挽着卡卡西的胳膊笑道：“怎么？不愿意吗？”

　　“不太好吧？”

　　卡卡西看了看四周，发现好像人都不见了。

　　“逗你的。”

　　照美冥放开了卡卡西的胳膊，露出了一丝浅笑。

　　卡卡西松了口气，为什么刚刚那种感觉还挺留恋的。

　　“看来你当上水影之后，整个人轻松了不少。”

　　“是啊，之前矢仓就是一座大山压在我的肩上，如今总算是摆脱了。”

　　照美冥伸了个懒腰，胸前呼之欲出。

　　“那真是恭喜你了，不过看起来雾隐并没有表面上那般安定。”

　　“哦？看来你也发现了啊，昨晚没有少在雾隐中晃悠吧？”

　　“你说呢？”卡卡西笑道。

　　照美冥知道卡卡西肯定不会闲着，调查这种事情肯定是做了。

　　不过照美冥也不在意，她既然邀请了木叶来雾隐，就知道这种事情会发生。

　　卡卡西自然不会承认，对方知道是一回事，自己承认就是另外一回事了。

　　照美冥妩媚地瞪了卡卡西一眼，说道：“不过是一些跳梁小丑而已，他们要是敢出来蹦跶的话，我绝对不介意收拾他们。少了他们，雾隐的发展会更快。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“怎么？心疼我了吗？”

　　“呃……”

　　“看你这个样子，还真是有些可爱啊。”

　　卡卡西白目，照美冥还真是调戏自己上瘾了。

　　始源家，始源大仓的面前跪着数十名忍者。

　　“今天就是中忍考试的日子了，现在我需要你们的帮助，你们可愿意。”

　　“谨遵大仓大人的吩咐！”

　　“好，第二场中忍考试是雾隐之森中举行，为期三天，你们的任务很简单，就是在雾隐之森中埋伏着。除了雾隐的人之外，其余的下忍，全部灭杀！”

　　“大仓大人，包括木叶的吗？那样很可能会引起外交。”

　　始源大仓眼中寒芒一闪，喝道：“哼，木叶而已，有什么好怕的，我们雾隐有这种地利，我就不信木叶敢攻打过来。等我掌控了雾隐村，雾隐自然会快速发展，到时候不用说木叶了，就是四大国联手，都不是我雾隐的对手。”

　　“是！大仓大人！”

　　“好了，你们下去准备好，这是第一步，等杀了这些外国的小蚂蚱之后，就要对那些木叶的使者动手了。我倒要看看，这些人有什么本事！”


第两百三十七章 森林危机

　　“这次的考试真是太难了吧，那些题目我都不会做，小花，你呢？”

　　犬冢花摇了摇头，说道：“我也不会。”

　　“什么？你也不会，怎么可能，小花，你可是我们那一届的理论第一啊，你也不会吗？”

　　“安诺，你这个笨蛋，这次的考试很明显就是考验收集情报的能力，那些题目根本就不是下忍层次可以接触到的。”

　　“是这样吗？”日向安诺挠了挠头，有些疑惑。

　　“是的哦，安诺，我们考试的时候，身边可是有几个奇怪的考生，他们做题很快，应该是被安排进来的情报源。”

　　“原来如此，幸好我平时比较会作弊，不然的话，还真是惨了。”

　　日向安诺说着还有些小得意。

　　犬冢花和油女志鸦都一脸的苦笑，这家伙的白眼实在是太适合作弊了，这种考试对他一点难度都没有。

　　不过两人也不差，犬冢花的灰丸和志鸦的虫子都是打探情报的好手，所以这场考核毫无意外地就通过了。

　　不过日向安诺根本就没有搞清楚考核的目的所在。

　　一场考核下来，剩下的人只有一半了。

　　“你们三个，考试通过了吗？”

　　三人闻言转头一看，正是卡卡西！

　　“卡卡西大人！”

　　三人恭敬地说道。

　　“不用这般拘束，说说看，感觉如何。”

　　犬冢花说道：“还好，这场考试对我们不难，我们都通过了。”

　　“哦？也是，这场考试主要是考核情报能力，以你们三人的家族本事，确实没有多大的问题。不过第二场考核要小心哦。”

　　“我们明白。”

　　“那就好，好好加油，我还有事情，就先走了。”

　　“谢谢卡卡西大人。”

　　看着卡卡西远去，日向安诺感慨道：“卡卡西大人果然是父亲说的一样，实力高强，为人又随和。”

　　“安诺，你父亲跟卡卡西大人是朋友吗？”犬冢花好奇地问道。

　　“算是吧，父亲说几年前他在火之国和雷之国边境当领队的时候，曾经和卡卡西大人共事过。当年卡卡西大人跟四代雷影的一战，我父亲就在一旁呢。”

　　“真的吗？好厉害！”犬冢花闻言双眼都冒出了崇拜的光芒。

　　日向安诺没有想到犬冢花的反应这么夸张，有些措手不及。

　　“当然是真的了，我父亲亲口跟我说的。”

　　“真是羡慕啊，可以跟卡卡西大人并肩作战，这次的中忍考试我一定要通过，这样说不定以后也可以跟卡卡西大人一起并肩作战了。”犬冢花说道。

　　“恩恩，我也要，我们三个都要通过！”

　　“那是一定的！”

　　雾隐之森，雾隐最为庞大的训练场。

　　当年桃地再不斩就是在这里，将同届的毕业生全部斩杀，成为唯一一个合格的毕业生。

　　他的长刀，沾满了鲜血，而这座雾隐之森，同样沾满了鲜血。

　　名为雾隐之森，这里同样被大雾笼罩，能见度不到五米。

　　谁也不知道在这里，下一秒会不会有一把苦无突然射出来，会不会有一把长刀忽然划过你的脖子。

　　恐怖而阴森的地方。

　　“长十郎，走快点，考试快开始了，我们得快点到。”

　　一个带着眼镜的小男孩从后面匆匆跑来。

　　“真是的，长十郎，你怎么每次都这么慢。”

　　“抱歉，山治。”

　　“好了，山治，你不要怪长十郎了，他应该是有事情耽误了。”

　　“织月，你老是替长十郎说话。”山治不爽地说道。

　　织月笑道：“大家都是一个队的人啊，不要在意那么多，好啦，我们走吧。”

　　“好吧，长十郎，第二场考核是小队为单位，你可不要拖后腿。”

　　“我知道的，山治，我不会拖后腿的。”

　　“那就好。走吧。”

　　森林中，数十名忍者已经就位。

　　“大家散开，为期三天，将别村的考生全部斩杀，记住，千万不要被巡查的暗部发现，不然的话，就麻烦了。”

　　“明白！”

　　“好，散开！”

　　咻咻咻，数十道人影纷纷散去。

　　“第二场考核开始，请各个小队进入雾隐之森。”

　　“呦西！志鸦，小花，我们走！”

　　“嗯！”

　　卡卡西站在雾隐之森外面，眉头皱起。

　　“这个森林有些不对啊。”

　　“怎么了？”照美冥问道。

　　“不知道，有种感觉，这个雾隐之森中存在的杀气太重了。”

　　“杀气？”照美冥望向了那大雾笼罩的森林。

　　“可能是因为这里死过太多人吧。”

　　“不，不一样。有问题！”

　　卡卡西双手结了个辰印，轻轻地叫道：“开！”

　　只见红色的眼影猛地爬上了卡卡西的脸上。

　　仙人模式！

　　“这是……”

　　照美冥一脸震惊地看着卡卡西，这种感觉，眼前之人好像忽然间跟大自然合为一体，气息变得强悍无比。

　　卡卡西的眉头则是皱的更深了，随即退出了仙人模式。

　　“照美冥，雾隐之森中有数十名行踪可疑的忍者，不是考生，也不是暗部，他们四处在搜寻考试，好像要进行屠杀！”

　　“什么！”

　　照美冥震惊无比，随即立马就反应了过来。

　　“始源大仓疯了吗！居然想要屠杀整个考试的考生！卡卡西，你等下，我立马叫暗部过来将这些人清理了。”

　　“来不及了，等他们过来，考生都死光了，我自己去！”

　　“你想怎么做？”

　　“我自己去！”

　　卡卡西说着，一个闪身冲进了雾隐之森。

　　“卡卡西！等一下！”

　　照美冥一声惊呼，但是卡卡西的身影已经不见了。

　　耳边的风声呼呼而过，卡卡西轻轻将右手的手指咬破。

　　双手结印！

　　通灵之术！

　　砰！

　　一阵烟雾散去，瞬间九只一人多高的地狱犬出现在卡卡西的面前。

　　“卡卡西大人。”一直白色的大狗叫道。

　　“定春，你们几个分散开去，对付那些隐藏在暗中的雾隐忍者，尽量保护参加考试的下忍。”

　　“明白！”

　　咻！

　　九只地狱犬轰然散开！

　　“希望还来得及，这些雾隐的不安定分子还真是疯狂，看来有必要帮照美冥清理一下。”

　　卡卡西喃喃自语，随即认准了一个方向飞奔而去！


第两百三十八章 出手

　　雾隐之森的某处。

　　日向安诺看着眼前的三人组，表情有些凝重。

　　“雾隐的下忍？看上去不弱啊。”

　　“木叶的人？”

　　山治表情同样严肃，金黄色的头发遮住了右眼，看上去虽然有些懒散，但是却让人无法轻视。

　　油女志鸦和犬冢花站在日向安诺的两侧，稍微后退了半步。

　　作为日向一族的人，日向安诺属于近战型，所以站在最前方，同时一双好眼睛也让安诺能够更容易发现对方的小动作，提防偷袭。

　　而油女志鸦的主要攻击手段依靠寄坏虫，可以远攻，拉开距离对他来说，有着很大的好处。

　　至于犬冢花，主要的攻击手段是和灰丸配合的忍术，可以从远方攻入，同样可以保持距离。

　　这样的对战队形是几人合作这么久之后，想出来的最佳阵型。

　　山治的身后同样站着两人，分别是织月和长十郎。

　　长十郎一副唯唯诺诺的模样，似乎并不想跟安诺等人交战。

　　织月倒是拿出了苦无，一副备战的模样。

　　大雾之中，六人莫名其妙地就相遇了。

　　安诺的白眼还没有练到家，白眼在这大雾之中能发挥出的效果并不强。

　　六人严阵以待，似乎虽然都可能会打起来一样。

　　犬冢花说道：“你们的卷轴是什么样子的？如果一样的话，我们就没有必要战斗，浪费时间而已。”

　　长十郎闻言说道：“山治，我觉得她说的有道理，我们还是先确定一下对方的卷轴是什么样子的，再决定要不要动手比较好吧。”

　　“闭嘴！长十郎，你这个笨蛋，你怎么知道对方说的是真的还是假的。再说了，只要多干掉一组，跟我们争夺中忍名额的人不是就少了一个人嘛。”

　　“哼，真是好大的口气！”

　　日向安诺冷哼一声，双眼青筋暴起！

　　“白眼！”

　　安诺的目光好像要将三人完全看透一般，让三人都是心中一跳。

　　“不好，是跟青大人一样的白眼！”

　　山治摸了摸身上的卷轴，但是已经太晚了，它早已落入了安诺的眼中。

　　“志鸦，小花，他们的是者之书，正是我们所需要的。”安诺喜道。

　　“这么说来的话，这一场战斗是必不可少的了。”

　　犬冢花和志鸦体内的查克拉瞬间加快了流速，随时准备出手。

　　“看来他们已经发现了我们的卷轴了。织月，长十郎，准备动手吧，对方可不弱啊。织月，那个女忍者交给你了，长十郎，那个戴着墨镜的家伙交给你，反正你们都带着眼镜。至于那个白内障，交给我吧。”

　　“你说谁是白内障！”日向安诺心中一怒，冲向了山治。

　　“切，当然是说的你！”

　　砰！两拳相交，仿佛有一阵骨骼相碰的声音传来。

　　“安诺还是那么冲动，小花，你配合安诺佯攻，我后方控场。”

　　“好，志鸦，麻烦你了。”

　　“不用，我们是队友。”

　　另一边织月看山治冲了上去，也没有犹豫，手中提起两把苦无，朝着犬冢花飞奔而去！

　　“看招！”

　　织月右手苦无激射而去，目标正是犬冢花。

　　灰丸见状一个猛扑，直接将苦无一爪子拍开。

　　“汪！”

　　“有两下子，没想到还会有忍犬参战，来吧，一对一的胜负！”

　　“长十郎，你还等什么，赶紧上去！”

　　山治见长十郎还躲在后面不动，连忙呵斥道。

　　“哦哦，好的，山治。”

　　心中虽然有些畏惧，但长十郎还是鼓起来勇气，拔出了腰间的长刀，朝着油女志鸦冲了过去。

　　油女志鸦暗道：“这个雾隐是怎么回事，怎么一点团队意识都没有，都是单对单地上？”

　　其实这也不能怪长十郎他们。

　　他们都是在四代水影的血雾政策中长大的一代，学校中根本就没有讲述什么团队合作的事情。

　　他们的教育是，只要能完成任务，哪怕是同伴都可以牺牲。

　　在这种情况之下，他们哪里有什么团队精神可言。

　　照美冥虽然想要改变这一点，但是她上任的时间到底不长，很多事情都来不及去做。

　　所以如今雾隐的很多忍者都只有各自为战的想法，而不是团队合作。

　　对于他们来说，所谓的三人小队，不过是因为需要多两个人一起去做任务而已。

　　而不是因为他们可以一起合作。

　　不是他们不想，而是他们怕万一队友想要牺牲自己来完成任务，那真是哭都没有地方哭。

　　以至于他们在战斗的时候，不但要对付敌人，还要防着自己的同伴。

　　不得不说，这就是一种可悲。

　　六人战作一团，浑然没有注意到，不远处，有三个人影正盯着他们。

　　“是木叶的人在和村子里的人交手。”

　　“真是幸运，居然遇到了木叶的人，一人一个，将他们宰了。”

　　“好，大家看准时机，务必一击得手。”

　　“好！”

　　三人散开，从不同的方向将安诺三人包围在一个小圈子里。

　　而这一切，六人都不知道。

　　砰！

　　又是一声交击，安诺和山治相对而立。

　　“这家伙还真是强啊。”山治嘟囔道。

　　山治同样是擅长于体术，跟安诺也算是棋逢对手。

　　“你也不赖，不过接下来我可就要认真了！”

　　山治脸色凝重，他知道接下来安诺肯定是要用传说中的柔拳了。

　　“白眼，开！”

　　白眼一开，四周的环境完全呈现在了安诺的脑海之中。

　　忽然，安诺的脸色一变，急忙回头大喊道：“小花！志鸦！小心，有埋伏！快闪开！”

　　志鸦和犬冢花都是一愣，但身体立马就反应了过来，离开了原地。

　　唰唰！

　　两人刚闪开，只见十几把苦无就插在了两人原先的地方。

　　两人不由得倒吸了一口凉气，刚刚要是没有躲开的话，恐怕两人此时已经成了塞子。

　　安诺立马跑到了犬冢花的旁边，说道：“小花，你没事吧。”

　　“没事，那些人是谁？”

　　“不知道。”

　　只见三道人影从大雾中走出，身穿黑色的服饰，看起来阴气森森。

　　“想不到会在这里看到白眼，真是失策，只不过不知道是不是宗家的，如果是宗家的，那就真的是赚到了。”

　　山治三人聚在一起，看着面前突然出现的三人，同样诧异。

　　“你们是暗部的人？”山治问道。

　　“不错，你们三个小鬼赶紧散开吧，这里没有你们的事情了。”

　　“你们想要做什么？这里是考场，你们是不能插手的。”

　　“小鬼，你的话太多了，赶紧滚，不然连你一起宰了！”

　　冷酷无情！

　　哪怕是自己村子的忍者，一言不合也要斩杀。

　　山治心中一怒，但是却没有表现出来，他很清楚，眼前的这三人不是在开玩笑。

　　“你们想要做什么？木叶和雾隐如今是友好关系，难道你们想要破坏吗？”

　　犬冢花大叫道。

　　眼前的场景，三人都不傻，自然看得出形势。

　　这雾隐的暗部竟是要杀了他们三个。

　　这是什么情况？

　　“我们没空给你们解释，下地狱去吧，要怪就只能怪你们是木叶的人！动手！”

　　雾隐暗部低声喝道，随即三人一同动了！

　　日向安诺三人俱是一惊，想不到他们竟然这么果决！

　　太快了！根本来不及躲！

　　日向安诺毫不犹豫地将犬冢花压倒在地，希望可以用自己的身躯保护眼前的女孩。

　　“安诺，你……”

　　“小花，有句话我一直没有告诉你，我喜欢你！很喜欢的那种喜欢！”

　　犬冢花眼眶一热，看着面前这张清秀的脸，有一种莫名的感动。

　　时间仿佛在这一刻停止了。

　　预想之中的疼痛并没有出现，安诺觉得有些奇怪，回头一看，只见一个高大的身影站在自己的背后。

　　“哟，日向家的小子，这种情况下还不忘记表白，真有你的。”

　　卡卡西的嘴角带着一丝淡笑，显然对日向安诺十分赞赏。

　　“卡卡西大人！”

　　三人惊喜出声！


第两百三十九章 清理

　　卡卡西带着温和的笑意，一手拿着苦无，抵在一名雾隐暗部的脖子上。

　　另一只手则是拿着千霆，刺穿了两名雾隐暗部的咽喉。

　　“没事吧？”

　　安诺三人连忙摇头。

　　“没事。”

　　“那就好，这场考试出了点意外，暂时停止。”

　　卡卡西转过头去，看了看那名被自己苦无抵住咽喉的雾隐暗部。

　　“现在我们可以聊聊了。”

　　那雾隐暗部两股战战，哪怕是带着面具，也能让人感觉到他的恐慌。

　　不自觉地咽了咽口水，颤声道：“旗木卡卡西……”

　　“哦？认识我，真是荣幸啊，现在可以告诉我，你们想要做什么吗？”

　　那雾隐暗部还想说什么，但是下一刻便看到了那猩红的写轮眼！

　　幻术！

　　雾隐暗部迷迷糊糊地说道：“大仓大人说要灭杀除了雾忍之后来参加中忍考试的全部考生，之后便会对木叶的使者动手，最后发动政变。”

　　“真是够狠的，不过这个什么大仓真是个没脑子的家伙，就这样还玩政变。”

　　卡卡西心中有些无语，这个始源大仓，不只是计划粗浅，就连计划的影响都没有考虑过。

　　两军交战，尚且不斩来使，如今却要灭杀来参加中忍考试的全部人员。

　　这样一来，谁还敢跟雾隐和平往来？

　　而且居然将全部的计划告诉这样一个小小的暗部，真是不怕情报泄露啊。

　　卡卡西这时候也明白，为什么照美冥不把这个始源大仓放在眼里，还任由他蹦跶。

　　这样的对手，实在是令人提不起什么兴趣。

　　卡卡西的苦无无情地滑下，鲜血从雾隐暗部的喉咙中喷出，却没有一滴溅在卡卡西的身上。

　　山治、长十郎和织月三人见状都是心中一凛，杀伐果断！

　　看向卡卡西的眼神也多了一丝恐惧。

　　这时候卡卡西也看向了一旁的雾隐三人组。

　　“你想……做什么……”

　　山治伸手护住身后的两人，虽然畏惧，但还是直视着卡卡西。

　　长十郎从山治的身后站了出来，握着长刀说道：“你你你，不要乱来。”

　　卡卡西微微惊讶，想不到在这冰冷的雾隐村，还是有重视同伴的存在。

　　这两人很不错啊。

　　“放心吧，我对你们没有恶意，现在出了些意外，这场考试到此结束。”

　　三人闻言松了口气，他们也不怀疑卡卡西欺骗他们。

　　因为完全没有必要。

　　刚刚那三个暗部被卡卡西秒杀，他们很清楚这里面所具备的实力。

　　他们根本就不是对手。

　　木叶三人组则是一脸崇拜地看着卡卡西，这样的风采，才是他们所追求的。

　　与此同时，雾隐之森中开始了屠杀！

　　“啊！你们是雾隐的暗部？为什么对我们下手？”

　　“你不需要知道！”

　　“啊！”

　　血溅当场！

　　暗部对上这些下忍，根本就不需要多大的功夫就能灭杀他们。

　　毕竟不是每个下忍都跟木叶的下忍似的，实力完全不讲道理。

　　血腥在蔓延！

　　九只地狱犬也开始了自己的救援之路。

　　木叶参加考试的是二十一人，也就是七队，卡卡西已经救下了一队，其他的六队分出了六只地狱犬。

　　其余的则是去拯救其他忍村的忍者。

　　举手之劳，又能获得一个小村子的好感，并不是什么坏事。

　　于是接下来，雾隐暗部在动手要斩杀下忍的时候，都被一只一人多高的大型犬所阻拦。

　　在地狱犬面前，雾隐之术就是个笑话。

　　再加上地狱犬强大的身体和天生的属性忍术。

　　这些暗部占不了什么便宜，有些甚至直接被地狱犬灭杀。

　　定春看着眼前的三个雾忍，心中有些兴奋。

　　话说还这还是第一次卡卡西召唤他们这些小地狱犬出来。

　　之前这些地狱犬还太小，战斗力也有限，以卡卡西的实力自然是不需要它们的帮助。

　　这也让他们有些失望。

　　五年的时间，也让当年这些剩下的小地狱犬逐渐长大，已经足以对付一般的上忍。

　　这一次被卡卡西通灵出来，他们自然是要好好表现的。

　　于是这些雾隐的暗部就会发现，他们从来没有见过这么凶残的狗狗。

　　“该死！这些忍犬是哪里冒出来的，雾隐根本就没有这么恐怖的恶犬。”

　　“谁知道！这些恶犬的实力太夸张了，我们三个人联手都不是对手。”

　　定春露出了一丝人性化的嘲讽，口中查克拉凝聚。

　　“风遁！大空弹！”

　　“什么！这种规模的忍术！”

　　暗部惊呼出声，但是已经来不及了。

　　强大的风遁从定春的口中激射而出，正中那三名雾隐的暗部。

　　定春身后的木叶三人小队目瞪口呆。

　　刚刚还将他们压制地喘不过气来的雾隐暗部就这么被灭杀了？

　　“这位忍犬大人，你是？”

　　“我是卡卡西大人的通灵兽，现在中忍考试出现了一点意外，我是过来救你们的。跟我一起离开这里吧。”

　　三人闻言恍然大悟，原来是卡卡西大人的通灵兽，难怪如此厉害。

　　雾隐之森中，这样的一幕还在不断上演。

　　森林之外，照美冥脸有愠色，叫道：“青，赶紧派人将雾隐之森中始源大仓的手下全部捉拿，反抗者，杀。”

　　“是！水影大人。”

　　青说完带领这一众暗部冲入了雾隐之森中。

　　“该死的始源大仓，做事完全不顾及后果！”

　　照美冥一双美目全是怒火，显然对始源大仓的做法十分恼怒。

　　始源家。

　　“大仓大人，不好了，五代水影发现我们对考生下手了。”

　　始源大仓脸色大变，惊呼道：“什么！居然暴露了！不好，这样一来，计划只能提前了，你立马派人去围杀木叶的人，同时发动政变！”

　　“是！大仓大人！”

　　始源大仓脸色难看，没想到这一步就走成了这个样子。

　　雾隐之森中，卡卡西红色的眼影再次浮现。

　　“看来事情解决地差不多了，那么该去找那个始源大仓算算账了。虽然是一个不成气候的家伙，但是这样一直蹦跶也会让人难受的。”

　　卡卡西说着，交待了安诺三人几句，就闪身离开了雾隐之森，去找照美冥了。


第两百四十章 凯的爆发！

　　“不知道卡卡西在里面怎么样了，如果真的参加考试的考生都死了，恐怕雾隐就成为一个大笑话了。”

　　照美冥咬着嘴唇，思考着接下来的形势。

　　她没有想到，一个让她不在意的始源大仓，居然会搞出这么多的麻烦。

　　看来是她高看了始源大仓的智慧。

　　只有没脑子的人才会做出这么愚蠢的事情。

　　“看来还是先去将那始源大仓抓起来再说吧，这次的事情就已经足够对其定罪了。”

　　“算我一个。”

　　这时候卡卡西也从雾隐之森中蹿了出来，落在了照美冥的身旁。

　　照美冥一愣，倒是没有想到卡卡西会这么快就出来。

　　“里面的事情解决好了？”

　　“差不多了，剩下的事情交给我的忍犬就可以了，现在我们去收拾那个始源大仓好了。刚刚从那叛乱的雾隐暗部中得到了消息，始源大仓要对木叶下手了，虽然我对凯他们有信心，但是还是过去帮忙一下。我可不想造成无谓的伤亡。”

　　“这个始源大仓真是疯了！”

　　照美冥低骂一声，继续说道：“抱歉，没想到会造成这么大的麻烦。”

　　“无妨，来这里我就知道不会那么简单，所以之前跟凯他们已经交代好了，如果始源大仓真的以为木叶的忍者好欺负，那恐怕就大错特错了。”

　　卡卡西露出了自信的笑容。

　　之前他在雾隐打探情报的时候便已经知道始源大仓在暗中搞事情。

　　虽然不知道是什么情况，但是既然身在其中，自然要做好自保的工作。

　　除了考生和他自己，其余的木叶忍者，包括凯在内，全部都在驿馆之中。

　　如果始源大仓真的去了驿馆，相信凯会教他好好做人的。

　　照美冥微微讶异，说道：“想不到你连这个都想到了。”

　　“不，我可没想到你们村子有这么白痴的人存在。我所做的一切不过是为了以防万一罢了。”

　　“哦？这么说是对我不信任喽？”

　　照美冥说着有一些小幽怨。

　　“啊咧？”

　　卡卡西有些懵逼，你这个表情是什么鬼？

　　见卡卡西的表情，照美冥忍不住笑道：“好了，不逗你了，我们走吧。”

　　驿馆中，凯正在院子中练习着踢腿。

　　“嗯？”

　　忽然，凯停了下来，耳朵动了动。

　　“呦西！看来卡卡西说的没错，今天果然会出事。这就是青春啊！让我木叶的苍狼野兽好好地表现一番！”

　　驿馆之外，始源大仓说道：“木叶的忍者应该就在这使馆之中了，你们将这驿馆包围起来，等我一声令下，便一起发动进攻，用最快的速度将这些木叶的忍者灭杀！”

　　“是！大仓大人！”

　　“散！”

　　驿馆之中，凯对着面前的木叶忍者说道：“有敌人即将进攻，大家集中在这院子中，相互支援。”

　　“凯前辈，这里是雾隐的地方，难道是雾隐想要对我们动手？”

　　“不清楚，但是卡卡西之前交待过，这雾隐并没有想象中的那么平静，估计是四代水影遗留下来的势力吧。大家小心就是。德间，你用白眼看看外面如今是什么情形。”

　　“是！凯前辈。”

　　日向德间说着，双手结印，脸上青筋暴起。

　　“白眼，开！”

　　近乎三百六十度的视野出现在德间的脑海中。

　　“凯前辈，雾隐已经形成了包围圈，随时都可能发动进攻。”

　　“各位，此战的第一要务，是保住自身，拖延住时间就可以了。”

　　“是！”

　　“好，为了青春！各位加油！”

　　凯说着，伸出了大拇指，同时露出了一口大白牙，并且发出了闪亮的光芒。

　　众人原本还有些紧张的情绪，在这一刻烟消云散。

　　不得不说，凯这种性格的人，对于消除战前的紧张情绪，还真是有着不小的帮助啊。

　　“来了！”日向德间惊呼道。

　　凯眼中厉芒闪过，抬起就是一脚。

　　“木叶大旋风！”

　　干净利落！

　　一个雾隐暗部刚刚出现，便被凯一脚踢飞去见流星了。

　　凯将右手背在身后，左手伸出，说道：“木叶高傲的苍蓝野兽，迈特凯，参上！”

　　余下的雾隐暗部一时间全部面色凝重。

　　就光是刚刚那一脚，便可以看出，眼前这个装扮搞笑的人，绝对不是善于之辈。

　　始源大仓也是一惊，没想到刚刚进来就被人给伏击了。

　　不是应该自己等人偷袭才对吗？

　　“该死，怎么回事，怎么会被发现！”

　　“大仓大人，他们有日向一族的忍者。”

　　“什么！可恶，居然忘记了这么重要的事情。没办法了，既然偷袭不成，我们就只能正面上了。我就不信了，十几个木叶忍者，可以抵挡住我们！大家上！不留一个活口！”

　　“是！”

　　面对那上百名的忍者，凯的面色凝重。

　　虽然他不畏惧这些忍者，但是其他人却未必可以安然无恙。

　　只要木叶这边死上一个人，这次的任务都免不了要有污点。

　　“看来要速战速决了！”

　　凯低喝一声：“第五杜门开！”

　　轰！绿色的能量覆盖在凯的全身，凯的面目狰狞恐怖，眼睛更是变成了白目！

　　“凯前辈！”日向德间惊讶地叫道。

　　“我没事，你们小心，如果有遗漏的忍者，抵挡住就可以了。”

　　“是！凯前辈。”

　　这就是八门遁甲吗？好恐怖的气势。

　　凯看向了那些即将靠近的雾忍，恐怖的气势压着这些人一时间不敢靠近。

　　“呦西！怎么能让卡卡西小看了，在卡卡西回来之前，将这些忍者全部解决掉！”

　　双手交叉放在脑门前，头上的青筋鼓动地更加明显了。

　　“第六景门，开！”

　　轰！恐怖的气势更上一层楼，让雾忍都忍不住后退了一步。

　　“这是什么忍术！怎么会有这种气势！”

　　始源大仓难以置信地看着眼前这一幕，此时的凯就好像是一个人形凶兽一般。

　　远处的卡卡西看到那股绿色的能量不由得一惊。

　　“凯在搞什么，对付几个雾忍怎么都开八门遁甲了！”

　　脚下的查克拉瞬间暴走，朝着驿馆一种狂奔而去！

　　“OK，准备工作已经做好了，接下来，就是苍蓝野兽的表演时间了！”

　　“朝孔雀！”


第两百四十一章 照美冥的手段

　　漫天的火花！

　　凯的高速出拳在空气中产生了巨大的摩擦，形成了数量巨大的火焰。

　　“这是什么？火遁？”

　　“不，根本就没有查克拉的存在！”

　　“空气摩擦产生的火花？怎么可能！”

　　无数的火花从凯的拳头中发散而出，朝着那数十名雾忍蜂拥而去，速度之快，让人根本没有丝毫喘息的机会！

　　恐怖的速度！

　　恐怖的拳劲！

　　此时的凯犹如战神，全身都散发着恐怖的火焰！

　　“糟了！根本躲不开！”

　　“啊！”

　　一团团火焰落在那些雾忍的身上，灼烧着他们的肉体。

　　从拳中散落的火焰染红了整片天空！

　　犹如日出一般明亮，就像孔雀尾羽一般耀眼！

　　朝孔雀，由此而名！

　　木叶众人见状都纷纷侧目，惊骇欲绝。

　　六门之威便如此恐怖，那传说中的八门到底是何等的姿态？

　　众人看向那个搞笑装扮的男子，一时间都有了一种敬畏之心，随之而来的是一种崇拜感。

　　有这样的队友，实在是让人安心。

　　一招之后，凯大口地喘着粗气，身上的绿色能量也逐渐退去。

　　六门虽强，但是副作用还是十分明显的。

　　凯还没有将八门遁甲练到六门无伤的地步。

　　此时他充满了疲惫感。

　　另一边的雾忍，已经倒下大半，零星的几人还能站着。

　　始源大仓看着凯，眼中满是恐惧。

　　这个绿皮西瓜是谁？为什么会有这么恐怖的实力？

　　驿馆之外。

　　“队长，始源大仓已经行动，我们是否要动手将其捉拿？”

　　“再等等，看看情况。”

　　就在这时，驿馆中爆发出了冲天的绿色光芒，还有那漫天的火焰。

　　“队长！”那人惊骇地叫道。

　　队长同样惊恐，随即立刻下令道：“动手！”

　　“是！”

　　原本这名雾忍队长还想看看木叶的忍者实力如何，但是此时看来，去晚了恐怕就是直接过去搬运尸体了。

　　那到时候照美冥怪罪下来，他可就惨了。

　　不错，这些人正是照美冥之前吩咐下来监视始源大仓的人。

　　而在始源大仓行动的时候，这些人便形成了对始源大仓的包围圈。

　　等待的，不过就是始源大仓行动时那无可抵赖的证据。

　　如今便是最佳的时机！

　　一时间，漫天的雾隐暗部从四面八方冲了出来，将始源大仓的手下全部制服。

　　额，准确地说，这些人也没有了反抗的能力。

　　雾隐暗部队长走到凯的面前，说道：“这些人擅自行动，是雾隐的叛忍，我们来晚了，十分抱歉。”

　　凯此时有些虚弱，脚步都显得有些虚浮，似乎下一刻就会倒下去一样。

　　那雾隐暗部队长显然也发现了凯的不对劲，问道：“凯先生，你没事吧？”

　　就在这时，一只右手轻轻地按在凯的肩膀上，支撑住了他摇摇欲坠的身躯。

　　“他没事，只是有些脱力了而已。”

　　凯转头一看，是他熟悉的身影。

　　“卡卡西……”

　　“凯，真是乱来，六门对你来说虽然不会造成太大的伤害，但是你这样恐怕要脱力一会了。”

　　凯露出了大白牙，说道：“放心吧，休息一会就可以了！卡卡西，这次的决斗是我赢了。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“真是拿你没办法，是你赢了，德间，将凯扶回房间休息。”

　　“是！卡卡西大人！”

　　既然卡卡西回来了，那这里的问题就不需要他们担心了，众人也就放下心来。

　　卡卡西之名，足以让他们安心。

　　“水影大人！”

　　照美冥就跟在卡卡西的身后，同样也抵达了驿馆。

　　“情况如何？”

　　“始源大仓攻击木叶使者，证据确凿。”

　　照美冥露出了一丝笑意，说道：“好！始源大仓在哪里？”

　　“照美冥！你个臭不要脸的女人！居然敢算计我！”

　　始源大仓正被两名暗部抓着，见照美冥到来，立刻高声叫骂道。

　　照美冥脸色冷冽，看向始源大仓的眼神寒气森森。

　　“始源大仓，你以为你那些小动作我不知道吗？只是没有想到，你的胆子会这么大，居然对参加中忍考试的考生动手，你是想要引发外交问题吗？”

　　“哼！不过是一些小村子，有什么好在意的，只有杀了木叶的忍者，才有价值！才能为我雾隐扬名！雾隐需要的是我这样的水影，而不是你这样一个女人！雾隐会毁在你的手上的！”

　　始源大仓表情狰狞，看上去就像是一个疯子一样。

　　照美冥冷笑：“就凭你如今的样子吗？真是可笑。赤，将始源大仓押入牢房，等待处置！”

　　“是！水影大人！”雾隐暗部队长应道。

　　随即其余的雾隐暗部也开始收拾现场。

　　卡卡西走过来说道：“看来这一切还是在你的掌控之中，倒是小看了你。始源大仓始终在你的监视之中。你的大部分下属都布置在这里了吧？”

　　照美冥笑道：“虽然不知道始源大仓的具体计划，但是这个人的性子大概也就是搞一些暗杀的事情。只是没有想到他会对考生下手，所以在雾隐之森布置的力量有些弱了。这倒是一个意外。”

　　卡卡西笑了笑，不置可否。

　　这种做事不经大脑的对手虽然好对付，但是往往也让人头疼。

　　因为你不知道他那个奇怪的大脑会做出哪些不计后果的事情来。

　　“这次还是多谢你了，不然的话，参加考试的考生死的太多，对雾隐的损失恐怕不小。”

　　“不用客气，不过我想我们可以谈谈雾隐对木叶的赔偿问题。”

　　卡卡西看着照美冥，笑得有几分奸商的味道。

　　发生了这么大的事情，虽然对木叶的考生没有造成什么伤害，但是雾隐总是要给个说法的。

　　照美冥白了卡卡西一眼，语气有些幽怨：“你我之间还需要算的这么清楚吗？”

　　卡卡西挠了挠银白色的头发，笑道：“这可跟我没关系，村子之间的事情，我说了可不算。”

　　这件事情就算是卡卡西想要息事宁人，恐怕也没有那么容易，毕竟他还不是火影，也不是木叶的高层，并没有决策的权力。

　　只不过木叶确实没有受到什么损失，雾隐就算是赔偿也不用赔偿太多。

　　到时候双方一商议，估计这个赔偿也就揭过去了。

　　不过双方如今要结成同盟国，这是一个可以在同盟条约中赢得一点优势的条件，卡卡西不介意争取一下。

　　“好吧，就知道你会这么说，不过这件事情也算是完了，等我处理好那些小忍村的安抚工作，便会跟三代火影商议两国之间的同盟关系。”

　　“好，我会如实转达给三代大人。”

　　照美冥看着那正在收拾残局的雾隐暗部，心中松了口气。

　　这个隐患总算是除去了，之后的发展工作也会顺利许多了。


第两百四十二章 情与吻

　　雾隐的叛乱落下了帷幕，剩下的就是处理这次事件造成的影响。

　　中忍考试中死去的人并不多，而且又都是小忍村的忍者，处理起来并不麻烦。

　　再加上中忍考试本身就有着死亡名额，所以这次的中忍考试并没有叫停，而是继续下去。

　　卷轴争夺战继续进行，只是这次有很多考生都主动放弃。

　　刚刚经历了一场生死，此时让他们再次进入那个修罗场，并不容易。

　　最后第二场考试结束之后，晋级最后一轮考试的，只有六人。

　　也就是两个小队。

　　说起来也算是有趣，这两个小队一个是雾隐的山治、长十郎和织月，一个是木叶的日向安诺、油女志鸦和犬冢花。

　　两队曾经在雾隐之森中对上，只是中间出了意外，没有分出胜负。

　　而如今却又再次对上。

　　抽签的结果同样戏剧。

　　日向安诺对山治，长十郎对油女志鸦、犬冢花对织月。

　　当然，这里面有没有暗箱操作，就仁者见仁智者见智了。

　　比赛并没有马上开始，而是延迟到三天之后，给几人休息的时间。

　　“真是太好了，我们三个都进入了最后一场考试呢，你说我们三个会不会都成为中忍啊？”

　　日向安诺兴奋地说道。

　　“对手不弱，我们要做好准备才是。”油女志鸦说道。

　　“志鸦说得对，我们之前跟那三人对上，并没有占到什么便宜。而且雾隐的忍者似乎更擅长于单兵作战，跟我们不同，所以我们要小心才是。”犬冢花说道。

　　“哎呀，你们不要长他人志气，灭自己威风好不好。”日向安诺喃喃道。

　　“他们可没有说错，雾隐的下忍单兵作战能力很强，你们要小心才是。”

　　突兀的声音从三人的身后响起，三人都是一愣。

　　“卡卡西大人！”

　　“怎么样，对三天后的比赛有信心吗？”

　　日向安诺说道：“有！我一定会战胜那个山治的！”

　　“卡卡西大人，我们都会尽力而为的，不会为木叶丢人的。”犬冢花说道。

　　“我也是。”志鸦说道。

　　“那就好，既然如此，那我就教你们一些东西吧，说不定对你们下次考试很有帮助哦。”

　　三人闻言都是一喜，卡卡西这种层次的人能够教他们一点东西，对他们来说可是求之不得。

　　“多谢卡卡西大人。”

　　“无妨，那么，影分身之术！”

　　卡卡西分出了三个影分身，一人带走一人去单独训练去了。

　　这次的中忍考试是木叶和雾隐的第一次合作，自然不能输得太难看，至少也要赢上一场。

　　之前那三名雾忍的实力卡卡西也见过，跟安诺三人相差不多。

　　不过这三天雾隐肯定会对三人进行一定程度上的训练，毕竟面子这种东西，大家都想要。

　　所以卡卡西也不介意教这三人一点东西。

　　日向、油女、犬冢三族的族人都曾经跟卡卡西共事过，所以指点一下他们，问题并不大。

　　说起来，卡卡西的千鸟流跟日向家的回天有几分相似。

　　同样都是从身体的各个穴道中释放出查克拉。

　　只不过回天释放的穴道会更多一点，这一点是日向家的优势，一般人是无法做到的。

　　所以只要将这个技巧告诉日向安诺，想必回天应该不是什么大问题。

　　影分身去教导三个下忍，卡卡西的本体倒是有些无所事事。

　　卡卡西可没有作为一个使者的自觉，无聊之下就在雾隐村中瞎逛。

　　挂着木叶的护额，只要不是去一些机密所在，卡卡西也不会被拦住。

　　要说雾隐村的风土人情跟木叶还真是有着很大的差别。

　　路过一个转角，卡卡西发现了一个熟悉的倩影。

　　照美冥……

　　“真巧啊，卡卡西。”照美冥笑道。

　　卡卡西露出了死鱼眼，说道：“我可不这么觉得。”

　　照美冥也不介意，结合说道：“第一次来雾隐村吧，怎么样，要不要我陪你逛逛？”

　　“水影大人要是有这个兴致，我倒是不介意。”

　　“还叫我水影大人真是太生分了，叫我小美吧。”

　　卡卡西一愣，看着照美冥那期待的目光，笑道：“那就麻烦小美了。”

　　卡卡西也并非是一个情感白痴，照美冥对自己的意思他也并非是感觉不到。

　　而卡卡西对照美冥也不是没有好感。

　　只是两人的身份差异，目前来说并不合适。

　　除非到了火影后期那样，五大国其乐融融，互相通婚也就不是问题了。

　　但是很显然，并非是现在。

　　照美冥带着卡卡西在雾隐村中四处闲逛，众人见状也没有多大的惊讶。

　　卡卡西作为木叶的使者，水影陪同参观，并非是什么难以理解的事情。

　　两人慢慢地走到了一座石壁之上，可以看到整个雾隐村的模样。

　　“卡卡西，你觉得雾隐怎么样？”照美冥忽然问道。

　　“还不错，看得出来你很努力，血雾政策的影响力已经在逐步褪去。村子也逐渐繁荣起来，假以时日，恢复雾隐的顶峰实力甚至是超越都不是问题。”

　　“呵呵，那就承你吉言了。”

　　“事实而已，不过血雾政策让雾隐失去了不少的血继限界，这个恐怕就不会挽回损失了。”

　　照美冥闻言叹了口气，说道：“这也没有办法，只能尽量去搜寻这些血继限界的遗孤了。”

　　雾隐在矢仓的手下确实是损失了不少的血继家族，水无月一族、辉夜一族、鬼灯一族，这些都是血雾政策下牺牲的产物。

　　卡卡西对此倒是没有发表什么感言，这些血迹家族的遗孤确实存在，只是愿不愿意回到雾隐就是另外一回事了。

　　“卡卡西，雾隐你觉得不错，那我呢？”

　　照美冥目光羞怯地看着卡卡西，脸上带有一丝微红。

　　卡卡西一愣，这算是表白吗？

　　前世今生，卡卡西还真是第一次被女生表白，而且还是一个自己有好感的女生，一时间却不知道该说些什么。

　　见卡卡西看茫然失措的样子，照美冥不由得噗嗤一声笑了。

　　卡卡西有些尴尬地摸了摸头发。

　　“这个……”

　　“好了，不想说就算了，我也知道我们之间隔着什么。”

　　照美冥看向了那广阔的雾隐村，心中不知道在想些什么。

　　卡卡西看着照美冥的侧脸，心中同样不知道在想着什么。

　　两人就这般沉默良久，空气都变得有些凝固。

　　就在这时，照美冥忽然看向了卡卡西，双脚一踮，嘴唇轻轻地印在了卡卡西的脸颊上。

　　卡卡西的瞳孔迅速张开，一脸的惊讶，但是却没有躲开。

　　没多久，照美冥就放下了脚尖，带着一脸的笑意看着卡卡西。

　　“虽然我还不知道你的想法，但是我宣布，你，旗木卡卡西是我照美冥的男人了！”

　　微风吹过少女的长发，也吹动着卡卡西的心。


第两百四十三章 十年之约

　　看着面前如同春风一般明媚的少女，卡卡西的心忍不住剧烈地跳动，脸上浮现出两团红晕。

　　照美冥捂嘴笑道：“想不到你还是这么害羞的人。”

　　卡卡西闻言转头看向了别处，掩饰住自己的慌张。

　　“哪……哪有……”

　　此时的卡卡西没有半点威震忍界的模样，反倒是有些像情窦初开的少年。

　　“呵呵，真是个可爱的男人。”

　　过去的点点滴滴在卡卡西的脑海中浮现。

　　前世隔着屏幕中的喜爱，今生在海岛上的第一次相遇，那种朦胧的好感在准备转化为实质。

　　只是面对这个吃人的世界，卡卡西压下了心底那份曾经有过的悸动。

　　再一次见面，是在木叶的边境，两人交换了情报，匆匆而别。

　　那时少女的美目仍在自己的心间流动。

　　原来，她一直都没有在自己心中离去。

　　涡潮隐村，她虽然释放了被封印的怪物，但是也因此，自己得知了父母的旧事。

　　仿佛冥冥中只有安排，她就是解开自己疑惑的女孩。

　　又或许，是自己的父母在刻意安排。

　　那时一别，再见以无关风月。

　　她是万人之上的五代目水影，高贵冷艳，却唯独对自己露出了小儿女的姿态。

　　她的每一次调戏，似乎都落在了自己的心房，只是自己刻意去躲避。

　　为什么要躲避？

　　因为自己没有勇气去面对。

　　未来，太遥远了。

　　未来，充满了太多的不可预知。

　　自己的敌人，太强大了，自己无法保证能够给她一个光明的未来。

　　那一个个强大的敌人，如同一座座大山，压在卡卡西的心头，让他不敢有一丝一毫的想法。

　　但是，自己的心，确实是动了。

　　动得那般彻底，动得想要不顾一切。

　　但是，可以吗？

　　不，至少暂时不行。

　　“小美，我……”

　　两人四目相对，别样的情绪在酝酿。

　　喜欢，原本就不需要太多的表示，一个眼神，便已经足够表达。

　　照美冥得偿所愿地在卡卡西的眼中看到了爱意。

　　但是接下来卡卡西所说的话却又让照美冥心头一震。

　　“抱歉，现在我还不能接受你，我还有很多事情没有做。”

　　卡卡西心中不忍，但是有些事情，犹豫不决只会造成更大的伤害。

　　照美冥笑道：“果然是这样吗？不过能明白你也跟我有同样的感觉就足够了，我本就不奢望我们能在一起。”

　　“抱歉，如果你愿意等我的话，最多十年，我会娶你！”

　　卡卡西的神色前所未有地严肃。

　　他在说一个承诺，一个必须用来实现的承诺。

　　照美冥脸上浮现出惊喜的神色，显然没有想到卡卡西会说出这样的话语。

　　十年很长吗？

　　是，很长，人生能有几个十年？

　　但是两人的身份原本就不存在着可能性，如果十年能够换一个结果，那又如何？

　　看着卡卡西的表情，照美冥明白，他是认真的。

　　既然他已经许下承诺，自己又怎能不同意？

　　照美冥笑道：“好，我等你给我一个未来。”

　　卡卡西没有说话，只是轻轻将照美冥揽入怀中。

　　软玉入怀，清香扑鼻。

　　照美冥愣了一下，随即化作甜甜的笑容。

　　这一刻，若能永恒，该有多好？

　　约定，落入了两人的心间，此后余生，便是期待。

　　中忍考试的最后一场，在三天之后，如期举行。

　　木叶三人组和雾隐三人组同样是信心满满。

　　只是只要是比赛，就都有胜负。

　　在雾隐的竞技场中，四周都是观众。

　　作为雾隐的主场，自然享有极大的优势。

　　那漫天的加油声和欢呼声，对于参加比赛的选手来说，就是最大的鼓舞。

　　卡卡西坐在高台上默默地看着这一切。

　　中忍考试这种东西，对他来说太遥远了。

　　那一年，带土和琳都还在。

　　而如今，一个在黑暗的深渊，一个在生死的轮回。

　　卡卡西叹了口气，记忆又在翻涌。

　　第一场比赛，日向安诺对战山治。

　　安诺在卡卡西影分身的指点下，学会了回天，原本卡卡西以为这样便可以取胜，但是没有想到的是，山治的体术确实出色，速度之快，让安诺有些疲于应付。

　　但是卡卡西看得出来，山治的体术消耗着大量的查克拉，而安诺的回天同样如此。

　　按照如今的情形来看，两人十有八九会是平局。

　　果然，半个小时之后，两人不出意料地查克拉耗尽，成了一个不胜不负的平局。

　　但即使如此，山治出色的体术和安诺的回天同样赢得了满堂喝彩。

　　而依照两者的表现，晋级中忍，应当是不成问题。

　　下一场油女志鸦和长十郎的比赛就显得戏剧化了。

　　原本油女志鸦占据了绝对的优势，但是没有想到的是，长十郎在巨大的压力之下，临场爆发，一击击败了油女志鸦，让卡卡西都小小地惊讶了一把。

　　不愧是未来的六代水影，天赋确实不凡。

　　至于两位女忍者之间的战斗，几乎是压倒性的胜利。

　　织月面对犬冢花，原本还能打一个平局。

　　但是灰丸加入了战斗，犬冢花的实力立刻暴增，以至于织月还没有反应过来是怎么回事，便直接被打晕了过去。

　　一平一负一胜，倒算是一个圆满的结局。

　　谁都有面子，算是和平外交的良好开端。

　　只不过日向安诺和油女志鸦倒是觉得很没有面子。

　　“啊啊啊，志鸦，我们两个都没有赢，结果小花赢了，太没有面子了。”日向安诺有些绝望地说道。

　　虽然刚刚就数他的加油声最大，但是此时犬冢花真的赢了，还是让日向安诺的心中有一些小小的不开心。

　　“是啊，回去肯定要被小花取笑了。”油女志鸦同样无奈。

　　但是输了就是输了，这也是没有办法的事情，要怪也只能怪自己实力不济了。

　　中忍考试就此落下了帷幕，除了织月之外，其余五人都获得了中忍的资格。

　　这倒是让志鸦和安诺小小地惊喜了一把。

　　原本他们以为要赢才会获取资格，没想到输了也可以。

　　穿上一身绿色的马甲，他们也摘掉了下忍的头衔。


第两百四十四章 夏日祭

　　中忍考试正式落下了帷幕，中间虽然有波折，但是还算是圆满。

　　木叶的人并没有立刻离开雾隐村，而是又多逗留了几日，商讨同盟的事宜。

　　卡卡西用忍鹰将商讨的消息传回了木叶，三代火影和长老团经过彻夜的讨论，最终确定了结果。

　　而这中间消耗的时间，自然也需要几天。

　　卡卡西和照美冥这段时间也算是花前月下，相处甚欢。

　　当然，除了两人自己，其他人根本不知道。

　　两人的身份摆在那里，明目张胆地在一起，确实还不现实。

　　欢乐的时光总是过得很快，最终商讨的结果还是要放在明面上。

　　水影大楼中，照美冥和卡卡西据理力争，为双方的村子争取最大的利益，谁也看不出，这两人竟是情侣的关系。

　　最终，双方都以获得最大的利益为原则，签下的同盟条约。

　　条约的签订，也就意味着回归木叶的日子也提上了日程。

　　两人虽然不舍，但是也知道分寸。

　　木叶一群人浩浩荡荡地离开了雾隐村，在雾隐的护送下，来到了凝水城，坐上了归途的轮船。

　　轮船之上，卡卡西的手中拿着一块红色的勾玉石，正是照美冥送的离别礼物。

　　卡卡西将其放入自己的怀中，感受着那淡淡的余温。

　　“等我。”

　　凝水城远处的高山之上，照美冥一人独自眺望远方，手中同样拿着红色的勾玉石。

　　不同的是，那勾玉石上有一个小小的黑色飞镖印记，如果不仔细看的话，根本就注意不到。

　　“卡卡西，我等你。”

　　照美冥的脸上是温婉的笑意，轻轻将勾玉石捏在手中，最终同样放入了自己的怀中。

　　夕阳西下，余晖之中，那艘轮船渐渐远去，最终消失在无际的大海之上。

　　几日之后，木叶。

　　三代火影率人在木叶的大门等候。

　　忽然，有一名暗部出现在三代火影的面前。

　　“火影大人，旗木卡卡西带领出发雾隐的队伍已经进入木叶的警戒范围，预计再有十分钟便能到达。”

　　三代火影闻言笑道：“好，你下去吧。”

　　“是！火影大人！”

　　没多久，远处出现了一道人影，银白色的头发，绿色的马甲，遮住左眼的护额。

　　而他的身后，是数十人的队伍。

　　“来了。”

　　卡卡西看着木叶门口的众人，露出了淡淡的笑容。

　　回家的感觉，真好啊。

　　旗木家宅，卡卡西慵懒地坐在院前的台阶上，一动不动。

　　一双死鱼眼无精打采地看着院前那飘落的樱花。

　　“啊，休假的日子好无聊啊。”

　　卡卡西躺在了门前的木板地上，整个人有些无精打采的。

　　回来木叶之后，忙碌了几天，卡卡西迎来了休假。

　　只是或许是之前太慢了，一下子闲下来，卡卡西都不知道应该去做什么了。

　　索性也就在家躺着了。

　　正当卡卡西躺着快要睡着的时候，一道人影窜进来卡卡西的院子。

　　“卡卡西前辈，你也太懒散了一点。”

　　卡卡西睁开了朦胧的睡眼，看了眼来人，说道：“天藏啊，怎么了？有事吗？今天我休假。”

　　“前辈，今天我也休假，不是来找你做任务的。”

　　“这样啊。”卡卡西坐了起来，伸了个懒腰，说道：“那你过来有什么事情吗？”

　　“前辈，今天有夏日祭哦，难道你打算就这样一直躺着吗？”

　　“夏日祭？”

　　卡卡西闻言清醒了一点，果然看到了天藏穿着一身的和服，跟平时的形象有了很大的差别。

　　“对啊，前辈，你一个人也是无聊，不如跟我们一起去参加夏日祭吧。”

　　“你们？夕颜和疾风也要去吗？”

　　“是啊，他们两个是情侣，我一个人去跟电灯泡似的，所以想前辈跟我一起去当电灯泡。”

　　卡卡西露出了那双死鱼眼，说道：“天藏，打扰人家小情侣可不太好啊。不过，我喜欢，等我一下，我去换身衣服。”

　　天藏无奈一笑，他就知道卡卡西会有这种恶趣味，所以才会想过来邀请他。

　　卡卡西走进了房间，脱下了便服，穿上了许久没有穿过的和服。

　　“好了，我们走吧。”

　　换好了和服的卡卡西连护额也脱去了，露出了那条刀疤。

　　不过却没有给人以凶悍的感觉，反而是一种特殊的帅气。

　　好一个翩翩少年！

　　跟着天藏，卡卡西很快就见到了在夏日祭地点门口等待了夕颜和疾风两人。

　　两人同样脱去了原本的服饰，穿上了和服。

　　此时他们都不是忍者，而是一个普通的平民。

　　“前辈，你来了？”

　　“啊，听说你们把天藏当成电灯泡，所以我就过来陪陪天藏了，他一个人实在是可怜了一点。”

　　夕颜和疾风对视一眼，都有些脸红。

　　“哪有，前辈不要听天藏胡说。”夕颜说道。

　　疾风则是尴尬地摸了摸头发，有些不好意思。

　　“好了，进去吧。”

　　夏日祭，算是木叶夏天里最大的活动了。

　　从下午三点开始，一直持续到凌晨三点。

　　这里有各种活动，比如捞金鱼、捞水气球、套圈圈、投球投标等等，也有各色的小吃，比如炒面、章鱼小丸子、鲷鱼烧、棉花糖、苹果糖等。

　　到了晚上，更是有烟花大会，浪漫之极。

　　也正是因为这种浪漫，才让夏日祭也成为了男女告白的好时机。

　　卡卡西看着那来来往往的情侣，忽然有些想念照美冥了。

　　再看看一旁的天藏，不由得有些怨念。

　　正当卡卡西出神的时候，远处传来了一声呵斥。

　　“你给我出去，我的面具不卖给你！”

　　紧接着，一个金发的小孩就被推了出去，摔倒在地。

　　另外两个小孩也赶紧从店里跑了出来，将其扶了起来。

　　正是鸣人、香燐和重吾。

　　重吾将鸣人扶了起来，轻声问道：“没事吧？鸣人？”

　　鸣人摇了摇头，只是眼中的失落却表露无遗。

　　香燐见状心中一怒，朝着那老板叫道：“不卖就不卖！有什么了不起的！干嘛推人！真是讨厌！”

　　“哼，不要再让我看见这个讨厌的小鬼！你们给我走开！”

　　老板看向鸣人的眼神，充满了厌恶。


第两百四十五章 鸣人的梦想

　　“为什么！为什么你们老是这样对我！”

　　鸣人大叫道，眼眶微微有些湿润，泪水似乎马上就要溢出，但是却又在眼眶中打转，不肯落下。

　　“鸣人……”

　　香燐有些心疼地看着鸣人，虽然两人平时吵吵闹闹，但是感情却很深厚。

　　重吾拍了拍鸣人的肩膀，以示安慰。

　　面具店老板看着鸣人，心有不忍，但是想起八年前的那个夜晚，死去的妻子和孩子，又狠下了心肠。

　　“你给我滚！”

　　面具店老板声嘶力竭地怒吼道。

　　“可恶！”

　　香燐心中一怒，挥舞着拳头一跃而起，想要将面前这个可恶的家伙收拾一顿。

　　谁知刚刚凌空，就被人抓住了。

　　“谁啊！”

　　香燐扭头一看，正是那熟悉的面孔。

　　“卡卡西哥哥……”

　　香燐的气势立马就弱了下来。

　　“怎么了？连我也要打吗？”

　　“没……没有……”

　　卡卡西将香燐放在了地上，对着那面具店的老板说道：“你好，请给我三个面具。”

　　面具店老板一愣，但是也认出了卡卡西。

　　“是，卡卡西大人！”

　　面具店老板拿出了三个面具，递给了卡卡西。

　　卡卡西同样将钱交给了面具店老板。

　　面具店老板连忙拒绝道：“不不不，卡卡西大人，我不能收你的钱。”

　　“收下吧，你也不容易。”

　　卡卡西将钱放在了面具店老板的手中，领着香燐三人离开了原地。

　　面具店老板看着手中的纸币，心中有些惆怅。

　　卡卡西在九尾之乱后，曾经对因为九尾而失去亲人的平民做过调查，知道眼前的这个面具店老板因为九尾失去了妻子和年仅八岁的儿子。

　　而面具店老板之所以会开这样一家店，也是因为他那去世的孩子最喜爱的便是这些奇奇怪怪的面具。

　　所以，面具店老板对鸣人的怨恨，卡卡西十分了解。

　　对他的行为，卡卡西也不好说什么。

　　说到底，都是可怜人而已。

　　领着三人离开了面具店，来到了一个空地。

　　鸣人还是低着脑袋，脸上都是委屈。

　　而香燐则是有些紧张，刚刚被卡卡西训斥的惊吓还没有散去。

　　“香燐，我跟你说过，不要跟不是忍者的人动手，尤其是同一个村子的人。你忘记了吗？”

　　“可是……可是，卡卡西哥哥，你也说过，如果对方太过分的话，不要犹豫，一拳打过去的。”香燐有些委屈地说道。

　　卡卡西愣了一下，好吧，这句话好像自己确实说过。

　　摸了摸香燐的头，卡卡西继续说道：“好吧，下次动手不要那么重，你刚刚那一拳下去，估计那老板就要进医院了。”

　　“我知道了。”香燐见卡卡西不再责怪自己的，也松了口气。

　　“白毛哥哥，这个不怪香燐，都是我不好，老是惹人讨厌。”鸣人低着头说道，虽然看不清鸣人的表情，但是卡卡西也可以想象出鸣人此时有多难过。

　　轻轻地拍了拍鸣人的小脑袋，卡卡西说道：“鸣人，不要放弃，你忘记自己的梦想了吗？”

　　鸣人身躯一震，揉了揉快来夺眶而出的眼泪。

　　“我记得！我要成为被白毛哥哥认可的忍者，还有要成为所有人都认可的忍者！”

　　“啊，这只是这条路上小小的挫折而已，要放弃吗？”

　　鸣人猛地摇了摇头，坚定地说道：“绝不！”

　　卡卡西嘴角扯出了一丝弧度，笑道：“这才对，这才是我认识的漩涡鸣人，好了，擦干眼泪，今天是夏日祭哦，好好玩一场吧，这个给你们。”

　　卡卡西说着，将三个面具递给了香燐三人。

　　三人欣喜地接过，这本来就是他们刚刚想要买的东西。

　　“走吧，别在这里傻站着了。”

　　“嗯！”

　　对于鸣人的现状，卡卡西不想去改变，也不好去改变。

　　正是因为这些苦难，鸣人最终才成为了那个坚强的七代目火影。

　　卡卡西能够做的是让他在黑暗中得到曾经没有的几缕光明，至于如何将黑夜照亮，还需要鸣人自己去改变。

　　成长的路上，总是会有需要自己去跨越的障碍。

　　至少比起之前，鸣人已经有了更多的支撑。

　　香燐、重吾还有卡卡西。

　　看着前方蹦蹦跳跳的三个小鬼，卡卡西有些欣慰。

　　不知道为什么，看着他们，忽然让卡卡西有了一种父亲的感觉。

　　“卡卡西前辈，刚刚去哪里了？”

　　天藏三人此时也发现了刚刚失踪的卡卡西。

　　“啊，抱歉抱歉，看到了几个熟人。”

　　卡卡西指了指鸣人他们。

　　“那个是……”天藏还没有说出口，就被卡卡西打断了。

　　“有些事是不能说出来的，天藏。”

　　“一时忘记了，抱歉抱歉。”

　　“前辈，要跟我们一起去捞金鱼吗？”夕颜问道。

　　“啊，这个啊，还是你跟疾风去吧，我和天藏对这个可没有兴趣。”

　　“这样啊，那真是太遗憾了。疾风，我们走吧。”

　　夕颜搂着疾风的胳膊，一起走向了捞金鱼的地方。

　　天藏则是有些无奈地说道：“卡卡西前辈，我又被那金光闪闪的恋爱光环给虐待了。”

　　“啊嘞？没想到天藏你还有一颗想要恋爱的心啊。我看红豆就不错，你要不考虑一下？”

　　天藏闻言浑身一个激灵，连忙摊手道：“前辈，这个玩笑可不能乱开啊，红豆那性子，可不像是一个女人，是谁都受不了的。”

　　红豆前些日子加入了暗部，正好也在卡卡西的麾下，几人也算是熟识。

　　红豆大大咧咧的性格还是挺受大家的欢迎。

　　只不过说要当女朋友，天藏还是拒绝的。

　　他还是喜欢温柔一点的女孩子。

　　卡卡西脸上的笑容变得有些玩味，接着说道：“哦？真的吗？”

　　“当然是真的，会死人的！”

　　“天藏！你再说一遍！”

　　彪悍的声音从天藏的背后响起，让他立马冒出了一身冷汗，身体僵硬地回头一看，果然，看到了那张充满了怒气的脸。

　　“红……红豆？”

　　迎接天藏的是一把冰冷的苦无架在脖子上。

　　天藏咽了咽口水，干笑道：“红豆，有话好好说，先把苦无放下。”

　　“哦？不知道你说的是谁不像个女人，还会受不了？”

　　红豆的脸微微靠近，眼中似乎连杀气都要弥漫出来了。

　　“没……没有，你一定是听错了，是吧，卡卡西前辈，你说句话啊！”

　　卡卡西眯着眼睛，笑成了月牙，摸了摸头发，说道：“啊？我什么都不知道啊，你们两个好好聊，我先走了。”

　　“前辈！”

　　天藏发出一声哀嚎，但是卡卡西却不闻不问地闪人了。

　　嗯，坑人的感觉还挺爽的。

　　天藏看卡卡西见死不救，有些绝望地看着面前的红豆。

　　嗯，大姐，下手轻一点好吗？


第两百四十六章 少年的欢愉

　　坑了一把天藏之后，卡卡西心安理得地离开了。

　　至于天藏会被红豆坑成什么样子，卡卡西就不知道了，反正不会死就是了。

　　鸣人和香燐的手中都拿着好几个鱿鱼串，吃得满嘴都是油。

　　而重吾则是吃着丸子，吃相要好看多了。

　　见卡卡西过来，鸣人连忙递过去一个鱿鱼串，说道：“白毛哥哥，你吃不吃？很好吃的。”

　　卡卡西摆了摆手，没有接过。

　　这种油腻腻的东西，他并不喜欢。

　　“走吧，我们去那边看看，有表演哦。”

　　卡卡西指了指不远处的马戏团，那是专门来木叶表演的。

　　香燐和鸣人的眼睛一亮，他们早就想去了，只是马戏团的门票并不便宜，他们没有那么多的钱。

　　毕竟他们现在还不是忍者，拥有的不过是木叶每个月发放的补助金。

　　这些钱用来吃饭还可以，但是想要去看马戏表演，还差得太多。

　　“真的吗？白毛哥哥？”鸣人兴奋地问道。

　　摸了摸鸣人的头发，卡卡西笑道：“自然是真的，走吧。”

　　卡卡西早就发现鸣人和香燐一直羡慕地看着那马戏团的入口，只是一直都没有进去。

　　细想之下，卡卡西也就明白了理由。

　　于是乎，卡卡西带着三人高高兴兴地走进了马戏团，看了一场马戏表演，等出来的时候，已经是漫天的烟火。

　　“哇！好美啊！”

　　香燐看着那被烟花点亮的星空，双手叠放在一起，眼中满是憧憬。

　　“真的好棒啊！”

　　鸣人同样看着那漫天的烟花兴奋不已。

　　重吾只是一脸的笑意。

　　烟火重重，划破宁静的夜空，夏日祭的人群也纷纷停下了脚步，欣赏着那漫天的火红。

　　“雏田大人，小心点。”

　　“宁次哥哥，我没事。”

　　“那就好，我们去那里看烟花好了，那个位置很不错哦。”

　　宁次指了指远处的一块空地，而那旁边，正是鸣人一行人。

　　嗯，卡卡西去厕所了。

　　雏田转过去一看，正好看到了鸣人的身影。

　　脸色一红，雏田轻轻嗯了一声。

　　见雏田同意，宁次也就带着雏田过去了。

　　“雏田？”

　　香燐最先看到了雏田，几人都是同一个班级的，自然认识。

　　“香燐同学，你也在这里啊。”雏田的脸色羞红，看向了一旁的鸣人。

　　鸣人这时候也反应了过来，大声说道：“是雏田啊，你也来看烟花吗？这个地方超棒的，站这里看吧。”

　　鸣人说着，拉着雏田的小手想要将她拉过来，雏田的脸更红了。

　　不料宁次眉头一皱，伸手将鸣人的手打开。

　　“放肆！你想做什么？”

　　“哎呦，好痛，你是谁啊？干嘛打人？”鸣人叫道。

　　“宁次哥哥，不要这样，鸣人他们是我的朋友，没有恶意的。”

　　香燐这时候也看到了宁次，有一种好像在哪里见过的感觉，随即想了起来，似乎刚来的时候，曾经见过这位帅气的小哥哥。

　　“是这样吗？那真是抱歉了。”

　　日差没有去世，所以宁次的性格也没有扭曲。

　　“算了，没事啦，你是雏田的哥哥吗？”

　　鸣人也不是计较的人，不过倒是对宁次的身份有些好奇。

　　“是的，宁次哥哥是我的堂哥。”雏田说道。

　　“是这样啊，难怪呢。”

　　香燐这时候冲出来说道：“你好，我叫香燐，不知道你还记不记得我？”

　　宁次愣了一下，看了香燐一眼，好像确实是有几分印象。

　　“哦，我想起来，好像是见过一次，那时候你跟着卡卡西大人。”

　　“对，是我，你想起来啊。”

　　香燐很兴奋，看得宁次都不由得脸红。

　　于是乎，日向家的两个白眼小孩一同红了脸，还都是因为漩涡一族的小鬼们。

　　重吾此时觉得自己好像有些多余啊。

　　幸好这个时候卡卡西从厕所里走了出来。

　　看着忽然多出来的两人，有些惊讶。

　　“雏田？宁次？你们也在这里啊？”

　　卡卡西曾去过日向家拜访，所以对两人并不陌生。

　　雏田和宁次闻言都恭敬地叫了一声：“卡卡西大人。”

　　“不用这么客气，对了，雏田你和鸣人他们是同班同学吧？”

　　“是的，卡卡西大人。”

　　“这样啊，那你们五个人一起玩吧，我还有事，就先走喽。”

　　卡卡西说完，消失在了原地。

　　鸣人抱怨道：“白毛哥哥真是的，每次都这么突然就消失了，算了，不管他们了。宁次，雏田，我们一起去参加最后的篝火晚会吧，对了，要带上面具哦。”

　　鸣人说着，带上了卡卡西给自己的面具。

　　五人达成共识，奔赴了夏日祭最后的地点。

　　远处的屋顶上，卡卡西看着五人走远，淡淡一笑，随即慵懒地躺在了屋顶上。

　　果然，这种慵懒的感觉才适合自己啊。

　　烟花还在继续绽放，似乎永远都不会停止一下。

　　只是瞬间的美丽，又怎么会成为永恒呢？

　　卡卡西一歪头，看到了三个人影。

　　富岳、美琴和佐助，一家三口。

　　今天还真是一个特殊的日子啊，遇到了这么多的“熟人”。

　　佐助的脸上带着幸福的笑容，对于鼬的执着在这一刻也暂时放下。

　　佐助依然对力量充满了渴望，但是却还有父母的关爱。

　　力量的目的也发生了改变，不是为了复仇，而是为了拯救。

　　爱的力量和恨的力量，也不知道最后会有什么不同的表现。

　　谁知道呢？

　　反正卡卡西是不知道。

　　不过至少此时佐助的脸上带着笑容，这就足够了。

　　鼬还是选择了忍辱负重的道路，只不过比起原来的路，这次要显得轻松许多。

　　至少没有灭族的罪孽压在他的身上。

　　卡卡西忽然发现，自己来到这个世界之后，似乎改变了很多事情。

　　不过，那又怎样？

　　这里已经不是原来那存在于虚拟中的世界，而是真实存在的人生。

　　既然已经存在了，又何必怕去改变？

　　看着天空中的明月，卡卡西忽然有些感慨。

　　远处的喧闹此时似乎跟卡卡西格格不入。

　　鸣人和香燐吵吵闹闹，雏田和宁次笑着，重吾则是默默地待着。

　　佐助还在父母的怀中，只是没有像之前那样撒娇。

　　那些少年们，正在一步步成长。

　　而卡卡西，也将成为这其中的一员。


第两百四十七章 毕业考试

　　时间匆匆而过，转眼已经到了木叶六十年。

　　三月，又是一年一度的毕业日子。

　　在这个和平的年代，基本也不会有什么人申请毕业。

　　至少鸣人这一届，没有人申请。

　　“啊咧咧？你们明天就要毕业考试了吧？”

　　卡卡西坐在自家的庭院中，看着面前的三个小鬼。

　　“恩恩，卡卡西哥哥，我们明天就要进行毕业考试了，到时候我们就是下忍了哦。”

　　香燐得意洋洋地说道，显然对所谓的毕业考试一点担忧的都没有。

　　实际上也确实如此。

　　虽然他们还不知道毕业考试具体是考什么，但是根据往年的惯例，一般都是考三身术。

　　而三身术，哪怕是鸣人都已经完全掌握了。

　　所以，这场考试对他们来说根本就没有难度。

　　卡卡西虽然平日训练他们的时间不多，但是怎么说也训练了六年，他们的成绩自然是不用多说的。

　　香燐和重吾是绝对的优等生，就算是鸣人，除了理论考试太差之外，其余的也是名列前茅。

　　“白毛哥哥，我们就快是下忍了，当初不是说好毕业的时候要给我们一人一个礼物吗？现在可以给我们吗？”

　　鸣人一脸好奇地看着卡卡西，伸出双手讨要礼物。

　　“呵呵，等你们通过再说吧，你这个家伙，还想预支啊？”

　　卡卡西一巴掌打在了鸣人的手心上，笑眯眯地说道。

　　“哎呦，好痛啊！”

　　鸣人猛地收回了手掌，对着手心一直吹气，一脸的委屈。

　　“好了，你们三个好好准备吧，明天的毕业考试要加油了，等你们通过了，我会好好给你们庆祝一下的。”

　　“好耶！”

　　火影办公室，卡卡西向三代火影汇报着近日的工作。

　　“事情就是这样，暗部最近的工作都很顺利。”

　　“呵呵，这就好，卡卡西辛苦你了。”

　　“哪里，这是我应该做的事情。”

　　“对了，鸣人他们应该快毕业了吧？”

　　“啊，是啊，今天就是毕业考试了，他们应该快轮到了。”

　　“这样啊，卡卡西，有没有兴趣跟我一起看一下？”

　　“哦？望远镜之术吗？还以为你老人家只会拿来偷窥。”卡卡西调笑道。

　　三代火影闻言有些尴尬地咳嗽了两声。

　　“咳咳，卡卡西，都听不懂你在说什么，过来一起看吧。”

　　只见三代面前的水晶球上浮现出了影像，正是毕业考试里的情形。

　　卡卡西有些好奇地凑上前去观看。

　　伊鲁卡拿着表格看着面前的考生说道：“大家好，这次的考试题目是分身术，请听到名字的人员前往考试的房间考试，第一个，漩涡香燐。”

　　“到！”

　　香燐闻言走进了考试的房间。

　　考官有两人，一人是伊鲁卡，一人是水木。

　　这种下忍的考试并没有太大的技术含量，所以两名中忍老师已经足够了。

　　看着眼前的红发少女，伊鲁卡笑道：“香燐，虽然我知道你的分身术已经使用地很娴熟了，但是考试还是要走一遍流程的。”

　　“明白！伊鲁卡老师。”

　　“那么开始吧。”

　　“好！”

　　香菱双手结印，蓝色的查克拉在体内流动。

　　“分身之术！”

　　砰！

　　两道跟香燐一模一样的身影出现在一旁。

　　伊鲁卡满意地点了点头，在面前的表格上记录下来。

　　“满分，香燐，恭喜你，通过了下忍考试，明天八点过来参加毕业生的说明会。”

　　“耶！真是太棒了！”

　　香燐从伊鲁卡的手中接过木叶护额，高高兴兴地离开了房间。

　　“呵呵，伊鲁卡，这次考生的质量很优秀啊。”

　　“是啊，毕竟香燐可是卡卡西大人教导出来的。”

　　“是啊，卡卡西大人啊。”

　　水木露出了温和的笑意，只是眼中隐藏着阴鸷没有让伊鲁卡发现。

　　火影办公室，三代火影笑道：“这个香燐让我想起了以前的玖辛奈，一样的红发，一样暴躁的性格。”

　　“啊，确实，香燐跟玖辛奈师母有几分相似的地方。”

　　“是啊，对了，卡卡西，你看这个水木怎么样？”三代火影忽然问道。

　　“水木？”卡卡西愣了一下，没有想到三代火影会问这个问题。

　　“不错，你觉得他如何？”

　　“对这个人我并不了解，不过看他的样子，似乎不是什么善类。”

　　“不错，前些日子，暗部发现了水木的异样，派人去调查了一番，发现之前跟水木一起执行任务的牺牲者，似乎就是他下的杀手。”

　　“哦？杀害同伴吗？”

　　“不错，水木具有野心，只怕过段时间要请来暗部喝喝茶了。”

　　“这样啊，那还是让伊比喜去吧，这种事情他最擅长了。”

　　“呵呵，倒也是。”

　　水晶球中，已经轮到了佐助参加考核，完美的分身术，没有丝毫的问题。

　　三代火影忽然说道：“卡卡西，你在暗部也待了很久了吧？怎么样，有没有兴趣做一回带队老师？”

　　“带队老师吗？正有此意。鸣人成为下忍，就要出去做任务，我还真是有些不放心。所以还是让我来看管这个小子吧。”

　　三代火影点了点头，说道：“我也是这么想的，不过你小队的另外两个成员，我定为宇智波佐助和春野樱。”

　　“哦？我还以为你会让鸣人和香燐、重吾一队。”

　　“呵呵，这样才有意思不是吗？鸣人和佐助可是一直有着竞争的关系，两人在一队，会产生不一样的火花，而且三人之间还有情感纠葛，说不定进步的动力会更足哦。”

　　话是这么说，但是不知道为什么，卡卡西觉得三代这家伙有些恶趣味呢？

　　三角恋？

　　想想还真是有些刺激啊。

　　“而且佐助成为你的学生，也是富岳向我申请的，毕竟没有人比你更适合教导他。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　佐助雷火双属性，又有写轮眼的潜质，确实没有人比卡卡西更适合了。

　　“至于香燐和重吾我打算让鹿久来带领，不知道你意下如何？”

　　卡卡西笑道：“鹿久前辈吗？香燐那毛毛躁躁的性格，恐怕鹿久前辈有点烦了。这样也不错，我没有意见。”

　　“那就好。”


第两百四十八章 相同却又不同的开始

　　“鸣人，这次的考试题目是分身术，分出一个就可以及格，两个为优秀。”

　　“放心吧，伊鲁卡老师，不过是一个分身术而已，绝对没有问题的！”

　　鸣人说完直接结印，庞大的查克拉四处逸散，砰的两声，两个分身出现在旁边。

　　四岁就学会了影分身的鸣人，分身术对他来说自然不算什么。

　　原本的鸣人使用不了分身术是因为九尾的干扰，如今的九尾乖乖地在封印中待着，自然不会去干扰鸣人。

　　“恭喜你，鸣人，虽然你的理论成绩一塌糊涂，但是分身术通过的话，同样可以获得毕业资格，护额给你，你已经是一名忍者了。”

　　“谢谢伊鲁卡老师！”

　　鸣人兴奋地接过护额，一溜烟跑了出去，准备跟香燐他们炫耀一番。

　　伊鲁卡笑着摇了摇头，说道：“这家伙成为了忍者还是那么毛毛躁躁，希望之后能有所收敛吧。”

　　鸣人是最后一名考生，这也就意味着考试到此结束。

　　而这时候水木忽然说道：“伊鲁卡，考试的资料由你去递交吧，我忽然肚子有些不舒服，去厕所一趟。”

　　“好的，水木老师，注意身体。”

　　“谢谢。”

　　看着水木离去，伊鲁卡觉得有些怪异，自己的这位好友最近好像有些不对劲啊。

　　水木离开了教室之后，露出了一丝冷笑，他并没有去厕所，而是直接去找上了鸣人。

　　“鸣人！”

　　鸣人还没有走远，听到有人叫自己，连忙回头。

　　“水木老师？有什么事情吗？”

　　水木露出了温和的笑意，这可是他练习了很久的事情。

　　“鸣人，恭喜你成为忍者。有件事情我想要告诉你。”

　　“什么事情啊？水木老师，赶紧说吧，我还要去见香菱和重吾呢。”

　　水木凑近鸣人的耳朵，神神秘秘地说道：“这件事情可是跟村里人为什么讨厌你有关哦。你不想知道吗？”

　　鸣人身体一震，跟村里人为什么讨厌自己有关？

　　鸣人一急，连忙叫道：“水木老师，你快告诉我！”

　　水木露出一丝奸计得逞的笑容，说道：“可以哦，不过在此之前，我要看到你有足够的本事来承受这个真相，所以，我会教给你一个任务，只要你完成了，我就告诉你。”

　　“好！水木老师，你放心吧，我肯定会完成任务的！”

　　“看你这么有信心，我也放心了不少呢，任务就是……”

　　水木小声地在鸣人的耳旁说着，却不知道这里所发生的一切，都呈现在三代火影的水晶球上。

　　三代火影脸色一变，说道：“没想到水木竟然还窥视着封印之书，真是好大的胆子。”

　　“看来他是打算利用鸣人去偷取封印之书，然后叛逃忍村了。”卡卡西眯着眼睛说道。

　　“真不知道他是哪里来的信心，觉得鸣人可以偷到封印之书。”

　　卡卡西摇了摇头，有些无语。

　　封印之书作为木叶的重要之物，至少有三名上忍级别的暗部看守，凭借一个刚毕业的鸣人想要去偷取封印之书，简直就是天方夜谭。

　　“水木是打算告诉鸣人他的体内有着九尾的事情。”三代火影眼中闪过一丝思索之色，随即说道：“九尾的事情确实应该告诉鸣人了，不知道他知道之后会有什么反应。”

　　“三代大人，你的意思是……顺水推舟？”

　　“不错，我们去告诉鸣人这件事情并不合适，正好水木想说，那就让他说吧，正好看看鸣人的反应。”

　　“好，我相信鸣人，他会成为最优秀的人柱力。”

　　“嗯，这个心结也是时候给鸣人解开了。卡卡西，这件事就交给你负责了，晚上的时候注意一些。”

　　“明白！”

　　“鸣人？你怎么了？不是通过考试了吗？怎么还一脸闷闷不乐的样子？该不会是担心明天不能跟小樱分在一组吧？”香燐打趣道。

　　也许无形中的力量还是那么强大，鸣人还是对小樱有了好感，只是没有原先的那么夸张。

　　更多的是一种欣赏，而不是直接的喜欢。

　　当然，对于雏田，大神经的鸣人还没有发现。

　　“没有没有，我在想别的事情。”鸣人连忙否认道。

　　“好吧，重吾，鸣人，我们一起去找卡卡西哥哥吧，他们都通过了考试，应该跟卡卡西老师一起庆祝一下。”

　　“嗯！好。”

　　看着眼前空空荡荡的宅子，三人就知道，卡卡西没在家。

　　“哎，卡卡西哥哥不会又去执行任务了吧？明明昨天才回来的。”

　　“香燐，卡卡西哥哥是村子里的重要人物，事情自然多了。我们要尽快成长起来，成为卡卡西哥哥的帮手。”重吾说道。

　　“重吾说的对，成为下忍是我们的第一步，接下来我们要更加努力才是！”

　　“嗯！”

　　两人聊着，而鸣人则是一反常态地没有说话。

　　真相就在眼前了，哪怕是鸣人，心中也不由得有了一丝沉重。

　　真相，到底是什么？

　　困扰了自己的十二年的真相。

　　夜幕降临，鸣人悄悄地溜进了水木所说的封印之书所在地。

　　出乎意料的顺利，没有任何人阻拦。

　　背负着大卷轴，鸣人飞速逃离了现场。

　　就在这时，卡卡西的身影缓缓在原地浮现。

　　“历史总是惊人的相似啊。”

　　木叶沉寂的黑夜被喧闹所取代，封印之书被盗的消息被散播出去。

　　伊鲁卡的执行消息，心中大急，怎么也想不到鸣人会做出这种事情。

　　“肯定是哪里出了问题，鸣人怎么可能会知道封印之书在哪里！”

　　伊鲁卡的身形急速远去，寻找着鸣人的身影。

　　而此时鸣人正在树林中等待着水木的来临。

　　“啊啊啊！水木老师好慢啊，好无聊。”

　　鸣人心中焦急，无聊之下，拿起了封印之书开始翻阅。

　　“多重影分身之术？影分身的进阶吗？有意思，我看看怎么用，到时候给白毛哥哥一个惊喜！”

　　不远处的一棵树上，卡卡西默默地看着这一切。

　　鸣人这小子，还真是单纯的可爱啊。

　　没多久，伊鲁卡气喘吁吁地看着树下的鸣人在不断地练习着忍术。

　　“鸣人！你在做什么？”

　　“啊嘞？伊鲁卡老师？怎么是你来了？水木老师呢？”鸣人一脸疑惑地说道。

　　伊鲁卡一愣，水木？这件事情跟水木有关系？

　　糟了！

　　伊鲁卡也不傻，很快就明白了事情的关键。

　　就在这时，背后风声大震！

　　咻咻咻！

　　数枚手里剑射向了伊鲁卡。

　　伊鲁卡只来得及避开要害，其余的还是插在了身上。

　　伊鲁卡回头一看，咬牙道：“水木！果然是你！你想要做什么？”

　　鸣人被眼前的一幕弄懵了，这是什么情况？

　　“伊鲁卡，你不该来这里的，这是我和鸣人的事情。”

　　“混蛋！你到底想要做什么！居然唆使鸣人偷取封印之书！”

　　“当然是为了封印之书上面的禁术了，只要有了他，我就能去寻找大蛇丸大人，成为一名伟大的忍者了！哈哈哈。”

　　“水木，你疯了吗！你知道你自己在说什么吗？”

　　“我当然知道，鸣人，把封印之书交给我吧，我告诉你真相，为什么村子里的人会那么讨厌你，你不想知道吗？”

　　伊鲁卡一急，连忙吼道：“水木！你闭嘴！这个不能说！”

　　“哦？你不让我说，我偏要说，鸣人，听好了，你就是九尾妖狐！你就是十二年前差点毁灭了村子的九尾妖狐！伊鲁卡的父母也是因为你死的！他根本就不是真的关心你！你也在厌恶你！哈哈哈，没有人真的关心你，你就是个灾星！”

　　水木面目狰狞，完全没有半点从前温和老师的模样。

　　伊鲁卡看着那张脸，好像完全不认识了一样。

　　“闭嘴！水木！你知不知道你在做什么！”

　　一旁的鸣人早已经目光呆滞。

　　九尾妖狐？自己是九尾妖狐？

　　怪不得所有的人都在仇视自己，怪不得没有人愿意跟自己一起玩。

　　鸣人心神大震，整个人生观都被颠覆了一样。

　　就在这个时候，一道声音传入了鸣人的耳朵之中。

　　“鸣人，忘了我和香燐、重吾他们了吗？你从来就不是一个人。”

　　鸣人闻言猛然惊醒！

　　这个是声音是！白毛哥哥！

　　鸣人惊喜地四处扫视，确实却看不到人。

　　难道是自己的错觉？

　　不，不是。

　　没错，自己还有白毛哥哥，还有香燐和重吾，自己早就已经不孤单了。

　　就在这时候，水木冲了过来，手中拿着一把巨大的手里剑。

　　“妖狐！去死吧！封印之书是我的了！”

　　鸣人还在愣神之际，根本没有想到水木会冲过来。

　　就在这时，伊鲁卡挡在了鸣人的面前，那巨大的手里剑钉在了伊鲁卡的肩膀上。

　　伊鲁卡闷哼一声，右手的苦无激射而去。

　　水木连忙退开，躲过了苦无。

　　“伊鲁卡老师！”

　　鸣人大惊，怎么也没有想到伊鲁卡竟然会为自己挡下这一击，连忙扶住了伊鲁卡。

　　“伊鲁卡，你居然会救这个妖狐，你的父母都是因为他死的，你居然还会救他！”水木难以置信地说道。

　　“呵呵，水木，鸣人是我认可的学生，才不是什么妖狐，他是只属于木叶的漩涡鸣人！”

　　鸣人闻言心头巨震！

　　原来，除了白毛哥哥三人之外，还有人这样认可着自己。

　　眼泪不争气地从鸣人的眼角滑落。

　　这种感觉真是太好了。

　　水木不屑地冷哼了一声，说道：“哼，真是个没用的家伙，既然如此，我就送你们两个一起上路好了，封印之书还是我的！”

　　鸣人闻言将伊鲁卡放在了树边，缓缓地站了起来，眼神中的寒意前所未有。

　　“你敢动伊鲁卡老师试试，我一定百倍！千倍地回击！”

　　“切，不过是一个刚刚成为下忍的小鬼，居然敢这么嚣张，让我教教你，中忍对你来说，是多么恐怖的存在！”

　　水木挥舞着铁拳，朝着鸣人的脸上打去。

　　鸣人丝毫没有在意，食、中指并拢，双手交叉十字，结出了壬印。

　　“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　铺天盖地的影分身出现在森林之中，将水木团团包围。

　　水木当即呆立在原地。

　　这是闹哪样？下忍要这么凶残吗？

　　“大家一起上！”

　　接下来，就是水木的阵阵哀嚎之声，一分钟之后，地上躺着的是一个废水木了。

　　“嘿嘿，好像下手太重了一点。”

　　鸣人搓了搓鼻子，又恢复了阳光的模样。

　　一旁的伊鲁卡仍是一副惊容。

　　好可怕的查克拉，刚刚的影分身足有上千吧。

　　“伊鲁卡老师，你没事吧？”

　　“没事，鸣人，你真厉害。”伊鲁卡笑道。

　　“嘿嘿，那是！”鸣人一副骄傲的模样。

　　这时候卡卡西忽然出现在两人的面前，两人都是一惊。

　　“卡卡西大人！”

　　“白毛哥哥……”

　　鸣人有些害怕地叫了一声，他的神经虽然大，但是也知道今天好像闯下了不小的祸事。

　　“伊鲁卡，真是辛苦你了，医疗班一会就到了。”

　　“多谢卡卡西大人。”

　　“无妨。”卡卡西笑着应道，随即看向了鸣人。

　　那目光让鸣人有些毛毛的，不知道说什么。

　　“鸣人，知道了真相，有什么想说的吗？”卡卡西问道。

　　“白毛哥哥，我真的是妖狐吗？”鸣人有些犹豫地问道。

　　“当然不是，妖狐在你的体内，你是封印妖狐的英雄。有些事情之前没有告诉你，是你还小，怕你无法接受，但是你今天的表现让我明白，是我小看了你，有些事情确实应该早就告诉你才对。”

　　“我明白了，白毛哥哥。”

　　卡卡西露出了一丝笑意，说道：“今天的事情就算过去了，回去准备明天的毕业说明会吧。”

　　鸣人的脸上重新露出了灿烂的笑容。

　　虽然方式不同，但是他终于明白了自己为什么会被讨厌的原因。

　　这一切重要吗？

　　不知道的时候很重要，但是知道了之后，似乎也变得没有那么重要了。

　　鸣人的梦想还是被所有的人认可。

　　仅此而已。

　　夜风在喧嚣着，一切的序章似乎又开始谱写了。

　　只是结局还会一样吗？


第两百四十九章 指导老师

　　鸣人偷盗封印之书的事情，自然被三代火影狠狠地教训了一顿，不过对于鸣人来说，这种说教的作用已经不大了。

　　毕竟在伊鲁卡的辛辛教导之下，鸣人的嘴遁已经小成，只要再经过自来也的熏陶，想必就能成就嘴遁无敌的外挂了。

　　所以，三代火影的说教对鸣人已经没有多大的效用了。

　　看鸣人那一副无所谓的模样，三代火影也有些无奈，最终，小小地警告了一下，就让鸣人回去了。

　　“卡卡西，鸣人这家伙就交给你了。”

　　“放心吧，没问题。”

　　“那就好。”

　　毕业生说明会在忍者学校举行，仍是那个他们最为熟悉的校园。

　　也许他们不知道，也许他们不知道，但离开了这个摇篮之后，他们会经历无数的腥风血雨。

　　有时候，他们会无比地怀念之前的时光，却永远也回不到这里。

　　宇智波家宅，佐助换好了衣服，便准备出门了。

　　他等这一天太久了，只要离开了忍者学校，他才能更快地成长起来，去追逐鼬的脚步。

　　“哥哥，我会追上你的！”

　　佐助的眼中闪烁着坚定的光芒。

　　“妈妈，我要出门了。”

　　“啊，佐助啊，路上要小心哦，今天是毕业生的说明会吧？”

　　“是的。”佐助笑着应道。

　　虽然失去了心爱的哥哥，但是父母健在，佐助这些年来过得还算不错。

　　富岳在客厅喝茶，闻言说道：“佐助，今天就要分配指导的老师了，你的老师我已经给你安排好了，是一个好老师，你一定要好好跟着他学习，知道了吗？”

　　佐助微微一愣，他可是知道自己的父亲看人有多么严格，能让他说是好老师的，必然是一个强者。

　　佐助躬身说道：“是，父亲，我会努力的。”

　　“好的，去吧。”

　　“嗯！”

　　迎着阳光，佐助独立走上了去忍者学校的路。

　　这条路，他走了整整六年，早已熟悉地不能再熟悉，只是可惜的是，那个第一次陪同自己走这条路的人，却再也没有回来过。

　　另一边，鸣人和香燐重吾也离开了家门，朝着忍者学校出发。

　　“香燐，重吾，你说我们会不会在一队啊？”

　　“不知道哦，应该不会那么巧的。”香菱说道。

　　重吾点了点头，说道：“这种分配应该是看高层的意思，不一定是我们想怎样就怎样的。”

　　“好吧，不知道我们的指导老师会是谁啊？会不会是白毛哥哥啊？”

　　“应该不会吧，卡卡西哥哥这些年来就没有做过指导老师，都是在暗部里面，也没有听卡卡西哥哥说这次要做指导老师。”香菱心中虽然期待，但是转头一想，又觉得不太可能。

　　“好吧，那我对这次的分队都没有什么期待了。”鸣人一副无精打采的模样。

　　香燐和重吾笑了笑，也没有说什么。

　　很快，三人一起来到了忍者学校，走进了教室。

　　佐助早已经在教室坐好，靠近窗户的旁边，一脸的冷酷。

　　少年的中二病，总是觉得不说话又板着脸的人最酷了。

　　很显然，佐助也是这么觉得的。不过，此时的他，更多的是在模仿鼬。

　　鸣人三人一进教室，就看到一堆的狂蜂浪蝶围着佐助，大献殷勤，而佐助根本无动于衷。

　　“切，真不知道为什么，这些女生都喜欢佐助。”鸣人不爽地说道。

　　“鸣人，这你就不懂了，女生都是喜欢帅气的男孩子的，你看你，很显然就不符合这个标准，所以才会不受到女孩子的喜欢的。”香燐趁机打击道。

　　“哼！佐助很帅气吗？我怎么不觉得！我要去仔细看看！”

　　鸣人一个闪身，站在了佐助面前的桌子上，一旁的人都懵逼了。

　　香燐一手捂住了自己的脸，说道：“这个家伙又在耍宝了。”

　　重吾同样无奈一笑，这些年来，这种场景可是见了不少啊。

　　佐助看着面前一脸打量目光的鸣人，眉头皱了皱，说道：“吊车尾，干嘛？”

　　鸣人的吊车尾是在刚入学时候的名次，从此佐助也一直这么叫鸣人。

　　哪怕是鸣人早已经不是吊车尾了。

　　“哼，我就是想看看你到底是有多帅！”

　　两人目光相接，似乎释放了强大的电流。

　　就在这时，前方的同学忽然起身，不小心碰到了鸣人的屁股。

　　于是乎，基友之吻就此产生！

　　两人同时瞪大了眼睛，在零点零一秒之后，立刻分开，趴在一旁呕吐。

　　围观者目瞪口呆，刚刚是发生了什么？

　　鸣人还没有恢复过来，便感觉有一大堆的杀气，充斥在自己身边。

　　“那是佐助的初吻啊！姐妹们，上！”

　　“啊啊啊！你们听我解释！”

　　不理会鸣人的哀嚎，在一群恐怖的女人手下，鸣人被蹂躏地欲生欲死。

　　“真是的，鸣人这家伙还真是乱来。”香燐抱怨道。

　　重吾只是笑了笑，没有说话。

　　火影办公室里，一干上忍看着眼前的这一幕，都有些无语。

　　卡卡西更是差点笑出了声，历史的惯性果然不是那么好摧毁的。鸣人和佐助还是一吻定情了啊。

　　三代火影干咳了一声，说道：“咳咳，这就是这一届的学生，你们都准备一下过去跟他们会和吧。”

　　“是！”

　　众人退去，卡卡西和鹿久、阿斯玛、夕日红一起去了茶水室坐了坐。

　　毕竟现在时间还早，毕业生说明会估计都要开一个小时。

　　四人坐定，鹿久率先打开了话匣子。

　　“我们四个人好像都是第一次做指导老师啊。”

　　几人对视一眼，好像确实如此。

　　“真是够巧的。”卡卡西笑道：“鹿久前辈，香燐和重吾就拜托你照顾了，他们都很优秀，相信在你的手下会变得更加优秀。”

　　“跟了你那么久，优秀是肯定的，放心，我知道作为一个老师的责任，不会偷懒的。”

　　有了鹿久这句保证，卡卡西自然是放心了许多。

　　“对了，卡卡西，你是带宇智波佐助和漩涡鸣人吧？好像还有一个春野樱？”阿斯玛忽然问道。

　　“不错。”

　　“看来你的任务很重啊，除了春野樱是一个安静的好学生之外，其余两个可都不是省油的灯啊。”

　　一个九尾人柱力，一个宇智波一族如今最为优秀的后裔，确实都很麻烦。

　　“啊，是啊，不过没办法，该是自己的责任总是要承担起来的。对了，阿斯玛，你和红什么时候要结婚啊，都谈了这么多年的恋爱了，还打算这样啊？”卡卡西打趣道。

　　阿斯玛和红闻言脸色一红，都有些不好意思。

　　鹿久和卡卡西都露出了意味深长的笑容，显然看他们两个人这样，觉得十分有趣。

　　“卡卡西前辈，你还是考虑你自己的事情吧，都二十六岁了还没有一个女朋友，我听说暗部里有很多美女都喜欢你，只是你不愿意接受而已了。”

　　夕日红立马开始了自己的反击，只是以卡卡西的厚脸皮，自然是不会在意的。

　　“啊，这种事情啊，还是随缘吧。”

　　卡卡西自然不会说自己跟照美冥有一腿，如今他们的关系可是不方便暴露出来的。

　　“倒是你，红，刚刚升为上忍就被派来当指导老师，不紧张吗？”

　　“紧张是肯定的，不过只是当老师而已，没有多大的问题。”

　　“那就好，你那一队的成员也是重点培养的对象，多用点心。”卡卡西说道。

　　“当然。”

　　“好了，我们出发吧，别让学生们等久了。”鹿久开口道。

　　“嗯。”


第两百五十章 第七班

　　“第七班，宇智波佐助、春野樱、漩涡鸣人！”

　　“第八班，油女志乃、犬冢牙、日向雏田！”

　　“第九班，漩涡香燐、天秤重吾、宇智波火稻！”

　　“第十班，奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野！”

　　……

　　“以上一共十二个小组，就是这次毕业分班的情况。”

　　伊鲁卡合上了分配表，一脸欣慰地看着眼前的三十六个人，这些人，便是他第一批教导出来的学生。

　　今天，他们即将踏上忍者的道路。

　　不，准确地说，是一部分，因为其中有一部分会因为导师考核的不合格，而重返学校。

　　分班之后，每个人的心思都不一样，有开心的，也有不爽的。

　　但是作为分班的结果，这就是他们要学会接受的。

　　哪怕是最为吵闹的鸣人，这次也没有只是小小地嘟囔了几句，随即便安静了下来。

　　伊鲁卡满意地看着众人，原本以为会有人吵闹，但是现在看来，似乎大家都成熟了不少。

　　有时候，成熟也只是一瞬间的事情。

　　“那么各位就在这里等候指导老师的到来吧，最后祝大家好运，忍者，可是充满了危险的职业啊。”

　　伊鲁卡说完，离开了教室。

　　而教室之内，也出乎意料地安静。

　　毕业啊，从来都是一个忧伤的字眼。

　　这份宁静并没有保持多久，指导老师一个又一个地走了进来，带走了一个又一个的小队。

　　教室里的人也越来越少。

　　最后只剩下了鸣人和佐助、小樱三人。

　　“啊啊啊！怎么我们的指导老师还是没有来啊，第一天就迟到，实在是太讨厌了。”

　　“鸣人，别叫了，好吵。”小樱虽然是这么说，但是心里也有些烦躁了。

　　因为这个指导老师已经迟到了一个小时了。

　　佐助同样脸色有些不好看，但是想到今天早上父亲说的，这是一个有本事的老师，也就慢慢平复了自己的情绪。

　　教室之外，卡卡西其实早就已经来了，只是在观看着三人的反应。

　　“鸣人的反应早有预料，佐助的样子倒是有些意外，看来没有尽力灭族仇恨的佐助，还是一个比较正常的少年，至于小樱，哎，果然现在还是个花痴。不过鸣人对小樱好像也没有达到痴迷的地步，是因为我的介入导致的改变吗？倒也不错。”

　　鸣人忽然灵机一动，拿起了一个黑板擦想要放在门框上。

　　小樱连忙说道：“鸣人，你做什么！会被指导老师骂的。”

　　“没关系的，这是对迟到者的惩罚。”

　　鸣人露出了恶作剧般的笑容，刚刚将门打开了一条缝，便发现一个熟悉的面孔。

　　“白毛……哥哥？”

　　鸣人一愣，手中的黑板擦也掉在了地上。

　　“鸣人，你就是打算这么欢迎我的啊？”卡卡西露出了似笑非笑的表情，鸣人后背一凉，暗道，完了，摊上大事了。

　　“没有没有，白毛哥哥，我是想擦黑板，你看，这个黑板多脏啊！”

　　鸣人说着，飞快地捡起了地上的黑板擦，疯狂地擦拭着黑板。

　　卡卡西有些好笑地看着鸣人，这家伙，还真是个活宝。

　　目光看向了小樱和佐助，小樱一副乖巧的模样坐在座位上，如果不是刚刚才看到她咆哮，还真的以为就是这个样子。

　　而佐助仍是一副摆酷的模样，只是目光在自己的身上不断打量。

　　有意思！

　　这时候鸣人也反应了过来，扔下了黑板擦，说道：“白毛哥哥，你是我们的指导老师？”

　　卡卡西摸了摸自己的头发，慵懒地说道：“啊，应该是吧，如果你们是第七班的话。”

　　鸣人大喜道：“真是太好了！”

　　小樱和佐助都是一愣，没想到鸣人跟这个老师这么熟悉，难道是鸣人的亲戚？不对啊，鸣人不是孤儿吗？

　　两人虽然疑惑，但是并没有多问。

　　“好了，这里太小了，我们去天台上说吧。”

　　卡卡西发言，三人自然没有什么意见。

　　于是几人上演了一场天台见。

　　卡卡西双手插在裤兜，依靠在天台的栏杆上，说道：“来吧，自我介绍一下，包括梦想，喜欢什么，讨厌什么等等。”

　　小樱好奇地问道：“老师，你不先介绍一下自己吗？”

　　“啊，这个啊，你不说我还忘了。我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是多种多样的……”

　　小樱和佐助的脸上已经挂起了黑线，好吧，很强大，除了名字啥都不知道。

　　“接下来，鸣人，你先说吧。”

　　“好的，我叫漩涡鸣人，喜欢一乐拉面和泡面，不喜欢等待泡面的那三分钟，梦想就是让全部的人都认可我，尤其是白毛哥哥的认可！”

　　“鸣人，我说了，不准吃泡面了吧？你又偷偷吃了？”

　　“啊嘞？”鸣人一时间忘记了这件事情，说漏了嘴。

　　卡卡西一拳打在了鸣人的脑袋上，鸣人痛呼一声，抱住了自己的脑袋。

　　“好了，下一个，小樱。”

　　“额……”小樱看到鸣人那悲惨的下场，忽然觉得这个老师有些凶残。

　　“我美女野樱，喜欢的东西倒不如说喜欢的人是……我的兴趣是……将来的梦想是……”

　　小樱说着这些的时候，一直看着佐助，然而佐助根本就没有看到小樱。

　　小樱地叹了口气，说道：“讨厌的东西倒是没有。”

　　鸣人并没有像原著那样缠着小樱，所以自然也不会被小樱所讨厌。

　　卡卡西闻言却是无奈，果然，还没有经历事情的小樱，一副的痴女形象，实在是有些不入眼。

　　佐助双手撑着下巴，一副冷酷的模样，低声说道：“我的名字是宇智波佐助，我喜欢和父母在一起，讨厌离别的感觉，我的梦想是带回那个男人。”

　　佐助的语气十分严肃，鸣人和小樱都听得是一愣一愣的。

　　卡卡西暗道果然如此，这个家伙还是惦记着鼬啊。

　　一个兄控，一个弟控，果然是很耐撕的组合啊。

　　“好，我对你们也有了一个大概的了解，那就这样了，今天的见面到此为止，明天早上六点，第七演习场进行生存训练，如果不合格的话，直接淘汰回忍者学校。”

　　“什么？淘汰？我们不是已经毕业了吗？”小樱一脸的难以置信。

　　“啊，那个考试只是选拔可以参加这场考核的人而已，并不是正式的毕业考试，所以，好好准备吧。”

　　卡卡西说完，一个瞬身消失了。

　　“啊？什么情况啊？鸣人，你跟那个老师很熟吗？”小樱问道。

　　“是啊，我四岁就认识白毛哥哥了，很熟了。”

　　“那……那个，他说的是真的吗？”

　　“应该是真的吧？白毛哥哥没骗过我。”

　　“啊？那不是真的要考试，太危险了，我们商量一下怎么做吧？”

　　“恩恩，是应该商量一下，不过我们根本就不知道考核的内容啊，怎么商量？”鸣人挠头道。

　　“额……好像也是。”

　　这时候佐助说道：“明天到了再看吧，不论是什么样的测试，都会给出时间思考的，更何况，既然分队了，自然是有用意的，我们明天见机行事吧。”

　　佐助的手法，鸣人和小樱都很认同。

　　没有了灭族之恨，佐助也就没有了那偏执的性格，比起原先的那副模样，要好相处很多。

　　三人退去，各自回到了家里。

　　宇智波家宅。

　　“我回来了。”

　　“啊，佐助，今天怎么样？老师还满意吗？”

　　“不知道，只是认识了一下而已，不过似乎是一个爱迟到的家伙。”

　　“是这样啊，卡卡西虽然平日里显得无精打采的，但是办起事情来，可是很厉害的哦。”

　　“妈妈你也认识他吗？”

　　“那当然了，卡卡西可是四代火影的弟子哦，更是暗部的副部长，整个木叶或许只有火影大人可以跟他匹敌哦。”

　　佐助闻言惊讶不已，没想到看起来不靠谱的卡卡西，居然这么厉害。

　　对了，这个名字好熟悉！

　　当初哥哥不就是在这个人的手下办事吗？

　　还有止水哥也是！

　　那么，跟着他，一定可以得到超越哥哥的力量！

　　佐助想到了这一点，眼中的精光大盛。

　　明天的考试，说什么都要通过！

　　鸣人回到了家里，正好也看到了香燐和重吾。

　　“嘿，香燐，重吾，你们也回来了啊，你们的老师是谁啊？”

　　“啊，是鸣人啊，是一个叫奈良鹿久的大叔，你呢？”

　　“嘿嘿，你们一定想不到我的老师是谁，我告诉你们哦，是白毛哥哥！”鸣人兴奋地说道。

　　“什么？原来卡卡西哥哥真的当了指导老师？还去了你的小队，啊啊啊！为什么不是我！”香燐闻言几欲发狂，为什么这种事情不是留给自己的？

　　“嘿嘿，羡慕吧，对了，白毛哥哥说明天还有什么生存演习，你们也有吗？”

　　“有啊，不过应该不难吧，我们的水平肯定没问题的，放心吧。”香燐很快就恢复了情绪说道。

　　“这样啊，不行，我还是要准备一下，明天给白毛哥哥一个惊喜！”

　　鸣人屁颠屁颠地回到了自己的房间，不知道在思考着什么。

　　“重吾，鸣人真是幸运啊，居然是卡卡西哥哥当老师。”香燐羡慕道。

　　“是啊，不过我们的也不差，这个鹿久老师我听卡卡西哥哥说过，是上忍班的班长，一位很有智慧的上忍。”

　　“这样啊，看来我们明天也要努力，可不能丢了卡卡西老师的脸面啊。”

　　重吾重重地点了点头，应道：“嗯。”

　　夜凉如水，卡卡西躺在床上，手中拿着两个铃铛，轻轻一动，便叮铃铃作响。

　　“终于还是等到了这一天啊，会有惊喜吗？真是期待啊。”


第两百五十一章 千年杀再现！

　　风和日丽的一天，鸣人早早地来到了第七演习场，小樱和佐助也不慢，几乎也是前后脚就来了。

　　三人无聊地坐在树下，等了半天，发现卡卡西都没有来。

　　“啊啊啊啊，白毛哥哥在搞什么，怎么迟到了这么久。”

　　鸣人显然耐心已经被磨完了，站了起来大吼大叫道。

　　“鸣人，别吵了，已经很烦人了，你看佐助多沉得住气。”

　　小樱说完转头看向了佐助，眼中都是小星星，但是却没有发现，佐助的右拳也紧紧地握住，显然等得也不耐烦了。

　　“鸣人，你不是跟卡卡西老师很熟吗？他平时也这样吗？”佐助问道。

　　“没有吧？”鸣人摸了摸脑袋，搜索了一遍大脑之后，发现好像是没有这么回事。

　　“那这是什么情况。”佐助一脸的沉思状。

　　“谁知道啊，不过这个老师靠谱吗？”小樱好奇地问道。

　　“小樱，白毛哥哥很厉害的，超级厉害的那种。”

　　见小樱质疑卡卡西，鸣人连忙解释道。

　　“真的吗？但是看起来好像很一般的样子。”小樱一脸的不相信。

　　这时候佐助说道：“旗木卡卡西，现年二十六岁，五岁毕业，六岁中忍，十二岁上忍，同年加入暗部，三年之后，成为暗部小队长，十八岁对战四代雷影，重创对手。二十四岁，担任木叶暗部部长一职。”

　　佐助一五一十地念出卡卡西的履历，不只是小樱大吃一惊，就连鸣人也是一脸的惊容。

　　这个战绩，实在是令人畏惧。

　　佐助知道这些，也是昨天从富岳的嘴里知道的。

　　当佐助知道这一点的时候，同样是惊讶不已，十八岁就已经是影级的实力了，那么如今呢？

　　想到这里，佐助就更想在卡卡西的手下做事。

　　但是佐助同样知道，越是厉害的人，收学生就越是严格，所以他必须全力对待。

　　如今的迟到，未尝不是一种考核。

　　小樱咽了咽口水，说道：“这么……厉害？这么厉害怎么会来当我们的老师？”

　　鸣人兴奋地说道：“白毛哥哥一定是为了我才来当老师的！”

　　鸣人的自我感觉良好，但是也没有错，确实有很大的一部分原因是因为鸣人。

　　“对了，鸣人，你干嘛叫卡卡西老师叫白毛哥哥啊？”小樱好奇地问道。

　　“啊嘞？为什么？因为卡卡西老师的头发是白色的啊，多贴切啊。”

　　小樱和佐助闻言脑袋上垂下来了三根黑线，真是强大的理由。

　　卡卡西在远处的大树上听见，同样心中吐槽不已。

　　“不行，得让鸣人把称呼给我改回来，实在是太难听了，我可不是自来也大人。”

　　卡卡西这般想着，嘴角扯出了恶趣味的笑容，已经想到了办法。

　　卡卡西自然早就来了，只是没有现身罢了。

　　对着眼前的三人，卡卡西了解最多的自然是鸣人，而对于其他两人，了解也只是停止于原著而已。

　　根据目前来看，小樱倒是没有什么区别，不过佐助的区别可就大了。

　　由于原著中的宇智波灭族事件被卡卡西直接改变，所以佐助失去的，只是一个心爱的哥哥，虽然打击同样有，但是绝对没有原著那么夸张。

　　再加上有富岳的教导，佐助的性格没有扭曲，实力同样比原著的强大了很多。

　　至少从目前看来，佐助虽然有些小骄傲，但是却没有养成别扭的性格，还算是正常的范畴。

　　这样看来，就要好教导地多了。

　　至于小樱，还是按照原著的路子培养好了，做好医疗忍术的基础训练，剩下的，就交给纲手回来收徒吧。

　　主意已定，卡卡西也就不再继续躲着了，缓缓地从远处走了过来。

　　三个百无聊赖的人，看到卡卡西眼睛都亮了！

　　“白毛哥哥！你又迟到了！”

　　“啊，不好意思，我在人生的道路上迷失了。”

　　“骗人！”鸣人大叫道。

　　小樱和佐助同样是满头黑线，这个理由也未免太强大了。

　　“好了，不扯这些了。”

　　卡卡西拿出了一个闹钟，定了时间，同时从口袋里掏出了两个铃铛，说道：“这次的生存演习很简单，看到我手上的铃铛了吗？中午十二点之前，只要你们能够抢到这两个铃铛，那么，你们就通过了，至于没有通过的人，很抱歉，忍者学校欢迎你们的重修。”

　　小樱和佐助都是一愣，只有两个铃铛，那岂不是……

　　“啊？白毛哥哥，怎么只有两个铃铛？我们有三个人啊？”鸣人不解地问道。

　　佐助低声说道：“所以，至少有一个人要回学校去重修吗？”

　　一语既出，小樱和鸣人都是惊讶不已。

　　既然如此，分班的目的是什么？安排考试人数？

　　小樱一脸的紧张，三人之中，她的理论知识最强，但是论及实力，她很清楚，绝对比不过佐助和鸣人。

　　佐助第一名毕业，不用多说，鸣人的理论成绩差，但是其他成绩也是前五的存在。

　　如果真的会淘汰一个的话，她的几率是最高的。

　　小樱心里暗道：“不要啊，我才刚刚跟佐助君在一个队伍里。”

　　“白毛哥哥，这个不公平！”

　　“鸣人，忍者的世界可没有什么公平不公平的，还有，既然要当你的老师，以后要叫我卡卡西老师，明白了吗？”

　　卡卡西一脸的严肃，鸣人有些害怕地点了点头。

　　“好的，白毛……”

　　鸣人还没有说完，卡卡西就来了一个眼神杀，于是乎还没有说出来的话就咽了下去。

　　“是！卡卡西老师。”

　　“很好，你们有一个小时的时间可以商量，一会十点的时候，我们就可以开始了。”

　　卡卡西说着，闪身离开了。

　　看着卡卡西离开，三人面面相觑。

　　“这个考核好像没有那么简单啊。”佐助首先说道。

　　“恩恩，臭屁佐助说的没错，我也觉得很奇怪，但是就是说不出来是哪里。”

　　鸣人和佐助虽然互相看不爽，但是对彼此绝对是认可的。

　　所以有时候会莫名地默契，就好像现在。

　　“三人一队的分组，每个人的实力都有所差距，如果是这样的话，直接一对一考核就好了，完全没有必要进行分组。”佐助说道。

　　“不错不错，佐助说的就是我想说的。”鸣人一副恍然大悟的样子。

　　“那这是什么意思？卡卡西老师总不会跟我们随便瞎说吧？铃铛确实只有两个。”小樱小心翼翼地说道。

　　“不知道，但是我想起了伊鲁卡老师说的一句话。”佐助说道。

　　“什么？”

　　“忍者的战斗，永远没有表面上看上去的那么简单。而且，分队的意义你们还记得吗？”佐助说道。

　　两人都是一愣，鸣人挠了挠脑袋说道：“分队的意义是什么啊？我怎么不记得伊鲁卡老师有说过？”

　　小樱甩了个白眼说道：“鸣人，伊鲁卡老师的课你不是去罚站了，就是逃课了，你能听过？”

　　“这样啊，哈哈哈。”鸣人尴尬地干笑道。

　　“分队的意义就在于团队合作！”佐助说道。

　　“不错，佐助君说的，没错，卡卡西老师留给我们时间，应该也是让我们制定的一个作战计划。既然如此，我们三个应该先联手将铃铛拿到。”小樱说道。

　　“那……如果真的只有两个人能通过怎么办？”鸣人提出了致命的问题，三人一时间有些沉默。

　　能从忍者学校出来，没有人愿意回去。

　　这是面子的问题啊，太难看了。

　　“这个问题到时候再讨论吧，我们还是先制定作战计划吧。”佐助打破了沉默，鸣人和小樱也点头同意。

　　这个问题既然这么纠结，那还是之后再讨论好些。

　　远处，卡卡西露出了一副欣慰的笑容。

　　“看来真是很不一样啊，佐助的心思也变得细腻了起来，鸣人也算没有辜负我这六年来的教导，心智成长了不少。小樱嘛，还是围着佐助转，果然，心态还是没有转变过来啊。”

　　卡卡西拿出了《亲热天堂》，没有再盯着三人，毕竟要是连人家的作战计划都知道了，那也就没有什么意义了。

　　嗯，上次看到哪里了？哦，对了，看到男女主角的床戏了，自来也大人真是会写啊，这么多姿势，真是太刺激了。

　　卡卡西面罩之下，猥琐的笑容浮现了出来。

　　嘿嘿嘿……

　　一个小时的时间很快就过去了，卡卡西站在了三人的面前，说道：“时间差不多了，那么我们开始吧，你们可以使用任何手段，不用留手。”

　　“啊？卡卡西老师，会受伤的。”小樱担心地说道。

　　卡卡西愣了一下，还真是个可爱的孩子。

　　如果你们这样的水平都能伤到我，恐怕我这些年就白混了。

　　“放心吧，不会有问题的，最为你关心我的回礼，那么我……”

　　卡卡西说着，将手伸进了忍具包里。

　　三人的表情一变，难道卡卡西也要用忍具吗？如果是这样，那这次考核的危险系数简直是直线上升啊。

　　三人不由自主地咽了咽口水。

　　卡卡西见三人的样子，恶趣味地笑了笑，从忍具包里掏出了《亲热天堂》。

　　“作为回礼，我就看着书跟你们战斗好了。”

　　三人一愣，这也太看不起人了吧？

　　佐助的脸上明显浮现出一丝怒气，就算卡卡西威名很盛，但是佐助对自己也有信心。

　　如今被卡卡西如此蔑视，佐助心中的骄傲又发作了。

　　手里剑如同天女散花一般从佐助的手中激射而出，随即双手结印。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　炙热的火球从佐助的嘴中激射而出。

　　咻咻咻！手里剑插在了卡卡西的身上，随即火球将卡卡西烧成了灰烬。

　　“啊啊！佐助君，你杀了卡卡西老师！”小樱大叫道。

　　佐助则是皱了皱眉头，怎么可能会这么简单。

　　果然，下一秒卡卡西就出现在了三人的背后，轻声说道：“我可还没有说开始，你这算是偷袭哦。”

　　三人一惊，随即离开散开。

　　好快！

　　这是三人心中的共同想法。

　　鸣人虽然也曾跟卡卡西对练过，但是卡卡西根本就没有用几分力，所以感官也就没有现在这么强烈。

　　佐助的心中隐隐有些兴奋，果然好强！

　　“哦？反应力还算不错，那么现在可以开始了。你们还有两个小时的时间。”

　　三人对视一眼，鸣人双手结印。

　　“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　数十个鸣人的身影出现，将卡卡西团团围住。

　　“哦？不错嘛，鸣人，这就是你前天学到的新忍术吗？有意思。”

　　“嘿嘿，白毛哥哥，小心了！”鸣人大叫道。

　　卡卡西咻的一声消失在原地，鸣人一脸懵逼。

　　“咦？人呢？”

　　“鸣人，我说了，要叫我卡卡西老师的，怎么不长记性呢？”

　　阴森的声音从鸣人的背后响起。

　　小樱见状大叫道：“鸣人，在你身后！”

　　鸣人还没有反应过来，就听到那熟悉的声音继续说道：“木叶体术奥义！千年杀！”

　　咻！

　　鸣人脸色一变，只见卡卡西的双手结成未印状，奋力向前一插！

　　正中鸣人的五谷轮回之地！

　　“啊！”

　　鸣人一飞冲天，落在了一旁的水流中，随即四处的影分身全部消失。

　　“怎么可能，他怎么会一瞬间就发现了真正的鸣人在哪里？”

　　佐助惊讶不已。

　　影分身分出的跟本体一模一样，哪怕是白眼也看不出来。

　　能够判断出来的唯一方法，就是凭借经验。

　　水流之中，鸣人摸着小屁屁艰难地爬了出来，说道：“卡卡西老师，你下手也太狠了。”

　　“啊，我说过了，所以让你长长记性，现在看来，效果还不够。”

　　卡卡西眼如月牙，看着《亲热天堂》的目光却是丝毫都没有挪开。

　　鸣人暂时顾着自己的屁屁，还没有动手的力气，佐助和小樱对视一眼，只能自己上了。

　　原本是想让鸣人通过影分身之术探探虚实，但是现在看来，影分身之术在卡卡西面前根本就没有什么用处。

　　一方面是因为卡卡西对鸣人太熟悉了，而是鸣人影分身的掌握水平还不够。

　　佐助一跃而起，右手捏成铁拳，朝着卡卡西轰去。

　　卡卡西都不看一眼，轻轻一跃，便躲了过去，小樱这时候也冲了过来，一拳击出。

　　卡卡西空出一只手，抓住了小樱的拳头，随即将小樱扔了出去，轻声说道：“动作太慢，拳头无力。”

　　小樱落在地上，狠狠地摔了一跤。

　　毫无还手之力。

　　平民出身的小樱，此时除了会三身术之外，其他的忍术一概不会。

　　而说起体术，女孩子原本就要比男生差一点。

　　毕竟不是谁都是纲手。

　　这样看来，此时的小樱确实显得一无是处。

　　“火遁！凤仙火之术！”

　　正当卡卡西评价的时候，佐助的攻击又再次袭来！


第两百五十二章 考验

　　“忍术可不是这么用的，太粗浅了，要看准时机才是。”

　　卡卡西视线没有离开过《亲热天堂》，身子不断来回转动，那密密麻麻的凤仙火居然没有一个碰到他的。

　　“这怎么可能！”

　　佐助大吃一惊，从来没有见过有人这样躲凤仙火之术的。

　　而下一刻，卡卡西的身影已经出现在佐助的面前。

　　“战斗的时候分心，是嫌自己的命太长了吗？”

　　卡卡西一声冷喝，如同一盆凉水浇在了佐助的身上。

　　随即佐助便感觉到自己的腹部受到了重击，飞了出去。

　　“啊！”

　　一声痛呼，佐助捂住肚子躺在了地上。

　　“佐助！”小樱大声叫道。

　　看着三人都躺在了地上，一时间爬不起来，卡卡西有些失望地摇了摇头，说道：“只是这样吗？毕业生第一？理论生第一？还有跟了我六年的鸣人，这就是你们的作战计划吗？”

　　毫无章法！

　　或者说，他们的计划还没有开始，就完全被卡卡西打乱了。

　　鸣人的佯攻还没有进行，就被卡卡西无情地打破，随之节奏就全乱了。

　　佐助的攻击没有把握好时机，被卡卡西正面击破。

　　而小樱就更不用说了，忍术不出彩，体术也不高明，普普通通的一个毕业生而已。

　　三人的攻击，不要说抢到卡卡西的铃铛，恐怕连卡卡西的身子都碰不到。

　　“可恶！卡卡西老师，还没有结束！时间还早！”

　　鸣人大吼一声，显然对这个结果并不满意。

　　“哦？鸣人，这样的结局你还要继续尝试下去吗？”卡卡西笑道。

　　“废话！我的梦想可是成为火影，怎么能随随便便在这里倒下！”鸣人说着，露出了自信的笑容。

　　这时候佐助也缓缓站了起来，咬牙说道：“我也不能在这里倒下，我还要去救回那个人！”

　　小樱看到佐助的坚持，颤颤巍巍地站了起来，说道：“我也不能在这里倒下，我还有要坚持的事情！”

　　卡卡西见状眼如月牙，啊，这种精神才是成为忍者最重要的东西。

　　坚持。

　　如果一个人连坚持的勇气都没有，又怎么能够成为强者？

　　很显然，这三人之中已经有了坚持的种子，只不过小樱的种子似乎是建立在佐助之上的。

　　不过这无所谓，爱情的坚持，同样是一种坚持。

　　“好，看在你们这么有勇气的份上，我再给你们一次机会。半小时之后，第二次考核开始，如果你们还是抢不到这两个铃铛，那么很抱歉，你们一个都及格不了！”

　　咻的一声，卡卡西再次消失。

　　三人对视一眼，迅速围在了一起。

　　“佐助，你的伤势如何？”小樱问道。

　　“没什么问题，只是一瞬间很痛而已，战斗力并没有受影响，你们呢？”

　　小樱和鸣人都摇了摇头，卡卡西下手看似很重，但是实际上还是留有余地。毕竟只是刚刚毕业的下忍，卡卡西自然不会跟他们认真。

　　“那就好，第一次的考试，我们失败了，不过没有关系，我们还有第二次。卡卡西老师的实力太过于强悍，我们都低估了他，如果他全力出手的话，恐怕不用三秒，我们就全都死了。”

　　鸣人和小樱深以为然，卡卡西全程没有看三人一眼，但是却将三人压制地不成样子，这种实力，确实可怕。

　　“所以，如果真的是考核我们去抢铃铛，对我们来说，根本就是不可能的任务，除非卡卡西老师放水。”

　　“卡卡西老师已经放水了。”鸣人嘟囔道。

　　佐助和小樱闻言都有些尴尬，这话倒是没有错，全程在看书，还不算是放水是什么。

　　但是结果很悲哀的是，放水都放成这样了，他们还是一点希望都看不到。

　　“不管怎样，这次我们的作战计划要改一改。”佐助小声地说道。

　　鸣人和小樱不时地点头。

　　这种时候，鸣人也没有跟佐助抬杠，毕竟通过考核才是最为重要的事情。

　　远处，卡卡西看着三人小心讨论的模样，笑了笑，暗道：“鸣人和佐助的天赋不必多说，小樱的查克拉控制也确实不错，三人都很有天赋。富岳也没少在佐助身上下功夫，现在的佐助纵然是比不上鼬，但是比起一般的中忍，也相差不多了。只不过富岳不擅长雷遁，看来雷遁这方面可以对佐助加强训练了。”

　　“倒是鸣人，比起佐助还差了那么一点，看来应该让他好好修行一段时间了，影分身的外挂可以适时用一下了。不能一切等自来也大人回来再弄。”

　　“小樱或许可以让她去医疗班混混日子了。对了，或许可以让小樱跟红学一学幻术，毕竟拥有第二人格的人，精神力也不是一般的强悍。”

　　卡卡西倒是没有教小樱幻术意思，毕竟他的幻术基本都是建立在写轮眼之上，本身的幻术，实在是一般。

　　对于三人的发展规划，卡卡西已经了然于胸，剩下的就是考核的事情了。

　　团队合作这种事情，卡卡西并不打算在这里考核。

　　在卡卡西看来，这种事情完全是可以培养的。

　　三人的年纪都是十二岁，人生观还没有完全建立，输送一点团队合作和同伴的概念并不难。

　　而且对三人，卡卡西也算是有一定的了解。

　　鸣人不必多说，几乎是卡卡西看着长大的，对他什么性格，卡卡西很了解。鸣人对待同伴的态度，更甚于自己的生命。

　　佐助，哪怕是原著中的佐助刚毕业时也有团队合作的概念，更不用如今的佐助了。

　　至于小樱，只要佐助在，什么团队合作应该都不是问题。

　　所以，在卡卡西看来，团队合作这个概念，只需要在之后点明就可以了。

　　这也是为什么卡卡西要拿两个铃铛的原因。

　　更何况，刚刚三人的表现，很显然看得出来有团队合作的影子，虽然是个很糟糕的作战计划。

　　看得到坚持这一点，便足够了。

　　剩下的，就看三人会不会拿出一个可以让自己满意的作战计划了。

　　“呦西！这个计划很不错，我们就这么办吧，这次一定能将卡卡西老师拿下。”鸣人振臂欢呼，似乎已经看到了胜利就在眼前一样。


第两百五十三章 成立！

　　看着面前似乎整装以待的三人，卡卡西的脸色颇为诡异。

　　“那么，开始吧！”

　　“呦西！卡卡西老师，接招吧！”

　　第一个大叫的，永远是鸣人，黄色的身影狂奔而至，挥舞着那不算是太大的拳头。

　　漏洞百出！

　　卡卡西轻轻一跳，送给了鸣人一脚。

　　砰的一声，鸣人化作了一个木桩。

　　“替身术？”卡卡西微微皱眉。

　　佐助这时候从另一个方位中跳了出来，双手结印！

　　“豪火球之术！”

　　“还是老一套啊。”卡卡西喃喃道。

　　炙热的火球并没有让卡卡西惊讶，而是将脚底下的石头垫了起来，一脚踢出！

　　小小的石子穿过火球，竟是直接将火球击灭！同时落在了佐助的脚步，砸出了一个小洞。

　　佐助咽了咽口水，真是粗暴的方式。

　　这时候，鸣人所化成了替身木砰的一声，变成了鸣人的本尊，伸手抓向了卡卡西挂在腰间的铃铛。

　　“嘿嘿，我得手了！”

　　鸣人得意地笑道，可惜，卡卡西又岂会让他如愿。

　　轻轻一转，便躲开了鸣人的双手。

　　不过鸣人并没有就此放弃，双手结印。

　　“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　十几个影分身再次出现，将卡卡西的四周填满。

　　“鸣人，人海战术可是没有用的。”

　　“没有试过怎么知道？大家上！”

　　十几个鸣人一拥而上。

　　“既然如此，那么我就教教你，忍者的奥义之一，体术！”

　　直接卡卡西将《亲热天堂》放回了包中，双手不断舞动，将鸣人的影分身各个击破！

　　“可恶，卡卡西老师果然很强。”

　　鸣人的体术还算不错，毕竟跟了卡卡西这么久，体术上还是值得称道了，只是遇上了卡卡西，就显得有些不足了。

　　这时候佐助双手中的手里剑激射而出，目标正是卡卡西！

　　“手里剑还用的不错，只是太简单了！”

　　卡卡西同样将手伸进了忍具包中，迅速掏出了同等数量的手里剑，激射而出。

　　叮叮叮！

　　手里剑相碰，神奇地调转了方向，纷纷落在了佐助的身边，形成了一个圆圈。

　　“什么！居然还有这种操作！”

　　下一刻，卡卡西慵懒的声音在佐助的身旁响起。

　　“土遁！心中斩首之术！”

　　佐助脚下一陷，瞬间只有一颗头颅在外面。

　　“忍者奥义之二，忍术。”

　　“佐助！”鸣人大喝一声，随即再次挥舞着铁拳轰向了卡卡西。

　　卡卡西右手砰地一声接住，随即将鸣人甩了出去。

　　“这样可还是不够啊。”

　　这时候，不知道去往何方的小樱忽然出现，一记飞脚。

　　卡卡西右臂一挡，眉头微皱，这个力道怎么好像比之前更为强烈了一点。

　　就在这时，小樱露出了迷之微笑，轻声说道：“操手里剑之术！”

　　透明的丝线跟随手里剑从四面八方飞来，将卡卡西缠得严严实实！

　　“这是……佐助的忍术？”

　　果然，砰的一声，小樱变成了佐助，而在地上了佐助变成了小樱。

　　变身术？

　　“哈哈，卡卡西老师，这次是我们赢了，我用影分身遮挡住你的视线，然后让佐助和小樱互相调换身份，你果然忽视了这一点，这下子被抓住了吧！”

　　鸣人得意地说道，这个主意是他提出来的，之后由佐助和小樱完善的，可以说是煞费苦心。

　　之前的替身术便是第一段进攻，想法由小樱提出来的。

　　由于小樱只会三身术，所以对三身术的用法也算是三人之中研究地最为深入的。

　　第一次的进攻一是为了碰运气，二也是为了分散卡卡西的注意力。

　　事实证明，似乎挺成功的。

　　如今的卡卡西就被包的好像是一个粽子一样。

　　不过卡卡西没有丝毫的紧张，反而笑道：“不错的作战计划，有层次，有分工，比起第一次的进攻，显然有层次了很多。”

　　“那是，卡卡西老师，这次你的铃铛可就是我们的了！”

　　鸣人说着就要伸手将铃铛接过，卡卡西忽然说道：“铃铛就两个，你想要如何分配呢？”

　　此话一出，鸣人的手有些愣住。

　　是啊，铃铛就只有两个，他们要怎么分配呢？

　　鸣人面露难色，捂着脑袋说道：“啊啊啊，卡卡西老师，你就不能再多拿出来一个铃铛嘛。”

　　卡卡西没有回答，只是笑笑。

　　佐助和鸣人对视一眼，再看向了在土里还没有出来的小樱，有些纠结。

　　这时候小樱说道：“你们两个拿着吧，这次我没有出什么力，而且你们的实力本来就比我厉害。”

　　“不！小樱，刚刚的作战计划有你的一部分，你怎么会没有付出，还是我回去吧，反正我很快会再次毕业的。”

　　鸣人脸上的笑容如同春风一般，令人舒适。

　　佐助的脸色有些为难，进一步，是卡卡西这个名师的教导，退一步，是忍者学校。

　　这种选择，对佐助来说并不难，但是这其中还夹杂着两个人，那就是鸣人和小樱。

　　三人六年同窗，虽然话不多，但是情谊在，尤其是鸣人，虽然动不动就挑衅自己，但是不知道为什么，自己就是喜欢跟他吵闹。

　　这样的感情可以抛弃吗？

　　不，不能，我绝对不能像哥哥一样，就这样放弃自己珍惜的东西！

　　“不，还是我回去吧，我是首席生，就算是这次失败了，下一次，还是能出来的！”

　　佐助的眼神中满是坚定，卡卡西也在这一刻也终于发现，眼前的佐助确实有很大的不同。

　　“佐助君，你……”小樱已经感动地说不出话来。

　　“切，臭屁佐助，我才不会让你一个人耍帅！”鸣人叫嚣道。

　　这时候，卡卡西轻声说道：“忍者奥义之三，幻术！”

　　眼前的一切忽然如同镜花水月般消散，被钢丝缠成粽子的卡卡西也消失不见。

　　鸣人三人就好像是做梦一样，忽然醒了。

　　三人睁眼一看，只发现自己三人居然全部都被埋在了地里，同时都只是露出了一个脑袋。

　　“啊？这是怎么回事？”鸣人疑惑地大叫道。

　　“是幻术？什么时候，居然一点都没有发觉到。”佐助惊讶道。

　　“你们看，卡卡西老师在那里！”

　　不远处，卡卡西正满意地看着三人。

　　“你们很不错，实力在下忍中算是顶尖，作战计划也很优秀，同时也有了关爱同伴的心和坚持的心态，综上所述，你们合格了，恭喜你们，成为了我旗木卡卡西的部下，从今天起，第七班正式成立！”

　　三人神色一喜！

　　“真是太好了！哈哈哈！”鸣人仰天大笑。

　　“终于离哥哥又更进了一步。”佐助心中暗道。

　　小樱看着佐助，欣喜道：“太好了，终于能跟佐助君同一个小队了。”

　　卡卡西双手结印，将三人从土里放了过来。

　　“今天的考核到此结束，为了奖励你们通过，我请大家去吃饭吧。”卡卡西笑道。

　　“耶，真是太棒了！”

　　月亮初升。

　　宇智波家宅，佐助走进了房间。

　　“是佐助啊，今天的考核怎么样？”富岳问道。

　　“爸爸，卡卡西老师真是太强了，我根本毫无还手之力，不过最后幸好还是通过了考核。”

　　“哦？能通过就不错了，卡卡西可不是一般的忍者，好好向他学习。”

　　“是！爸爸。”

　　鸣人站在自己家的门口，看着那偌大的星空，心中充满了喜悦。

　　“能成为卡卡西老师的学生真是太好了，可以跟香燐他们好好炫耀一下了，嘿嘿。”

　　春野家。

　　“爸爸妈妈，我回来了。”

　　“小樱啊，今天的考核怎么样了？”

　　“你的女儿当然是通过了哦。”

　　“那真是太好了。”春野芽吹笑道。

　　“那是，妈妈，我先回房间啦。”

　　“嗯。”

　　看着小樱回到了房间，春野芽吹的笑意微微收敛。

　　“老公，你说小樱跟着卡卡西是一件好事情吗？”

　　春野兆皱了皱眉头，说道：“哎，纲手大人不在木叶，卡卡西是最好的选择，没有什么坏处。”

　　“好吧。希望小樱能够尽快成长起来吧。”


第两百五十四章 任务与修行

　　阳光照耀在村子里，绿色闪闪，衬出新的希望。

　　第七班的三位成员正站在河边，听候着卡卡西的吩咐。

　　“嗯，今天的任务是D级任务，在日落之前，将这些树上的桃子全部摘完。”

　　“什么？这是什么任务啊，好无聊啊！”鸣人抱怨道。

　　“你们还是下忍，自然需要从头开始做任务，D级任务是每个忍者都做过的，积累经验，同时也是在修行。”

　　卡卡西说道。

　　“修行？摘桃子算什么修行啊？”鸣人嘟囔道。

　　小樱和佐助虽然没有明说，但是眼中有着同样的疑惑。

　　“当然可以，这不是一般地摘桃子哦，你们要像我这样。”

　　卡卡西说完，朝一棵树上走去。

　　在三人目瞪口呆的表情下，卡卡西直直地走了上去。

　　“卡卡西老师好厉害，这是怎么做到的？”鸣人惊讶不已。

　　“很简单，这是一种控制查克拉的方式，将查克拉聚集在脚下，吸附住树枝就可以了。这样可以锻炼查克拉的控制能力，这就是你们今天的修行内容。”

　　“呦西！一下子就有了动力！”

　　鸣人一脸的兴奋，朝着那大树直奔而去。

　　不过是踩了一脚，就掉了下来。

　　“哎呦，好痛！”

　　鸣人捂着自己的脑袋，一脸的痛苦。

　　“笨蛋。”佐助说完自己同样也开始上树，不过踩了两脚之后，便同样掉了下来。

　　“比想象中要难不少啊。”

　　“咦，比想象中要简单不少啊。”

　　一棵树上，传来了小樱惊讶的声音。

　　三人看去，只见小樱已经站在了树的最高端。

　　卡卡西笑道：“看来小樱的查克拉控制能力很完美，小樱，你将那边三分之一的桃子摘完，我教给你新的修行内容，至于你们两个，看来还有很长的一段路好走。”

　　“啊！为什么小樱那么容易！可恶，我要加油了！”鸣人叫嚣道。

　　佐助虽然没有说什么，但是眼中同样是不甘。

　　两人对视一眼，第二次起步，不过很遗憾的是，鸣人踩了两步，而佐助踩了四步。

　　“可恶，差距这么大吗？”鸣人有些不甘心地说道。

　　卡卡西见状说道：“鸣人，你修行的时候，分出十个影分身一起修行。”

　　“啊嘞？为什么？”

　　“你照着做就是了。”

　　“哈？好吧。”

　　鸣人双手结印，分出了十个影分身，然后开始修行。

　　佐助一脸的疑惑，但是也没有去深究，毕竟影分身他不会啊。

　　卡卡西满意地看着三人，自己找了个地方坐着看书了。

　　爬树和踩水的训练此时已经可以提上日程了。

　　佐助虽然有富岳的教导，但是在没有成为下忍之前，查克拉不足以支撑爬树训练的进行，所以佐助并没有接受个修行。

　　再者富岳对佐助并没有像鼬那么严格，毕竟鼬的那种性格，实在是让富岳有些心疼，所以对佐助，富岳也换了另外一种方式去培养。

　　对于鸣人，卡卡西同样没有提前教，毕竟十二岁之前是打基础的时候，这个训练只是增加战斗力，而不是牢固基础。

　　如今成为下忍，战斗方面要逐渐接触，所以就要在最短的时间内激发出战力。

　　而爬树和踩水就是两个最好的办法。

　　提升查克拉的控制能力，就是提升查克拉的利用效率，可以在最短的时间内增强战斗力。

　　这也是为什么原著中鸣人和佐助通过爬树就可以增强那么多的战斗力。

　　鸣人的查克拉和精神力如今只能支撑十个影分身的长时间修行，所以卡卡西只让鸣人分出了十个。

　　至于为什么不让佐助使用这种方法，原因很简单，这种方式还真的就只适合鸣人。

　　哪怕是卡卡西自己都没有用过。

　　漩涡一族的体质实在是强大，可以经受住这种疯狂的训练方法，一般人你试试，用一天可能就成傻逼了。

　　佐助凭借着天赋，鸣人凭借着影分身作弊，一个上午的时间，两人便都爬到了树的顶端，比起原著来说，要快上不少。

　　原因很简单，佐助有人教导，实力比起原著强得多，鸣人也一样，再加上影分身，不快都不行。

　　一个上午的时间，鸣人和佐助都完成了各自的修行，但是也已经筋疲力尽。

　　两人躺倒在地，大口大口地喘着粗气。

　　“啊！好累！”鸣人疲软地叫道。

　　佐助轻声应道：“嗯。”

　　怎么说呢，画面有些奇怪，至少在卡卡西看来是如此的。

　　“好了，恭喜你们两个完成了修行，不过你们的任务还没有完成哦，小樱已经完成了自己的任务，剩下的就看你们的了。”

　　只见小樱的大篮子里已经堆满了桃子。

　　“卡卡西老师，我可以帮佐助鸣人他们的。”小樱好心说道。

　　“小樱，这是他们的修行和任务，你还有自己的修行，实力你可是最弱哦。”

　　卡卡西此话一出，小樱就不说话了。

　　她确实是最弱，还是提升实力要紧，不然的话，遇到战斗，她只能拖后腿。

　　“好了，现在吃午饭吧，休息一个小时，之后继续。”

　　佐助和鸣人都累得不行，暂时没有动，躺着恢复体力，而小樱则是拿出了早就准备好的便当，走到佐助的面前说道：“佐助，你要吃饭吗？”

　　“小樱，你先吃吧，我现在没有力气吃，待会吧。”

　　“我可以喂你的。”小樱说道，夹出了一口米饭，想要递给佐助。

　　“不用了小樱！”佐助急道。这样被一个女孩子喂东西吃，实在是太没有面子了。

　　鸣人见状大为嫉妒，叫道：“小樱，我也要！”

　　被佐助拒绝的小樱有些伤心，现在又听到鸣人乱叫，额头上浮现出“井”字，走到鸣人的身旁，身上是熊熊燃烧的怒火。

　　“吃吃吃！我喂你吃！”

　　小樱暴走，直接将便当里的饭一股脑都喂到了鸣人的嘴巴里。

　　“唔唔唔，小樱……”

　　鸣人无语凝噎，此时他没有幸福的感觉，是要快要噎死的感觉。

　　远处的卡卡西见状，扶额叹道：“遇上小樱，鸣人也是够可怜的。”

　　下午，卡卡西带着小樱来到了河边，而鸣人和佐助则是去摘桃子了。

　　他们的查克拉消耗过多，此时还是去做任务为好，劳逸结合。

　　“卡卡西老师，真的让佐助和鸣人两个人做任务吗？”小樱问道。

　　“啊，不过是两个小任务而已，他们没问题的。”

　　卡卡西站在河边，继续说道：“小樱，比起关心他们两个，你现在应该考虑的是自己。”

　　“自己？”小樱疑惑道。

　　“佐助天赋出众，学什么都快，鸣人虽然看起来比较笨拙，但是大智若愚，查克拉惊人，唯有你，没有什么特别突出的亮点，这一点，你应该知道吧？”

　　小樱闻言脸色一暗，支支吾吾地说道：“我……明白。”

　　“小樱，作为你的指导老师，我给你一个建议如何？”

　　“什么？”

　　“你应该知道纲手大人吧？”

　　“当然知道，纲手大人可是我的偶像。”

　　“那就好，那想必你也知道纲手大人擅长医疗忍术，冠绝忍界，而你的查克拉控制能力是你最为出色的地方，所以我想让你去学习医疗忍术。”

　　小樱一愣：“医疗忍术？”

　　“不错，医疗忍术，是施术者通过查克拉刺激细胞以达到对患者治愈伤口的作用的一类忍术，通过形式变化也可以达到解毒、攻击的效果。就像是这样……”

　　卡卡西说着，右手浮现出一片绿色的查克拉。

　　“卡卡西老师还会医疗忍术？”小樱震惊不已。

　　“谈不上会，这是最为简单的治愈术，只能用来止血和最为低层次的治疗。你愿意学吗？医疗忍术学到深处，同样拥有巨大的威力，你看纲手大人就知道了。”

　　小樱低头沉思了片刻，随即抬起了头，坚定地说道：“我愿意！”

　　河畔处，樱色长发的少女，在此许下了自己的奋斗之路。


第两百五十五章 日常和达兹纳

　　卡卡西看着眼前这个目光坚定的少女，淡淡一笑。

　　“既然你决定学习医疗忍术，我会去医疗班帮你疏通关系，闲暇的时候，你可以去医疗班跟随他们学习一下。”

　　“是，谢谢卡卡西老师。”小樱珍重地朝着卡卡西鞠了一躬。

　　她虽然年纪还小，但是也知道帮忙梳理医疗班的关系是一件耗费人情的事情。

　　虽然对卡卡西来说可能不值得一提，但是这确实是一件值得铭记于心的事情。

　　“医疗忍术的入门我还懂得一些，所以在此之前，你要先接受我的训练。今天的修行很简单，就是这样。”

　　卡卡西说着，朝后面走了一步，在小樱震惊的目光下，站在了河面上。

　　“这……”小樱惊讶道。

　　“爬树训练的进阶，踩水训练，同样是将查克拉释放在脚底，通过查克拉对水的反作用力，将身体站立在水面上。难度比起爬树要高上一个等级，不过凭借你的天赋，应该不难，你试试。”

　　“嗯！”小樱点了点头，聚集了查克拉，将其覆盖在自己的脚底，随即学着卡卡西的模样，走到了水面上。

　　脚刚踩上去，就陷了下去。

　　小樱心中一惊，想要收回，这时候卡卡西说道：“不要害怕，最多不过是落水而已，两只脚都踩上来。”

　　小樱闻言，不再犹豫，两只脚同时踩了上去。

　　“啊！”一声惊呼，小樱整个人失去了平衡，下一秒就要落入水中。

　　这时候卡卡西伸手将其衣领抓住，说道：“第一次这样是难免的，调整好状态，记住，不要分心。”

　　“是，卡卡西老师！”

　　小樱轻吐了一口浊气，缓缓将双脚放在河面上。

　　卡卡西见状放开了手，只见小樱膝盖以下全部都在水中，但是却没有掉下去。

　　“不错，继续练习，当你能随时随地站在河面上，这个修行也就算是成功了。”

　　小樱见到自己能做到这种程度，不由得心中一喜。

　　只不过这份喜悦没有支撑多久，就掉下了下去。

　　噗通一声，小樱掉进了水里，卡卡西这次也没有抓住她，反正这个下午这种瞬间还有很多。

　　卡卡西走到了河边，说道：“说了不能分心的，起来继续吧。”

　　小樱从河里冒出了个头，不好意思地摸了摸头发，说道：“对不起，卡卡西老师。”

　　午后的阳光让人有些慵懒，至少卡卡西是有些困了。

　　教人修行，确实是一件蛮无聊的事情，也难怪原来的卡卡西直到波之国任务才开始教导三人。

　　如果不是再不斩来袭，鬼知道慵懒的卡卡西会什么时候开始教导。

　　一片树叶遮住了卡卡西的右眼，阳光映照之下，让人昏昏欲睡。

　　卡卡西也不在意，进入了午睡的时光。

　　另一边，鸣人和佐助正在比拼谁桃子摘得多，摘得快。

　　两人来回穿来穿去，忙得是不可开交。

　　“臭屁佐助！这回是我要赢了！”鸣人兴奋地说道。

　　“切，你这个吊车尾，还差得远！”佐助也没有认输，速度变得更快了。

　　没多久，两人就将树上的桃子全部采摘完毕。

　　“臭屁佐助，你看，是我的桃子多！”鸣人得意洋洋地指着那一篮子的桃子说道。

　　“谁说的，我的更多！”佐助同样展示着自己的成果。

　　“不可能！我们数一数！”鸣人大叫道。

　　“好！”

　　于是乎，两人就开始了数桃子大业。

　　“臭屁佐助，你数完了没有！”鸣人问道。

　　“数完了，你呢！”

　　“我也数完了，我数三声，我们一起报出数字！”

　　“好！”

　　“一！二！三！”

　　“三百六十八！”

　　“三百六十八个！”

　　两人同时叫道，然后同时愣住。

　　居然一样多？

　　“这怎么可能！”鸣人大叫道。

　　“哼，肯定是你多数了一个！”佐助叫道。

　　“怎么可能！”

　　两人对视一眼，各自冷哼了一声，表示了自己的不服气。

　　“算了，今天算是平手，我们还是赶紧去找卡卡西老师好了，不知道他偷偷教小樱什么了。”鸣人说道。

　　佐助闻言同样好奇。

　　小樱最先完成了修行，让两人也颇为不服气。

　　现在小樱已经在进行下一个修行了，而他们还在这里，这可是落后了一大步啊。

　　“同意，我们先过去吧。”

　　“嗯。”

　　两人一拍即合，去河边找卡卡西和小樱去了。

　　当两人来到河边的时候，就看到小樱一个人站在河边上，如履平地！

　　两人目瞪口呆！

　　“小樱！你怎么做到的，好厉害！”鸣人惊讶道。

　　佐助握紧了拳头，眼中都是兴奋的神色。

　　太厉害了，一个下午的训练，就让小樱有了这种进步吗？

　　小樱见两人到来，同样惊喜地说道：“我做到了！真是太好了！”

　　“小樱，怎么就你一个人在这里，卡卡西老师呢？”鸣人问道。

　　“我在这里。”

　　卡卡西从一棵树上跳了下来，落在了三人的中间。

　　“看来你们都完成的不错，不过小樱已经完成了查克拉控制第二阶段训练，你们两个要加油了。”

　　“是！卡卡西老师。”

　　佐助和鸣人被小樱压了一头，都有些不甘心，默默在心中下定了决心，一定要在最快的时间被追回来。

　　“好，将桃子送回雇主的家里，我们今天的任务就算是完成了，走吧。”

　　“是！”

　　夕阳慢慢浮现在天空中，红色的光辉映照在几人的身上。

　　一高三矮的影子缓缓远去。

　　刚成为下忍的日子，其实很无聊。

　　做的任务报酬不高，而且很繁琐。

　　其实这些都是给下忍们修行的日子，同时也是上忍教授给下忍经验的时间。

　　下忍要以最快的时间成长起来。

　　一是身体正在生长发育，有着很大的潜力。

　　二是下忍如果不增强实力，就只是炮灰而已。

　　这时候将下忍派出去执行C级以上的任务，只是送死而已。

　　于是，这无聊的任务之旅开启了。

　　一个月的时间，第七班已经执行了三十几件的D级任务。

　　“啊啊啊！卡卡西老师，我们能不能做个C级任务啊，D级任务实在是太无聊了！”

　　执行任务回来的路上，鸣人一脸的崩溃。

　　每天不是去捡垃圾、照顾小孩、就是去除草、挑水、种菜。

　　这种日子，确实是很消磨人。

　　不只是鸣人受不了，佐助和小樱同样有些抗拒了。

　　卡卡西见状叹了口气，这也是正常的事情，这一群十二岁的少男少女，天天做这些，不烦才怪。

　　“好啦，鸣人，过段时间给你接一个C级任务，别吵了。”

　　“真的吗真的吗？卡卡西老师你真是太好了！”鸣人喜出望外地看着卡卡西老师。

　　“啊，说真的，别这样看着我。”

　　“我就知道卡卡西老师最好了。”

　　“好了，回去吧，明天同样火影楼门口见。”

　　卡卡西说完，再次消失。

　　“真是太好了，佐助，小樱，你们听到没有，卡卡西老师同意了！”

　　“鸣人，我们现在就执行C级任务，是不是太早了，我怕……”小樱有些担心地说道。

　　“小樱，没什么好害怕的，我们通过了爬树和踩水的训练，已经变得很厉害了，就应该接受一些高等级的任务来磨练自己。对吧，臭屁佐助。”鸣人说道。

　　佐助冷哼一声，扭头走了。

　　“嘿，佐助这家伙又来了。”

　　小樱则是眼冒星星地看着佐助。

　　“好帅啊。”

　　“喂喂，小樱，你有没有在听我说话啊。”

　　“嗨嗨，我知道了，我要回家了，鸣人，明天再见。”小樱说完也同样转身就走。

　　“都走了啊，我还是回去找香燐和重吾他们，告诉他们我要去执行C级任务啦，他们一定很羡慕。嘿嘿。”

　　鸣人说着赶紧跑回了家里。

　　夜晚，卡卡西在街上闲逛，喃喃道：“最近确实有些无聊了，好久没动动身子骨了，话说，达兹纳那个家伙，应该快来了吧？”

　　卡卡西走到了一个酒馆，忽然，眼前一亮，笑道：“原来已经到了啊。”

　　在那酒馆之中，头发灰白的胡子大叔正喝得烂醉如泥，不知道在说些什么。


第两百五十六章 C级任务

　　看着烂醉如泥达兹纳，卡卡西有些无奈，这个大叔的神经也是不小啊。

　　不过他既然已经到了木叶，想来明天应该就会去火影办公楼发布任务了。

　　桃地再不斩，水无月白，这次该相遇了。

　　卡卡西心中已经有了打算，默默走回了旗木家宅。

　　遥远的波之国，再不斩擦拭着自己的手中的斩首大刀，目光冷冽。

　　“再不斩先生。”一个长发飘飘的清秀美少年从房屋之外走了进来。

　　“白，怎么样了，找到达兹纳那个家伙了吗？”

　　“根据情报，达兹纳似乎是跑到了木叶村去求援了。”

　　“木叶吗？有意思，听说木叶跟雾隐建交了，如今两个村子的关系可是十分不错啊。”

　　“再不斩先生，我们要怎么做？”

　　“哼，就达兹纳的那点报酬，最多也就是C级任务或者是B级任务的水准，不会来什么厉害角色的，等做了这一票，我离开波之国就是了。”

　　“是，再不斩先生。”

　　“白，你喜欢现在的生活吗？”再不斩突然问道。

　　“再不斩先生在哪，我就在哪里，再不斩先生喜欢，我就喜欢。”

　　白露出了甜甜的笑容，晃得再不斩有些动容。

　　“呵呵，白，你还是老样子。下去准备一下吧，通知鬼兄弟，明天我们出发，替卡多解决了那个达兹纳。”

　　“是。”

　　看着白离去，再不斩又拿出了一块白布，开始擦拭斩首大刀。

　　“斩首大刀，你渴望回去吗？那个已经改变的雾隐，只是，我还能回去吗？”

　　铮亮的刀面映衬出再不斩那冷酷的面容。

　　九年前的那个夜晚，鬼人再不斩离开了雾隐，成为了浪荡忍界的流犬，直到如今，都只能躲躲藏藏地过日子，实在是一种悲哀啊。

　　木叶，火影大楼。

　　“卡卡西老师，你来了啊，走走走，我们赶紧进去领取任务！今天要C级任务！”鸣人拉着卡卡西的手臂，便往火影大楼里跑。

　　卡卡西有些无奈，这个家伙的精力还真是旺盛地可怕。

　　小樱和佐助跟在后面，小樱只顾着看佐助，而佐助的脸上同样是跃跃欲试。

　　吱呀一声，门开了。

　　三代火影和伊鲁卡正在整理任务表。

　　“哦？是卡卡西和鸣人啊，来接取任务吗？正好，这里有几个D级任务，你们选一个好了。”三代火影笑着说道。

　　这几天第七班的工作效率很高，让他十分满意。

　　“不要不要！火影爷爷，我们要做C级任务！”鸣人大叫道。

　　“C级任务？”三代火影愣了一下，显然没有想到鸣人会这么说。

　　“鸣人，你们才刚刚成为下忍，只能做D级任务，只有经验丰富的下忍和中忍才能执行C级任务。”

　　“啊啊啊！我不管，我们都已经变得很厉害了，一定要执行C级任务！卡卡西老师也说我们可以了！”

　　鸣人这时候把卡卡西搬了出来。

　　三代火影看向了卡卡西，显然是在等待卡卡西给出一个说法。

　　“三代大人，鸣人他们的能力确实足够执行C级任务，有我在，不会有问题的。”

　　“原来如此，既然你都这么说了，那就给你们一个C级任务好了。”

　　“三代大人，不合适吧？”伊鲁卡劝阻道。

　　“呵呵，伊鲁卡，没事的，有卡卡西在，一个C级任务而已。”

　　伊鲁卡看了一眼卡卡西，然后说道：“也是。”

　　“好了，鸣人，我就给你一个任务，让你们去保护一个人。”

　　“真的吗真的吗？是谁？大名吗？还是公主殿下？”

　　“呵呵，都不是，请你进来一下。”

　　众人的目光同时看向了门口，只见一个头发灰白，戴着眼镜的大叔推门而入。

　　手中拿着一个酒瓶子，脸色微红，看样子已经是半醉的状态了。

　　“什么啊，都是一些小鬼啊。”

　　达兹纳拿起酒瓶，又喝了一口，依靠在门框上说道：“尤其是那个最矮的蠢家伙真的是忍者吗？”

　　鸣人哈哈大笑说道：“谁是最矮的蠢家伙啊，哈哈。”

　　佐助和小樱这时候走到了鸣人的身边，视线一扫，谁最矮一目了然。

　　鸣人勃然大怒，叫道：“你这个混蛋！我要杀了你！”

　　卡卡西抓着鸣人的衣领无奈道：“鸣人，别闹了，那是我们的保护对象。”

　　“卡卡西老师！”

　　“好了，不要在意这些细节。”

　　喝醉的大叔大声说道：“我是达兹纳，超级有名造桥专家，在我回家造桥结束之前，请你们赌上性命保护我吧。”

　　卡卡西有些无语，就达兹纳给的C级任务的酬金，根本就不足以让忍者豁出性命去保护他。

　　C级任务根本就不可能会出现人员伤亡，除非出现意外。

　　不过卡卡西也没有明说，达兹纳的谎言暂时还不能揭穿。

　　“卡卡西，这个任务就交给你们了任务的时长是一个月。”

　　“明白了，三代大人。”

　　卡卡西转头对三人说道：“你们现在有一个小时的时间去收拾东西，一个小时之后，木叶村大门口集合。”

　　“是！”

　　卡卡西回到了旗木家宅，背上了早就准备好的背后，从怀里掏出了那红色的勾玉，露出了一丝笑意。

　　宇智波家宅。

　　“佐助？你怎么又回来了？”美琴疑惑地问道。

　　“妈妈，我们小队刚刚接取了一个C级任务，要去波之国，我是回来收拾东西的，待会就要走了。”佐助说道。

　　“这么急？你等一下，妈妈帮你收拾一下。”美琴说道。

　　“妈妈，不用了，我去收拾一下就可以了，带几套衣服就够了。”

　　“不行，你一个人哪里能行，我去帮你收拾一下。”

　　佐助无奈，实在是抵挡不住美琴的热情，也就只能让她去弄了。

　　春野家。

　　“小樱？”春野芽吹惊讶地看着小樱走了进来。

　　“妈妈，我要去波之国执行任务了，应该会去一个月，不说了，我赶时间，先去收拾东西了。”

　　小樱风风火火地跑回了房间。

　　“这孩子，真是的，这么大了还这么毛躁。不过要去波之国执行任务？离开村子的任务至少也是C级吧？怎么会这么快？算了，有卡卡西大人跟着，应该没有什么问题。”

　　鸣人一路狂奔回家，一边跑一边兴奋道：“太好了，太好了！终于可以执行C级任务了，要是告诉香燐和重吾，他们一定会嫉妒死的，嘿嘿，果然跟着卡卡西老师是最棒的！”

　　一个小时之后，木叶门口，第七班集结完毕。

　　“啊！真是太棒了！准备出发！”鸣人显得格外兴奋。

　　“鸣人，你那么兴奋做什么？”小樱不解地问道。

　　“啊哈哈，因为我还没有离开过村子，所以觉得好新奇。”

　　鸣人看着村外的道路，一脸的向往。

　　作为九尾的人柱力，鸣人的自由也被限制在了村子里。

　　不像小樱和佐助，都曾经跟随父母离开过村子。

　　“小鬼，你这样真的能保护我的安全吗？”达兹纳一脸的看不起。

　　鸣人脸色微怒，想要说什么，但是卡卡西率先开口说道：“达兹纳先生，鸣人是优秀的忍者，这一点请你放心，只要你的任务只是保护你不受到强盗的攻击，他没有什么问题。”

　　卡卡西直勾勾地看着达兹纳，让达兹纳有些发毛。

　　难道被发现了？

　　应该不会，如果被发现了，肯定不会接取这个任务的。

　　所以应该只是错觉才对。

　　“好了，出发吧。”


第两百五十七章 鸣佐VS鬼兄弟

　　阳光正好，正是外出踏青的好季节。

　　可惜的是，第七班这次不是去外出郊游，而是执行任务。

　　“啊，天气真不错啊。”

　　卡卡西双手插在兜里，神色慵懒。

　　鸣人抱怨道：“卡卡西老师，我们在任务啊，你这样真的好吗？”

　　“嘛嘛，不要在意这些，只是C级任务而已，如果你们没有生命危险，我是不会插手的，所以说，这次任务的主力是你们哦，如果你们能够完成这个任务的话，我会推荐你们参加四个月之后的中忍考试哦。”

　　三人闻言都是一惊，鸣人露出了兴奋的表情，说道：“真的吗？卡卡西老师？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你们，好好加油吧。”

　　鸣人和佐助闻言都是一脸的兴奋，而小樱则是有些担忧。

　　自己真的可以跟佐助和鸣人一起参加中忍考试吗？

　　卡卡西拍了拍小樱的肩膀，说道：“小樱，鸣人和佐助冲锋陷阵的时候，还需要你在后方安稳，所以，不要觉得自己没有用。”

　　小樱闻言面容一肃，重重地点了点头，说道：“我知道了，卡卡西老师。”

　　“啊，那真是太好了。”

　　卡卡西眼如月牙，整个人都带着那温和的气场。

　　看着前面皱褶的鸣人等人，卡卡西有些欣慰。

　　这个队伍正在不断强大啊。

　　时近中午，卡卡西忽然看到前方有一个水坑，眉头微皱，暗道：“来了吗？”

　　目光看向了鸣人和佐助，只见两人对视了一眼，似乎是达成了某种默契。

　　卡卡西见状满意地笑了。

　　看来这一个多月来的任务训练并没有白费，两人的观察能力确实是上了一个台阶。

　　至于小樱，心事重重的样子，显然并没有在意到这一点。

　　踏过水坑，卡卡西明显感觉到了里面隐隐存在着一股查克拉。

　　大约是中忍的强度。

　　卡卡西嘴角微微翘起，暗道：“有意思。”

　　就在这时候，一条链锁忽然冒了出来，将卡卡西缠绕地严严实实！

　　两个带着氧气口罩的黑发怪人一人手中握着一头，口中低喝道：“第一个！”

　　撕拉一声，卡卡西变成了一堆残破的血肉。

　　小樱见状尖叫道：“啊！！卡卡西老师！”

　　鸣人和佐助却没有丝毫的反应，好像卡卡西的死亡对他们来说，一点关系都没有。

　　冥头和业头对视一眼，朝着鸣人冲去，口中低喝道：“第二个！”

　　鸣人拿出了一把苦无，跟普通的苦无完全不同，有三个分支，正是卡卡西特质的飞雷神苦无！

　　“不要小看人！我可是注定要成为火影的男人，漩涡鸣人！”

　　三叉式苦无刺中了那链锁的中心，阻止了其缠绕在自己的身体上。

　　这时候佐助也没有闲着，从忍具包中掏出了一把手里剑和一把苦无。

　　先是右手射出了手里剑，击中了链锁的一个孔洞，随即苦无激射而去，射在了手里剑的中心。

　　叮！

　　那将卡卡西分尸的锁链就这般被钉在了树上，动弹不得。

　　鬼兄弟两人面露惊讶，好大的力量，好精妙的手里剑技术！

　　两人也没有多犹豫，直接舍弃了链锁，朝着达兹纳狂奔而去。

　　小樱一惊，但还是拿出了苦无，叫道：“小心，达兹纳先生。”

　　此时的达兹纳早已经被吓得腿软，动弹不得。

　　鸣人和佐助对视一眼，一同朝着鬼兄弟跑去。

　　“你们的对手是我！”鸣人大叫道，同时双手结印。

　　“影分身之术！”

　　影分身直接挡住了冥头的进攻，但是手臂受伤，砰的一声，直接消失了。

　　另一边，佐助再次激射出两枚苦无，逼退了业头。

　　鸣人和佐助这时候也赶到了小樱的面前，手中都拿着苦无，看着面前的鬼兄弟，面色凝重。

　　“木叶的下忍，交出你们背后的老头，不然的话，别怪我们不客气。”冥头说道。

　　“怎么可能！这可是我们的保护对象！”鸣人大叫道。

　　“看你们的护额，应该是雾隐的人，怎么会干扰我们木叶的任务？难道你们是雾隐的叛忍吗？”佐助质问道。

　　鬼兄弟两人冷哼一声：“哼，没时间跟你们废话，既然你们不愿意交出那个老头，那我就送你们去见你们那个没用的上忍老师吧！”

　　“水遁！水弹之术！”冥头双手结印，巨大的水弹从他的口中激射而出！

　　佐助不甘示弱，同样双手结印道：“火遁！豪火球之术！”

　　水火相遇！

　　巨大的水蒸气瞬间形成。

　　业头朝着鸣人冲去，挥手就是一拳！

　　“哼！看你鸣人大爷的铁拳！”

　　鸣人毫不示弱，跟业头来了一个拳头的对碰！

　　咚！

　　拳头相交，巨大的力量让两人都不由得向后退了一步。

　　现在业头和冥头的心里都跟日了狗一样。

　　这是下忍？尼玛！下忍会这种忍术？还有这么大的力量？

　　木叶的下忍是嗑药了吗？

　　小樱看着在前方战斗的两人，心中有一种无比安定的感觉。

　　“有他们两个在真好啊。”

　　小樱这般想着，不由得觉得有些奇怪，这两个敌人虽然说不错，但是想要干掉卡卡西老师，那显然太荒唐了。

　　小樱看向了那卡卡西的陈尸之处，发现不过是几块烂木头而已。

　　心中一喜，果然，卡卡西老师没事。

　　不过小樱更疑惑了，那卡卡西老师去哪里了？

　　这时候，小樱忽然想起来，之前卡卡西说的一句话。

　　这次的任务不到万不得已，他是不会出手的。

　　所以，这也是对他们的考验吗？

　　小樱想到这里，手中握着的苦无捏的更紧了。

　　既然如此，又怎么能让卡卡西老师失望呢。

　　一旁的大树上，卡卡西看着下方的战斗，认可地点了点头。

　　“还不错，毕竟是中忍，能在这么短的时间内就打成这样，算是没有辜负我的教导。那么接下来，要花多久解决这两个中忍呢？”

　　卡卡西有些好奇地看着下方的战斗。

　　两个中忍而已，卡卡西并不打算自己出手。

　　“鸣人，打个赌如何？”佐助这时候忽然说道。

　　“什么赌？”鸣人好奇地问道。

　　“一人一个，谁先干掉对手，谁就赢，输的人，回木叶的时候，帮助对方完成一个D级任务。”

　　“好！没问题！你就等着替我做D级任务吧！”鸣人一脸自信的模样。

　　“是你要好好准备才是！”佐助轻笑道。

　　小樱见状有些哭笑不得，现在这两人还有心情斗嘴，也真是服了。

　　“可恶的小鬼，我们可是中忍！谁给你们的自信！”

　　冥头大怒！

　　身为中忍，被这样两个下忍的小鬼这般无视，也难怪他会这么生气。

　　而另一旁的业头同样脸上怒气满满。

　　“作为猎物，就要有猎物应该有的样子！”

　　佐助低吼一声，冲向了业头。

　　鸣人也不甘示弱，双手结印！

　　“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　数十个鸣人瞬间占领的阵地，将冥头包围在了中间。

　　冥头大惊，影分身？还是这个数量，妈蛋！木叶的下忍真的嗑药了！有没有人管！

　　“大家上！”

　　数十个人围攻冥头，数十个拳头在身上砰砰作响，冥头根本就来不及反应。

　　另一边，佐助双手之中的手里剑不断飞舞，朝着业头涌去。

　　同时，双手结印！

　　“火遁！凤仙火之术！”

　　“啊！”

　　鬼兄弟两人同样惨叫连连，片刻之后，一个鼻青脸肿，一个浑身焦痕，都是一脸狼狈地趴在地上。

　　他们的表情生动形象地诠释了，什么叫做大白天见鬼了。

　　“是我先干掉对手的！”

　　“是我！”

　　鸣人和佐助两人额头相撞，争论着到底是谁先干掉了对手。

　　小樱无奈一笑，说道：“那个……好像是同时倒下的。”

　　“什么！又是平手！”

　　两人异口同声地叫道。

　　达兹纳目瞪口呆，这两个小鬼还真是强的可怕啊。

　　“卡卡西老师，我们已经解决了，你可以出来了。”鸣人叫道。

　　咻的一声，卡卡西出现在两人面前，笑道：“啊，辛苦了！”


第两百五十八章 遇再不斩

　　“什么？鬼兄弟失败了？”再不斩惊讶地说道。

　　“是的，再不斩先生，他们去了一个小时都没有回来，我便前去查看，结果看到了他们的尸体，应该是死在了木叶的忍者手里。”

　　“哦？有意思，看来达兹纳这个老家伙肯定是谎报了任务的等级，然后找到了一个上忍带队的下忍小队。呵呵，这个老家伙倒是不傻。”再不斩一脸的冷笑。

　　“再不斩先生，那我们还要继续任务吗？”

　　“去，为什么不去，不过是一个上忍而已，我雾隐鬼人，还会怕一个上忍不成？”再不斩拿起巨大的斩首大刀，面带不屑。

　　这些人，再不斩的对手就是那些前来追杀自己的雾隐暗部。

　　而自从照美冥上任之后，这种追杀就已经消失了。

　　想必是雾隐正在忙着改革，没有空搭理再不斩这个叛忍吧。

　　也正是因为如此，再不斩这些人还没有一个能够跟他交上手的敌人。

　　作为再不斩这样的忍者，没有一个对手也是一件很寂寞的事情。

　　“希望这次的对手能够让我提起精神来。”

　　“再不斩先生你这么强，不可能有对手的。”白恭敬地说道。

　　“这个世界很大，我离那巅峰还有很远，不然我也不会政变失败。白，你的潜力很大，最多再过两年，你就会超越我，好好努力吧，我未完成的事情，还要依靠你来做。”

　　“能为再不斩大人效劳，是我的荣幸。”

　　“好了，这次我们一起去吧，你在一旁看着就可以了。”

　　“是！再不斩！”

　　再不斩扛着斩首大刀，目光中的寒意不断迸发。

　　“木叶的忍者吗？希望能让我尽兴一点。”

　　屋外，阳光很好，只是有些灰蒙蒙的雾气，让人看不清方向。

　　白跟在再不斩的身后，心中暗道：“再不斩先生，我一定会让你实现你的梦想的，因为你的梦想，就是我的梦想！”

　　波之国边境，卡卡西质问了达兹纳之后，还是选择了继续执行任务，这本就是他的目的而已。

　　质问达兹纳的目的，也不过是为了警告他，以后不要谎报任务的等级。

　　毕竟如果这次不是自己来，换做了其他人，恐怕就没有那么好的运气了。

　　要知道，接下来要面对的，可不是两个普通的中忍，而是精英上忍桃地再不斩。

　　这种级别的高手，恐怕木叶的带队老师之中，也就只有凯和鹿久可以带领小队全身而退了。

　　阿斯玛和红还是要差了不少。

　　当卡卡西说任务的等级提升到B级，甚至是之上的时候，佐助和鸣人都是一脸的兴奋。

　　显然，高等级的任务才是他们的追求，他们现在都在极力地求证着自己的能力。

　　小樱就没有那么乐观了，原本她是想要劝说放弃的，但是看到佐助和鸣人那么兴奋，放弃的话也就吞了回去。

　　不管怎样，卡卡西在，小樱还是放心的。

　　坐着小船通过一小片的海域，众人终于来到了波之国境内。

　　“众位，再有半天的路程，就可以到我家里了，到时候我女儿一定会为各位准备好丰盛的午餐！”

　　“太好了！我早就饿了！”鸣人兴奋道。

　　几天的跋涉，还是让鸣人这种没有出过远门的人觉得有些疲累，不过更多的是兴奋。

　　卡卡西忽然耳朵一动，看向了某处，心中暗道：“来了吗？”

　　没多久，鸣人同样心中一凛，右手迅速掏出了一个苦无，朝着一个方向射去！

　　“是谁！”

　　鸣人一声低喝，让众人都停了下来。

　　小樱心中紧张，连忙说道：“鸣人，什么情况？”

　　“不知道，刚刚感觉那里有东西。”鸣人有些疑惑地说道。

　　刚刚那种感觉好像又忽然间消失了。

　　卡卡西颇为讶异地看着鸣人，这家伙的感知好像有些敏锐啊。

　　漩涡一族天生的功能吗？

　　鸣人和小樱一起走了过去，扒开草丛，发现了一只雪兔被鸣人的苦无钉住了耳朵。

　　“鸣人！你看看你做的好事！多可爱的兔子啊！”小樱气恼地将苦无拔出，将雪兔抱在了怀里。

　　女生总是对可爱的东西没有任何抵抗力。

　　“啊啊，对不起对不起，我不是故意的。”鸣人双手合十，十分抱歉地说道。

　　佐助见状则是皱了皱眉，感觉到一丝的不对。

　　忽然，佐助灵光一闪，说道：“不对！那个是雪兔！只会在寒冷的地方生活，根本不可能会出现在这种地方！一定别人用来做替身术的道具！”

　　小樱和鸣人闻言都是一惊，连忙放开了那只雪兔。

　　卡卡西满意地点了点头，这三人跟随自己的这段时间，确实是成长了不少，自己的教导看来并没有白费。

　　就在这时，一把巨大的大刀呼啸而来！

　　佐助脸色大变，连忙叫道：“快蹲下！”

　　小樱和鸣人闻言立刻趴下，达兹纳也被小樱按了下去。

　　而卡卡西却纹丝不动！

　　“卡卡西老师！”鸣人焦急地叫道。

　　卡卡西没有理会，冷哼了一声，说道：“有些意思，很久没有人敢在我的面前动刀了。”

　　砰！

　　雷光化剑的封印解除，千霆瞬间出现在卡卡西的右手中。

　　蓝色的雷光在千霆之上不断闪动，卡卡西的右眼一眯，千霆横扫而出！

　　叮！

　　千霆与斩首大刀的首次碰撞！

　　火花四溅！

　　卡卡西右手微微用力，只见斩首大刀竟直接被一切为二！

　　哐当！

　　巨大的斩首大刀一分为二，掉落在卡卡西的面前。

　　佐助四人目瞪口呆！

　　这是什么操作！要不要这么凶残！

　　这是卡卡西这次任务以来第一次动手，然而就是第一次动手，就让佐助鸣人他们明白了，什么叫做真正的强者！

　　“好……好厉害！”鸣人喃喃道。

　　小樱默默地点了头，对鸣人的话语表达了十二分的赞同。

　　佐助看向卡卡西的目光充满了狂热，这就是他的老师，旗木卡卡西吗？果然强的离谱！

　　那横空飞来的大刀有多么恐怖，佐助有着最为直观的感受。

　　然而就是这恐怖的大刀，竟被卡卡西一刀切断，这种眼力，判断力，控制力实在是骇人听闻。

　　卡卡西并没有就此停下，而是看向了另一边的大树，大树之上，一个穿着条纹裤，赤裸着上半身，穿衣风格恶俗的男子正站在树枝上。

　　“斩首大刀？雾隐叛忍桃地再不斩？”

　　卡卡西一连反问两句，皆是肯定无比。

　　而站在树枝上的再不斩，此时是一脸的懵逼。

　　斩首大刀居然断了！

　　这个人是谁？银白色的头发，遮住的单眼，蓝色雷光的长刀。

　　再不斩瞳孔一缩！

　　这些线索都指向了一个让忍界闻风丧胆的名字！

　　旗木卡卡西！


第两百五十九章 对战！

　　卡卡西目光如刀，直视着不远处的再不斩。

　　恐怖的气势如暴风入境一般，一浪又一浪地冲向了再不斩。

　　再不斩脸色一变，这种感觉，比当年的四代水影矢仓还要恐怖！

　　影级！

　　再不斩在一瞬间便做出了判断，冷汗顺着额头流下。

　　当年面对矢仓时候的感觉又瞬间涌上了心头。

　　那是一种无力的感觉。

　　自己擅长的水遁、无声杀人术还有刀术，在他的眼中都一钱不值。

　　看着卡卡西那冷冽的目光，再不斩清晰地感觉到，那是比矢仓更为强大的存在。

　　怎么办！

　　逃？

　　不，跳不掉！

　　卡卡西速度冠绝忍界，当年十八岁的卡卡西便能跟雷影平分秋色，更何况如今。

　　既然逃不掉，那就唯有一战！

　　平复下自身的恐惧，再不斩低声道：“原来是大名鼎鼎的木叶第一技师，旗木卡卡西，真是失敬了。”

　　木叶第一技师！

　　掌握着上千种忍术，并能够熟练运用的恐怖存在！

　　“想不到你离开了雾隐之后，还有这种情报能力，真是难得，看来的叛忍生涯，还算是过得不错啊。”卡卡西笑道。

　　对于再不斩能这么快平复下自己的情绪，卡卡西还是颇为赞赏的。

　　不愧是被称为鬼人的存在。

　　这份心理素质，确实撑得起这个名号。

　　再不斩自嘲一笑，说道：“不过是过街老鼠罢了，哪里能称得上是不错。”

　　“政变失败吗？四代水影的压迫下，你敢挺身而出，算得上是一条汉子，只是你如今的所作所为，恐怕是助纣为虐。”

　　“助纣为虐？为了梦想，哪怕是把灵魂卖给恶魔又如何？卡多虽然不是什么好人，但是他可以给我提供足够的资金，让我东山再起！”

　　再不斩说到这里，眼神有些狂热。

　　他的野心并没有随着那场政变的失败而熄灭，反而更加浓烈。

　　当上水影，给予雾隐正确的统治，而不是血雾政策。（由于雾隐村的封闭，再不斩并不知道照美冥上位之后改变了血雾政策。）

　　这个目标，在他当初毕业考试杀光了所有的考生的时候，便已经下定了这个决心。

　　他不允许，自己长大的雾隐，再次遭受这种惨无人道的训练方式。

　　忍者，绝对不是没有感情的生物。

　　只是在这条路上，再不斩却渐渐迷失了自己，最后忘记了自己的初衷，只记得自己的野心。

　　以至于他想将白培养成自己的工具，而不是同伴。

　　“不是这样的！梦想，怎么可以通过这种方式实现！梦想是要通过自己的努力去实现的，而不是用这种……用这种卑劣的方式！”

　　鸣人闻言大叫道，显然对再不斩的说法十分不认同。

　　他也有梦想，他的梦想就是火影，但是如果让他将灵魂卖给恶魔才会实现，那么鸣人一定会拒绝的。

　　“鸣人……”

　　见鸣人这么激动，佐助和小樱都是一愣。

　　“小鬼，你懂什么？你知道什么是忍者吗？不要以为带上了忍者的护额，就是忍者了！可笑！本大爷为了梦想这样牺牲，才是忍者的做法！”再不斩怒斥道。

　　“不！我绝对不会认同你这种做法！”

　　鸣人的目光坚定，散发着让人难以动摇的恐怖的信念！

　　卡卡西伸手拦住了鸣人，说道：“再不斩，你迷失了。连出发的目的都忘了，实现了目标，又如何？”

　　再不斩一愣，一时间竟然不知道说些什么。

　　自己错了吗？

　　帮助卡多这样的人，跟之前的矢仓有什么区别？

　　就在这时，卡卡西心中警醒，说道：“出来吧，不要躲了，你已经暴露了。”

　　树林中一片安静，根本没有因为卡卡西的话语而出现变动。

　　佐助三人都是神经一紧，他们知道，卡卡西绝对不会判断错误。

　　“不肯出来吗？那就让我请你出来好了。”

　　卡卡西右手一甩，蓝色的千本激射而出。

　　千鸟千本！

　　撕拉一声，千本刺入了一棵树中，随即砰的一声，那棵树竟是直接爆裂开来！

　　树的后面，是一个带着面具的少年！

　　少年一个闪身，来到再不斩的身边。

　　“再不斩先生，很抱歉，我被发现了。”

　　“不怪你，毕竟对手是旗木卡卡西，能躲到现在，已经很了不起了。现在还是想想如何逃命吧。”

　　“再不斩先生，我来拖住他们，你先跑吧。”

　　“呵呵，开什么玩笑，我鬼人再不斩，何时用过这种逃命的方式，简直可笑！”

　　再不斩拿起了一旁断裂地只剩下一半的斩首大刀，面色凝重地看着卡卡西。

　　此战虽必败，但是不可不战！

　　“哦？还是要战吗？鸣人佐助，那个戴着面具的少年就交给你们了，有信心吗？”

　　鸣人和佐助对视了一眼，说道：“有！”

　　“那么，去吧。”

　　鸣人和佐助闻言，脚下查克拉一动，朝着白跑去。

　　卡卡西对小樱说道：“小樱，离远一点，保护好达兹纳先生。”

　　“嗯！”

　　一个瞬步，卡卡西在再不斩还没有反应过来的时候，就来到了他的面前，直接抓住了他的肩膀，扔了出去。

　　“换个地方。”

　　“再不斩先生！”白低呼一声，想要去再不斩身边，但是却被鸣人和佐助拦了下来。

　　“你的对手是我们。”佐助低喝道。

　　“可恶，看来想要帮助再不斩先生，就只能先打败你们了。”

　　白一声低喝，随即结印道：“冰遁秘术！魔镜冰晶！”

　　咻咻咻！

　　数十面冰做的镜子瞬间浮现在两人面前。

　　“这是什么？冰块？”鸣人疑惑地说道。

　　佐助神情凝重，这种忍术，对方也是个血继限界的忍者吗？

　　而这种忍者就意味着，他要比同级别的忍者强上一个档次，甚至可以越级杀人！

　　白的身影融入了那冰境之中，手中拿出了六根千本，低声道：“对不起了，为了再不斩先生，请你们死在这里！”

　　战斗，一触即发！

　　远处，再不斩稳定了脚步，看着已经站好的卡卡西。

　　“卡卡西，你倒是对那两个小鬼很有自信，白的血迹秘术，哪怕是我，也不是那么好解开的。”

　　卡卡西看向了那冰境结成的世界，低声说道：“不经历风雨的洗礼，苍鹰又怎么可能展翅高飞，这是他们应当要经历的磨难。”

　　“哈哈哈，卡卡西，你太自信了，哪怕是历练，白对他们来说，也是不可战胜的对手，你这样，待会恐怕就要为他们收尸了。”再不斩大笑道。

　　“再不斩，你不用替他们担心，还是先关心你自己吧，凭借一把断裂的斩首大刀，你确定还要跟我战斗吗？”

　　再不斩握紧了斩首大刀，说道：“早就听闻旗木刀法为忍界一绝，今天遇到了，自然是要讨教一番。”

　　“有意思，那就来吧！”

　　千霆在手，卡卡西的战意彻底引爆！


第两百六十章 水牢之术！

　　千霆嗡嗡作响，这些年，它有些寂寞了。

　　千霆之名在卡卡西的手中，已经成为了忍界中灿烂的一个符号。

　　雾隐的忍刀七人众，每一把刀都有着自己的特点。

　　有时候，刀的名字比使用者的名头还要响亮。

　　而千霆不同，它从默默无闻，到如今名震忍界，依靠的就是它的主人，旗木卡卡西。

　　只要在卡卡西手中，它才是那把让忍界都为之颤抖的凶器。

　　旗木刀法大成之后，已经越来越少人能够接住卡卡西的一刀了。

　　而成为暗部部长之后，卡卡西能够出手的机会也就不多了。

　　毕竟没有哪个领导动不动就提刀自己上的。

　　所以，战斗，才是千霆所渴望的东西。

　　而如今面对的，便是忍界中鼎鼎有名的刀法好手。

　　千霆自然兴奋异常。

　　一把是号称可以无限重生的斩首大刀，一把是有雷霆之名的名刃。

　　两者的碰撞，在此刻开始！

　　叮！

　　两刀相碰，钢铁交击之音！

　　斩首大刀虽然只剩下一半，但是还是十分巨大，虽然没有千霆的长度，但是宽度绝对是千霆的十倍有余。

　　巨大的刀身，有着很好的防御效果。

　　一触即分！

　　再不斩目光凝重地看着卡卡西，行家一出手，便知有没有。

　　仅仅是一瞬间的碰撞，再不斩就能明确地感觉到，卡卡西的刀术之强，还在想象之上。

　　卡卡西倒是饶有兴趣地看着再不斩。

　　两者目光碰撞，身形同时一刀。

　　叮叮叮叮叮！

　　刀影在半空中连续碰撞！

　　再不斩拿着那沉重的斩首大刀居然能够跟上卡卡西的速度，实在是难得。

　　当然，卡卡西也未尽全力。

　　上百次的交击之后，两人默契地朝后一退，拉开了距离。

　　“再不斩，没想到断裂的斩首大刀还能被你挥舞成这样，该说真不愧是忍刀七人众之一吗？”

　　“忍刀七人众？早已经死去大半，已经越来越少人有资格担当起这个称号了，如今的雾隐，又哪有一个真正的忍刀七人众在？”

　　确实，如今的雾隐空有四把忍刀，但是却没有一个人有资格拿起来。

　　斩首大刀在再不斩手中，鲛肌被干柿鬼鲛带走，雷刀牙被黑锄雷牙带走，如今的忍刀七人众，早就已经名存实亡。

　　“或许你可以考虑回到雾隐。”卡卡西说道。

　　“我会回去的，带着我的梦想，还有当上水影的实力。”再不斩把刀猛地插入了地上，目光坚毅地看着卡卡西。

　　双手结印！

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　呼啸的水龙从一旁的水流中猛地卷起，朝着卡卡西疾驰而去。

　　威风凛凛的水龙，甚至有隐隐超出B级忍术的威力。

　　卡卡西不躲不闪，这种忍术，对于如今的他来说，根本就没有似乎的威胁。

　　“白牙月冲！”

　　白色的月牙随之斩出，将那狰狞的水龙直接劈出了两半，水花四溅！

　　再不斩瞳孔一缩，刀劈B级忍术？

　　这就是旗木刀法的威力吗？

　　恐怖！

　　忍刀七人众之名虽然强大，但是有部分还是依靠忍刀本身的特性，他们之中，刀术真的好到世界少有的，并不多。

　　再不斩也是第一次见到这等恐怖的刀术。

　　这等刀术，凭借断裂的斩首大刀与之硬拼，实为不智！

　　既然如此，再不斩眼睛一眯，双手再次结印。

　　“雾隐之术！”

　　一瞬间，浓浓的白雾充斥着四周，一米之外，根本看不清任何东西。

　　“雾隐之术吗？有意思，虽然在雾隐之中见过类似的忍术，但是能将这个忍术运用到这个地步的，你还是第一个。”

　　“哼，卡卡西，哪怕是你，在这片浓雾中，也是什么都做不到的。乖乖成为我手中的猎物吧。”

　　再不斩的声音忽远忽近，让人听不清到底是在什么方向。

　　“无声杀人术，却是有几分意思，不过这种小把戏，在我的面前没有丝毫作用。”

　　“哼，大言不惭，就让我看看，你如何破解我的雾隐之术。”

　　卡卡西伤脑筋地摸了摸脑袋，叹道：“看来你死不见棺材不掉泪啊，既然如此，那我就不客气了。”

　　右手放在嘴边轻轻咬下，瞬间出现了殷红的液体。

　　双手飞快结印。

　　“通灵之术！”

　　“砰！”

　　一阵烟雾响起，一只白色的巨犬出现在卡卡西的面前。

　　“卡卡西大人。”

　　“定春，锁定敌人的方位吧。”

　　“是！卡卡西大人。”

　　定春是九只小地狱犬中实力最强，同时也是嗅觉最为敏锐的存在，哪怕是再小的味道，也逃不过他的鼻子。

　　定春的鼻子不断耸动，片刻之后，黑溜溜的大眼睛闪过一丝亮光，随即闪身消失不见了。

　　“哦？找到了吗？还真是很快啊。”

　　其实卡卡西要是想找到再不斩的方位，只要开始仙人模式就可以了。

　　只是卡卡西一时兴起，所以将定春召唤了出来。

　　就当是遛遛狗了。

　　目光看向了那远处的冰境。

　　那可是真正的冰遁，跟之前在雪之国狼牙雪崩那半吊子的伪冰遁可是完全不同的。

　　这其中的差距，就好像是大和和初代火影之间的差距一样。

　　“不知道鸣人和佐助能否获得应有的成长。”卡卡西喃喃道。

　　至于凭借两人自身的实力打败白，那显然有些不现实。

　　如今的白，至少也有了上忍的实力，而鸣人和佐助不过是中忍的实力，想要将白拿下，难度并不小。

　　卡卡西之所以让两人去对抗白，不过是为了激发佐助的写轮眼。

　　在生死之间的恐惧中，佐助才能找到打开那双邪恶眼睛的钥匙。

　　“佐助，别让我失望啊。”

　　魔镜冰晶之中，鸣人和佐助的身上都插着不少的千本，看上去如同两只刺猬一般。

　　“可恶，这家伙的速度怎么会这么快！”鸣人拔出了右手上的千本，神色颇为不爽。

　　从刚刚到现在，两人竟然一点都没有碰到这个少年。

　　“这个冰也好奇怪，火遁根本就无法融化，可恶！”佐助咬牙说道，语气中满是不甘。

　　“佐助，我们两个朝着不同的方向跑，看看他能不能追上我们。”鸣人忽然说道。

　　“好，我倒是要看看，他到底有多快！”

　　两人一拍即合，分别朝着不同的方向狂奔而去。

　　白的手中抓住数根千本，语气冰冷。

　　“没用的，这里就是我的世界，你们哪怕再快，也逃不过我的速度。”

　　咻咻咻！

　　千本四处纷飞，就好像出四面八方飞出来一样。

　　啊！

　　一瞬间，佐助和鸣人的身上再次插满了千本。

　　“可恶！”

　　冰境之外。

　　“在这里！”

　　定春一声低吼，张开了血盆大嘴，朝着暗处的再不斩咬去！

　　突然出现的大狗让再不斩吓了一跳。

　　好凶残的狗！

　　再不斩连忙闪身，躲过了定春的尖牙。

　　“通灵兽？”

　　再不斩眉头紧皱，怎么也没有想到，卡卡西的通灵兽居然有这么出色的嗅觉，在一瞬间就找到了自己的方位。

　　“该死，得想个办法将身上的味道消除。”

　　再不斩低语一声，目光四处扫视，忽然，再不斩眼前一亮。

　　他看到了那条小河。

　　“找到了！”

　　再不斩朝着小河狂奔而去。

　　只要进入了水中，哪怕是狗的鼻子再灵敏，也没有办法闻到自己身上的味道。

　　当再不斩扑通一声跳进水里的时候，猛地感觉不对。

　　这个水好重！

　　这时候，卡卡西出现在了水面之上，笑道：“等你好久了，水遁！水牢之术！”

　　在再不斩惊讶的目光中，卡卡西的右手形成了一个水球，将再不斩包在了里面，动弹不得！

　　瓮中之鳖！


第两百六十一章 再不斩的选择！

　　“你怎么会水牢之术！”再不斩惊讶不已，这是自己擅长的忍术，但是被对方就这么使用了，心中难免有一种别扭的感觉。

　　“你说呢？”卡卡西眯着眼睛笑道，丝毫没有解释的意思。

　　再不斩心中一沉，自己怎么会忘了，眼前这个人可是用写轮眼复制了上千个忍术的男人，会用水牢之术并不奇怪。

　　大意了啊。

　　再不斩心中苦笑不已。

　　没想到最后败在了自己的最为拿手的水遁之下，真是讽刺啊。

　　“既然落在了你的手中，要杀要剐，悉听尊便！”

　　再不斩倒也算硬气，没有丝毫求饶的样子。

　　作为真正的忍者，可以坦然地面对死亡。大丈夫死则死矣，绝不会做卑躬屈膝的事情。

　　再不斩虽然迷失了自己，但是该有的傲骨却从来都没有失去过。

　　他是雾隐的鬼人，哪怕是死，也不会改变。

　　卡卡西赞赏地看了再不斩一眼，这样的人，才值得自己为他所做的事情。

　　“放心，我不会杀你，也不会剐你，有个人想见你一面。”

　　再不斩一愣，说道：“谁？”

　　再不斩被困，浓雾也渐渐散去。

　　“水影大人，出来吧。”

　　卡卡西一声低语，在那即将消散的浓雾之中，一道倩影缓缓浮现。

　　深蓝色的衣袍，香肩微露，棕色交叉长卷发遮住了右眼，左眼呈现碧绿色。

　　正是五代水影，照美冥！

　　而她的身后，是一个中年男子，独眼的青！

　　“照美冥？水影大人？果然，你成功了吗？”

　　看到那熟悉的人影，再不斩有些唏嘘。

　　作为曾经雾隐的一份子，再不斩自然知道照美冥是何人。

　　两人虽然不是同一届的学生，但是还是有一些交情。

　　当年照美冥也曾经拉拢过再不斩一同对抗矢仓，但是再不斩根本就不领情，直接带了一批人单干，结果直接被矢仓识破，无奈之下，只好离开了雾隐。

　　“再不斩，好久不见，没想到再次见面的时候，你是这般模样。”

　　照美冥同样感慨不已。

　　当年被称为鬼人的再不斩，实力之强，在雾隐中也是少有敌手。

　　可惜的是，为人太过傲气，根本就无法接受照美冥提出的合作请求，最终政变失败离开了雾隐。

　　“同样是拥有政变要为雾隐带来新生梦想的人，你成功了，我却失败了。你是对的，当初的我，太过自信了，才有了今日的恶果。”

　　照美冥看了卡卡西一眼说道：“卡卡西，解除水牢之术吧，我有话跟再不斩好好说说。”

　　卡卡西点了点头，也没有拒绝。

　　右手离开了水球，水自然落下，再不斩也重新获得了行动的自由。

　　“照美冥，不，五代水影大人，有什么事情需要给我这样一个叛忍说的？”再不斩自嘲一笑道。

　　“大胆！居然敢这么跟水影大人说话！”青见再不斩的神态倨傲，十分不爽地呵斥道。

　　“青！闭嘴！”照美冥轻喝一声。

　　“水影大人，他……”

　　“好了，够了。”

　　见照美冥脸有愠色，青也不敢再多说什么。

　　再不斩饶有兴趣地说道：“想不到当年矢仓的亲信，青都跟随你了，照美冥，果然政治这种东西，你要比我拿手多了。”

　　“再不斩，矢仓倒行逆施，失败是迟早的事情，如今我成为了五代水影，立志为雾隐开一个盛世，血雾政策已经结束，而我成为五代水影之后，也撤销了对你的追杀令。”

　　再不斩心中一动，他也并非笨蛋一个，听到照美冥这么说，显然也明白了照美冥来找自己的意思。

　　“你想要让我回雾隐去？”

　　“不错，雾隐被矢仓折腾了这么久，元气大伤，忍刀七人众已经名存实亡，血迹家族更是所剩无几，你和那个名为白的少年，都是雾隐所需要的。我以五代水影之名，正式邀请你，回归雾隐。”

　　再不斩心中涌起翻天覆地的浪潮，但是表面却是一副不屑的样子：“哼，原来是看上的白的血继和我的斩首大刀，这样就想让我回去听命于你吗？可笑！”

　　“再不斩！你一介叛忍，水影大人给你这个机会，你还不识好歹！信不信我让你血溅当场！”青呵斥道。

　　“就凭你，你大可以试试！”

　　再不斩目光冰寒地看着青，青也不甘示弱，同样目光如炬。

　　两人之间一触即发的战意熊熊燃烧。

　　卡卡西有些无奈地看了两人一眼，这是唱哪出，青这个配角也太抢戏了吧？

　　照美冥同样无奈地看着一眼卡卡西，意思是，你知道旁边跟着这样一个护卫有多么坑爹了吧？

　　卡卡西对此只能表示同情。

　　“够了！你们两个别吵了，青，一边待着去，没有我的允许，不准说话！”

　　“水影大人！”

　　“嗯？”照美冥的脸上带着危险的笑容，看得青一个激灵。

　　再说下去，恐怕自己回雾隐会少了一层皮啊。

　　于是，青选择了闭上自己的嘴巴。

　　“再不斩，如果你还记得你曾经的梦想，就不会拒绝我的要求。从前是矢仓没有给你一个改变雾隐的机会，如今，这个机会就摆在你的面前，你还是不愿意接受吗？那个生你养你的地方，你难道没有一丝一毫的留恋吗？”

　　照美冥连连发问，再不斩的心开始动摇。

　　是啊，那个地方自己做梦都想要回去，如今机会就摆在自己的面前，自己还要去拒绝吗？

　　见再不斩面有意动，照美冥接着说道：“只要你肯回到雾隐，我会让你重组忍刀七人众，重现忍刀七人众之名！”

　　再不斩眼中精光大盛。

　　对于再不斩来说，忍刀七人众的名号还是很重要的，如果真的能够重组忍刀七人众，对他而言，是一件极为有意义的事情。

　　“当真？”

　　“我照美冥从来说一不二！”

　　“好，我同意你的邀请，雾隐鬼人桃地再不斩参见五代目水影的人！”

　　再不斩边说边鞠躬道。

　　照美冥见状脸上露出了一丝笑意。

　　成功了！

　　只要再不斩回归，雾隐的实力便能达到一定程度上的加强。

　　再加上那个名为白的水无月遗孤，假以时日，水无月一族便能再次出现在雾隐之中。

　　一箭双雕！

　　照美冥感激地看了一眼卡卡西。

　　如果不是卡卡西通知自己再不斩的踪迹，今天的收获显然是不会存在的。

　　卡卡西接到了任务之后，便通过飞雷神之术去了趟雾隐告知了照美冥。

　　照美冥带着青便朝着波之国赶来。

　　现在看来，时间刚刚好。

　　“好，再不斩，欢迎你回归雾隐！”

　　再不斩绑着绑带的脸上微微动了动，显然同样兴奋。

　　就在这时，一股邪恶的查克拉从远处爆出。

　　卡卡西转头一看，红色的查克拉冲天而起！


第两百六十二章 结束

　　“九尾爆发了吗？那么看来应该要结束了。”卡卡西喃喃道。

　　“那是什么？凝成实质的红色查克拉！”再不斩惊讶不已。

　　“九尾吗？”照美冥到底是见多识广，一下子就认出来了。

　　“不错，看来鸣人那小子被逼迫到极限了，那个叫白的少年实力果然不同凡响。”卡卡西说道。

　　“亏你还那么轻松，不怕你的学生被干掉吗？”

　　“呵，他们两个要是那么容易就被干掉，也就对不起他们的名字了。”

　　开玩笑，这两个都是挂逼好吗？怎么可能轻易就死掉了？

　　而且以白的性格，会下死手才怪。

　　再说了，卡卡西在鸣人的身上留下的飞雷神的特质苦无和感应符式，如果鸣人遇到危险，卡卡西会第一时间知道。

　　如今符式还没有被触动，说明致命的危机还没有出现。

　　魔镜冰晶之中，被千本插得奄奄一息的佐助震惊地看着眼前的这一幕。

　　猩红的双眼中两个黑色的勾玉不断转动。

　　那红色的查克拉，强大到让佐助都觉得可怕。

　　这就是鸣人真正的实力吗？

　　“佐助，你好好休息吧，接下来的事情就交给我了！臭狐狸，该交房租了！”

　　刚刚佐助为了救鸣人，身上被插了不知道多少的千本，好在鸣人及时反应过来，帮佐助挡了不少，不然的话，此时的佐助恐怕已经晕死过去了。

　　“切。”

　　封印之中，九尾那巨大的身躯不屑地冷哼了一声。

　　“这种货色也要借用我的查克拉，鸣人，你还差得远。”

　　话是这么说，九尾还是将自己的查克拉缠绕在鸣人的身上。

　　一瞬间，鸣人身上的千本全部被弹了出去，伤口更是急速愈合。

　　在冰境之中的白见到这一幕惊讶不已。

　　“好可怕的恢复能力，好可怕的查克拉，这个少年，到底是何方神圣！”

　　心中惊惧，但手中的动作丝毫没有停止，千本再次激射而出。

　　“啊！”

　　鸣人一声怒喝，恐怖的劲风以其为中心向四面八方散去。

　　一瞬间，那些原本无往不利的千本根本无法接近鸣人的身体就直接被吹散了。

　　“什么！”

　　白大惊！

　　鸣人脸上的六道胡须变得更加明显，红色的竖瞳看上去狰狞无比。

　　“在这里！”

　　鸣人速度瞬间加快，朝着一块冰境冲了过去。

　　白想要阻止，但是根本就无法靠近鸣人。

　　“啊！”

　　鸣人怒吼一声，一拳打在了冰境上。

　　哗啦！

　　冰境直接被打碎了！

　　“怎么可能！”佐助大惊道，好快的速度，好可怕的攻击力，跟刚刚的鸣人完全不同！

　　鸣人猛地一回头，红色的竖瞳猛地一定。

　　“那里！”

　　鸣人狂奔而去，一把抓住了白的右手。

　　速度之快，让白都没有反应过来。

　　“抓到你了！”

　　鸣人猛地一挥拳，重重地砸在了白的脸上。

　　白的身体飞了出去，脸上的面具分成了两半。

　　鸣人没有就此停下，再次冲了过去，拳头上甚至浮现出了红色的查克拉。

　　就在鸣人即将打中白的一瞬间，一道身影忽然出现，将鸣人的拳头结结实实地接住了。

　　“够了，鸣人，冷静一点。”

　　卡卡西的声音让鸣人愣了一下，随即身上的红色查克拉如同潮水般褪去。

　　“卡卡西……老师？”

　　“已经学会用九尾的力量了吗？看来进步不小啊。”卡卡西笑道。

　　当年卡卡西跟九尾商谈之后，九尾也算是稍微认可了鸣人，这些年来，九尾也没有给鸣人捣乱。只不过九尾认为鸣人还没有资格知道自己的名字。

　　前些日子，鸣人知道了自己体内有九尾之后，在卡卡西的帮助之下，也见到了这个大狐狸。

　　一人一兽达成共识，也就形成了如今这个局面。

　　“卡卡西老师，你终于来了，我和佐助快撑不住了。”

　　卡卡西闻言看向了一旁被扎成刺猬的佐助。

　　那猩红的写轮眼让卡卡西明白，这次的目的算是达到了。

　　没有理会白，卡卡西和鸣人走到了佐助的面前。

　　“佐助，你没事吧？这次可是我救了你哦。”鸣人得意洋洋地说道。

　　佐助傲娇转头，全然不搭理鸣人。

　　卡卡西一掌按在了佐助的胸口，微微一用力，直接将佐助身上的千本全部震开。

　　千本叮叮当当地掉落在了地上。

　　“佐助，你身上的都是皮外伤，休息几天就没事了。”

　　“嗯，谢谢卡卡西老师。”

　　“不用，你这次开启了写轮眼，对你是一个不小的收获，好好熟练它吧。”

　　“嗯！”佐助点头应道，心情还是颇为愉悦的。

　　打开了写轮眼，就说明他离鼬又进了一步。

　　这时候再不斩也来到了白的身边，轻声问道：“白，没事吧？”

　　白连忙擦去嘴角的血迹，说道：“我没事，再不斩先生，对不起，我失败了，我输给了他们。”

　　“没事，不过是输了而已，我也输了。”

　　再不斩笑着拍了拍白的肩膀，示意没有关系。

　　白对再不斩这样亲昵的动作搞得有些糊涂，但还是十分享受这一切。

　　见再不斩来了，鸣人和佐助都是神色一变，站在了卡卡西的身后。

　　“卡卡西老师，你还没有解决掉那个没有眉毛的家伙吗？”

　　鸣人颇为疑惑地说道，按照他的理解，卡卡西解决掉这个家伙应该不难才对，怎么会是现在这样？

　　“啊，没事了，他们现在不是敌人了。”

　　“不是敌人了？”鸣人和佐助闻言都有些懵逼，这是什么情况？

　　这时候照美冥和青也慢悠悠地走了过来。

　　“啊咧咧？卡卡西哥哥，这个漂亮的大姐姐是谁？”鸣人好奇道。

　　照美冥闻言露出了一个大大的微笑，小鸣人，很会说话哦。

　　“鸣人，那是雾隐村的水影大人，再不斩是他们村子的叛忍，如今已经被水影大人说服，要跟他们一起回去了，所以，他们自然就不是敌人了。”

　　“啊？那个漂亮的大姐姐是水影大人？”

　　鸣人惊讶不已，在他的印象里，影不是应该像三代那样的老头子才对吗啊？怎么会是这么年轻的大姐姐呢？

　　果然，别人村子的影。

　　“小弟弟，很会说话哦，姐姐真想给你一个爱的kiss。”

　　照美冥摸着鸣人的下巴，一脸的妩媚。

　　卡卡西有些无奈，照美冥这个开放的性子还真是见谁都要调戏一下，连小孩子都不放过，真是太禽兽了！

　　不行，改天要教育一下。

　　看卡卡西那无奈的模样，照美冥心中暗爽。

　　哼，让你这么长时间不来找我。

　　鸣人则是被照美冥调戏地一愣一愣的。

　　“好了，各位，这是我雾隐的家事，就不劳烦各位了，我们先走了。”

　　照美冥说完带着青、再不斩、白一同离去。

　　再不斩看了卡卡西一眼说道：“卡卡西，这次是我输了，但是下一次，我一定会战胜你的。”

　　卡卡西笑道：“我很期待那一天的来临。”


第两百六十三章 关于《亲热天堂》的悲惨遭遇

　　照美冥一行人离去，这场战斗也算是落下了最后的帷幕。

　　时间不长，但是对于鸣人和佐助来说，都有着巨大的收获。

　　佐助开启了写轮眼，鸣人则是首次使用出了九尾的查克拉。

　　这两样对两人来说都是可以直通到最后大BOSS的主角光环。

　　再不斩虽然被解决了，但是波之国的任务还没有完全结束，毕竟这个任务的核心是将达兹纳保护到造桥结束之后。

　　现在仅仅只是开始而已。

　　卡卡西等人回到了小樱所在的地方，小樱见三人回来，松了口气。

　　几人都完好无损，说明战斗已经结束了。

　　“卡卡西老师，佐助，鸣人，你们没事吧？”

　　“小樱，我们当然没事了，你是不知道，刚刚要不是我的话，佐助恐怕就要受重伤了。”鸣人大笑道。

　　“切，也不知道是谁的速度那么慢，都被人家插成了刺猬，要不是我，恐怕现在都爬不起来。”佐助反击道。

　　“你说什么！”

　　砰，两人的额头撞到了一起，忽然怒视着对方。

　　卡卡西有些无奈地挠了挠头，这两人培养感情的方式跟一般人还真是不太一样啊。

　　“好了好了，你们两个真是的，一天到晚地拌嘴。”

　　卡卡西将两人拉开，示意暂时休战。

　　两人互相冷哼了一声，别过头去。

　　好吧，两个人都有一点傲娇属性。

　　卡卡西走到一旁，将刚刚断裂的斩首大刀的另一半拿了起来。

　　之前再不斩只是拿走了有刀把的那一半，这一半的刀刃倒是没有拿回去。

　　卡卡西有些好奇，这把据说是只要砍出人血，就能不断恢复，号称不断的大刀到底是哪种材质。

　　拿出了一个卷轴，将其封印在卷轴之中。

　　这个材料可是很稀奇啊，说不定以后用得上。

　　将卷轴收好，卡卡西对着达兹纳说道：“达兹纳先生，这次的任务比我们想象中的要艰难许多，不过既然答应了你继续执行任务，我们就不会半途而废，所以，我们现在继续出发吧。”

　　达兹纳虽然只是一个普通人，但是也知道忍者是多么强大的存在。

　　刚刚闹出那么大的动静，很显然这次的敌人不是一般的强大，但是仍然被眼前的四人小队所击退，这就足以说明眼前这个小队的实力。

　　达兹纳不由得庆幸，如果不是请了这样一个小队，恐怕自己早就尸骨无存了。

　　“多谢卡卡西先生。”

　　一行人再次上路，倒是没有再遇上什么危险，很快就到了达兹纳的家中。

　　“这里就是我的家了。”

　　卡卡西抬头望去，那是一个海边的小屋，没有很大，但是风景很美，是一个适合住人的地方。

　　波之国某一处，一个身材矮小，带着墨镜的中年男子正一脸气愤。

　　“什么雾隐的鬼人，真是垃圾，不过是对付四个木叶的忍者都不行，亏他还跟我吹了半天的牛皮，结果被吓得都不敢回来了。真是个废物！”

　　卡多气得不断地敲打着手中的拐杖。

　　“卡多大人，我早就说了，那个什么再不斩只是个废物而已，还是交给我们兄弟两个去办吧。”

　　草履说道。

　　“嗯？好，你们两个过两天趁达兹纳去造桥的时候，去将达兹纳的女儿和外孙给我绑过来，我倒是要看看，这样达兹纳我看你还怎么去造桥！”

　　“是！卡多大人。”

　　夜色悄悄降临，达兹纳的外孙伊那里还是跟鸣人吵了起来，卡卡西在劝说了伊那里之后，便独自一人坐在房间的窗户那里。

　　外面，是蔚蓝的大海。

　　“啊，偶尔来这种小国也不错，意外地安静啊。”

　　卡卡西将头上的护额去了下来，放在了桌子上，银白色的碎发随风四处飘扬。

　　海风宜人，让卡卡西舒服地有些想要睡过去。

　　卡卡西从兜里拿出了一个纸条，上面写着：今晚十二点见。

　　不用说，这自然是今天遇见照美冥的时候照美冥给的。

　　两人的关系暂时还不适合让外人知道，所以当有别人在场的时候，两人都会克制一点。

　　月亮已将挂得很高了，卡卡西喃喃道：“时间差不多了。”

　　留下了一个影分身，卡卡西的真身便如海面上倒映的明月一般，随风消散。

　　波之国外的某处，照美冥找了个理由避开了青和再不斩，独立一人来到了一个小湖的旁边。

　　照美冥从怀里掏出了红色的勾玉，轻轻抚摸，嘴角微微翘起，似乎在等待着什么。

　　一阵微风吹过，照美冥感觉有一双强有力的臂膀将自己揽入了怀中。

　　那熟悉的味道让照美冥微微沉醉，双手紧紧地搂着那人的腰。

　　“你来了。”照美冥轻声说道。

　　“啊，我来了，让你久等了。”

　　卡卡西轻轻地抚摸着照美冥的秀发，将其拥入自己的怀里。

　　此时不需要多说什么，两个久别的情侣，在月光之下，静静地拥抱着。

　　两人都仿佛要将对方融化在自己的身体里一般。

　　“卡卡西，我想你了。”

　　“冥，抱歉，让你受委屈了。”

　　原本卡卡西是称呼照美冥为小美的，但是后来觉得实在是别扭，于是改成了冥。

　　照美冥轻轻地摇了摇头，将小脑袋轻轻地靠在卡卡西的胸膛，说道：“委屈是没有的，只要能和你在一起，这都不算什么，不过你背着我看这个小黄书的事情，我可是不允许的哦。”

　　卡卡西一愣，只见照美冥从自己的忍具包中掏出了那本《亲热天堂》。

　　卡卡西的脸上不由得有些尴尬。

　　“冥，那个，你听我解释，事情不是你想象的那样。”

　　照美冥的脸上仍是带着笑意，但是卡卡西却感受不到一丝的暖意。

　　“哦？那是哪样呢？该不会是告诉我说，我上次烧了的那本，自己又神奇地复原了？然后跑回你的忍具包里了吧？”

　　“额……”

　　卡卡西一时语塞，哪怕他自负聪明绝顶，但是在这个时候却哑口无言。

　　上次卡卡西去见照美冥的时候，不小心从忍具包中掉出了自来也送的那本《亲热天堂》。照美冥捡起来翻了几页，看向卡卡西的目光就变得有些怪异。

　　随即在卡卡西万般不舍的目光中，用一个小火遁将那本《亲热天堂》送上了极乐世界。

　　这次出来，卡卡西居然忘了这件事情，又被照美冥抓了个先行。

　　实在是有些尴尬。

　　“你应该不介意我将这本书也烧了吧？”照美冥笑道。

　　“不……不介意。”

　　“那就好。”

　　熊熊燃烧的火焰将《亲热天堂》再次烧成了灰烬，卡卡西痛心疾首，但是表面却要装出一副无所谓的样子。

　　那可是珍藏版啊！

　　卡卡西的内心在滴血……


第两百六十四章 作死的卡多

　　看着卡卡西那一脸肉痛的模样，照美冥莫名地想笑。

　　这么大年纪的人了，还有这么小孩子的一面，真是有些可爱啊。

　　“好了，卡卡西，这次多谢你告诉我再不斩的信息，如今能够带回再不斩，对雾隐来说，是一件好事。”

　　卡卡西迅速收敛了心疼的心情，说道：“我们之间，何必言谢。对了，今天你说想让再不斩重建忍刀七人众？”

　　“不错，十几年前，忍刀七人众不知道为什么死了一大半，只有西瓜山河豚鬼带着剩余的忍刀回到了雾隐，黑锄雷牙和枇杷十藏叛逃，如今山西瓜河豚鬼被干柿鬼鲛灭杀，被夺走了鲛肌，雾隐剩下的只有四把忍刀了。”

　　照美冥顿了顿，接着说道：“再不斩回归，至少也能雾隐如今也有了个能够重组忍刀七人众的人。”

　　卡卡西点了点头，说道：“这样说来，再不斩确实是个合适的人选，上次我去雾隐的时候，发现那个长十郎和山治都是不错的苗子，或许你可以考虑一下他们。”

　　“嗯，他们两个确实很优秀，我会着重培养的。”

　　“对了，关于干柿鬼鲛，我这里有一个情报，你要听一下吗？”

　　“当然，那个家伙我曾经也见过，是一个真正的忍者，可惜，当时矢仓在政，这个家伙是个死脑筋，只会效忠矢仓。”

　　卡卡西点了点头，不过他知道，干柿鬼鲛效忠的可不是矢仓，而是带土。

　　“干柿鬼鲛加入了一个名为晓的组织，里面都是各个村子里的S级叛忍，我们村子的宇智波鼬也在里面，而且那里面还有曾经控制矢仓的那个人。”

　　“什么？居然有这样的组织，他们的图谋是什么？”照美冥闻言惊讶不已，全是S级的叛忍，这样的势力实在是可怕。

　　要知道，能够被列为S级叛忍的，除了特殊情况，基本上都有精英上忍的实力。

　　这样一群人聚集在一起，总不可能是为了买大乐透吧？

　　“不清楚，不过看他们的样子，恐怕目标是尾兽，你让你们村子的六尾人柱力小心一点。”

　　“好，我知道了。怪不得你一直跟着九尾的人柱力，也是怕他们来抢人吗？”

　　“这只是其一而已，鸣人是水门老师的孩子，我自然不会放任不管。”

　　“原来如此。”

　　“好了，时间不早了，你赶紧回去吧，不然的话，青他们该怀疑了。”

　　照美冥闻言有些幽怨，说道：“你这是在赶我走吗？”

　　“没……”卡卡西语塞，这种情况他还真是不知道该怎么处理。

　　见卡卡西那不知所措的样子，照美冥不管是看多少遍，都觉得十分有趣。

　　“好了，不逗你了，我是该走了。”

　　红色的嘴唇轻轻地印在了卡卡西的薄唇上，冰凉的触感让卡卡西有些迷醉。

　　一触即分，照美冥捂着红唇说道：“下次再见可不要隔这么久了哦。”

　　卡卡西笑道：“嗯，不会太久的。”

　　月光之下，两个如画般的人物渐渐散去。

　　第二天一早，卡卡西还躺在床上，一个人影便冲了进来。

　　“卡卡西老师！卡卡西老师！”

　　卡卡西眼睛微眯，艰难地睁开了睡眼，看到了眼前的少年。

　　“鸣人，你干什么，这么一大早就吵吵闹闹的。”

　　“卡卡西老师，已经很晚了，快点起来教我们修行吧！”鸣人拉着卡卡西的被子大声说道。

　　“怎么突然这么勤奋了。”

　　“卡卡西老师，鸣人和佐助是昨天看到那个少年比他们大不了几岁就那么厉害，受到了刺激。”小樱和佐助这时候也走了进来。

　　很显然，他们昨天确实都受到了刺激。

　　卡卡西挠了挠头发，说道：“好吧，真是败给你们了，不过我们还在任务期间，需要有人去保护达兹纳先生的。”

　　三人闻言面面相觑，鸣人说道：“卡卡西老师，我们可以用影分身。”

　　卡卡西一巴掌拍在了鸣人的脑袋上：“就你机智。”

　　“好了，吃过早饭我们就出发吧。”

　　“嗯！”

　　三人如今可以说是斗志高昂，白的出现也让他们将刚刚取得的一点小成就感消除，在这个年纪，认真修行才是重点啊。

　　学生这么有斗志，卡卡西自然不会泼他们冷水。

　　虽然他们以后都有最适合他们的老师，但是如今，卡卡西的任务还是将他们的基础打好。

　　万丈高楼平地起，打好了基础，他们以后也能快速进步。

　　毕竟不论是九尾模式、万花筒写轮眼、还是百豪之术，都需要一副好身板。

　　所以，卡卡西今天的训练不是别的，正是体术。

　　体术的锻炼方式有很多种，有些是锻炼耐力，有些是锻炼爆发力，有些是锻炼速度。

　　而这三者，分别适合鸣人、小樱和佐助。

　　鸣人身为漩涡一族，体质之好，仅次于开启了仙人体的千手柱间。

　　只要有适当的锻炼，鸣人就能将耐力这一项发挥到一个很高的水准。

　　小樱身为一个女孩子，之后要跟随纲手学习怪力，所需要的爆发力不用多说。

　　佐助拥有写轮眼，良好的动态视力，提升速度也不用害怕有副作用，更何况他还拥有雷属性。

　　三者的规划暂且做到这里，卡卡西分别分了三个影分身教导三人。

　　卡卡西本体则是跟着达兹纳去了大桥那里。

　　“卡卡西先生，真是麻烦你了，这么早就陪我过来。”

　　“达兹纳先生客气了，这本就是我们的任务而已。”

　　“那我先去工作了，有什么事情叫我。”

　　“好的。”

　　卡卡西自顾自地找了个地方坐了下来，看着那忙碌的人们，心中感慨。

　　不论是多么微小的存在，都在努力去改变现状。

　　这座大桥，便是这个国家最后的勇气凝结而成的。

　　单凭这一点，卡卡西就不会让卡多这个家伙破坏。

　　一连过去了几天，卡多都没有行动，大桥也快要建造完毕。

　　相比于其他人的兴奋，卡卡西知道卡多也差不多该行动了。

　　根据情报，卡多可不是那么好脾气的人，达兹纳这么跟他作对，卡多绝对不会放过他。

　　果不其然，就在建造大桥的最后一天，卡多带领这一帮流浪武士前来。

　　卡多那矮小的身子站在最前面，显得格外显眼。

　　见卡多来临，工人们都是一惊，有些人甚至瑟瑟发抖，想要逃离。

　　可见卡多对这些人造成的心里阴影到底有多么沉重。

　　“达兹纳，你成功地激怒了我，我已经派人去捉拿你的女儿和外孙，我看你到时候还怎么建造这座大桥。”

　　卡多一脸的得意洋洋，好像一切尽在掌握之中，完全不把卡卡西放在眼里。

　　小国之人，连忍者的厉害之处都不知道，也不知道是一种幸运还是一种不幸。

　　达兹纳闻言却是心中一急，吼道：“卡多，你想做什么！”

　　“很简单，立刻停工，毁了这座大桥，不然的话，恐怕你就要去另一个世界见你的女儿和外孙了。”

　　“可恶！”达兹纳捏紧了拳头，一脸的挣扎。

　　一边是自己深爱的国家，一边是自己的女儿和外孙。

　　这种选择对达兹纳来说，实在是太残忍了一点。

　　卡卡西拍了达兹纳的肩膀说道：“放心吧，鸣人他们还在你家，不会有事情的。”

　　达兹纳心中一松，对啊，那三个小鬼在自己家里，怕什么？

　　“至于这里的问题，就交给我来解决，虽然杀这些人很无聊，但是送这样的垃圾去见死神，我还是很乐意的。”

　　卡卡西说着眼中寒光毕露，千霆也瞬间握在了心中。

　　无聊了几天，是时候可以活动一下筋骨了。

　　卡多大怒：“自以为是的忍者！你们给我上！砍了他！”

　　“是！卡多大人！”

　　上百名流浪武士瞬间冲向了卡卡西。

　　千霆缓缓挥动，等到众人回过神的时候，地上已经满是尸体！


第两百六十五章 任务结束

　　鲜血遍地，还未建成的大桥如同修罗的炼狱场。

　　那血腥的场面是很多人这一辈子都没有见过的。

　　或者说，除了卡卡西，在场的人没有一个人见过的。

　　所以，恐惧、恶心、惊悚等等情绪在这些人的心中蔓延。

　　卡多更是害怕地瑟瑟发抖。

　　作为一个奸商，在生意场上或许可以叱咤风云，但是见到这种场景，早已经被吓得肝胆俱裂。

　　这个世界，到底是忍者的世界。

　　没有足够的实力到头来也是人为刀俎我为鱼肉的下场。

　　卡卡西目露寒光，看向卡多的目光就好像是在看一个死人一样。

　　卡多两股战战，手中的拐杖哐当一声掉在了地上。

　　“你你你……你不是人！”

　　卡多双手碰到了地上，摸到了那流淌的鲜血，又是一阵恶心，除此之外，还有无边的恐惧。

　　眼前这个看起来温和的男子，动起手来，竟是如此地血腥恐怖。

　　那双白皙的手掌，竟是如此地杀人不眨眼！

　　达兹纳看向卡卡西的目光也带上了几分恐惧。

　　这就是忍者吗？动起手来，丝毫没有留手的余地。

　　“卡多是吧？你的破事我没有兴趣，但是达兹纳先生是我要保护的人，如果你再来纠缠不清的话，我不介意让你也躺在这里。”

　　“你你你……你给我等着！”

　　卡多颤颤巍巍地站了起来，虽然心中畏惧无比，但还是不忘放下狠话。

　　卡卡西也不在意，这样的人，杀他都是侮辱了自己的千霆。

　　会有人去收拾他的。

　　就在这个时候，两道身影出现在卡卡西的面前。

　　正是鸣人和佐助。

　　“卡卡西老师。”两人齐声叫道。

　　“啊，是鸣人和佐助啊，你们怎么来了，伊那里和津奈美没事吧？”

　　“没事，卡卡西老师，刚刚有两个武士过来抓人，已经被我们打趴下了，小樱现在留在那里保护他们。我和佐助过来看看有什么要帮忙的地方。”鸣人说道。

　　佐助四处看了一眼，有些不适，但还是说道：“看来事情已经解决了，没有什么我们可以帮忙的地方了。”

　　“啊嘞？真的吗？”

　　鸣人闻言也四处看了看，果然，卡多带来的人已经倒下了一片，不少人更是浑身鲜血，只剩下卡多一个人还在瑟瑟发抖。

　　哪怕是鸣人的大神经，一时间也有些恶心，不过还是强行压住了。

　　“好了，事情已经解决了，只要等大桥建好就可以了。”卡卡西说道。

　　“卡卡西老师，那这个卡多怎么办？”鸣人问道。

　　卡卡西挠了挠头，这样一个大商人，还真是不好办。

　　就在这个时候，远处跑来了一群人，卡卡西见状笑道：“看来为我们解决麻烦的人已经来了。”

　　两人闻言都是一愣，看向了远处，只见伊那里带着一群人冲了过来，正好堵住了想要离开的卡多。

　　“鸣人哥哥！我们来了！这就是我们波之国人有的勇气！”伊那里大声叫道。

　　只见伊那里的身后，每一个人的手中都拿着武器。

　　虽然只是一些农具，但是也可以看出他们想要反抗的勇气。

　　一个国家只要每个人都拥有了这种勇气，什么样的困难都不能将他们消灭。

　　鸣人见状大叫道：“伊那里，做得好！”

　　有这股勇气附体，这些人哪怕是看到了那满地的尸体，也丝毫不惧。

　　“卡多在那里！大家将他抓起来！”

　　“对！打死他！波之国绝对不允许有卡多这样的人存在！”

　　“没错！我们要自由！”

　　夕阳之下，卡多被愤怒的波之国人民包围在一个小圈子里，进行着不可描述的可怕行为。

　　“卡卡西先生，这次多亏你了，这样不但大桥可以建立起来，波之国的人民也重新捡起了勇气。”达兹纳朝着卡卡西深深地鞠了一躬，表达了自己的感谢。

　　“达兹纳先生客气了，这是我们的任务而已。等波之国的大桥建立之后，欢迎跟火之国进行贸易。”

　　“一定。”达兹纳笑道。

　　……

　　深夜，卡卡西迟迟没有入睡，坐在窗台之上，似乎在等待着什么。

　　一片落叶缓缓地飘入了水中，卡卡西露出了一丝笑意。

　　“止水，来了？”

　　话音刚落，一道人影突兀地出现，落在了卡卡西的身侧。

　　“嗯，卡卡西，叫我来这里做什么？”

　　止水穿着黑色的外衣，身上仍是背着那把小太刀。

　　“波之国这里有个富商，名为卡多，你知道吧？”

　　止水点了点头，说道：“知道，这个卡多可不是什么好东西，走私毒品和违禁品才发家致富的。”

　　“不错，今天这个卡多已经被波之国的人料理了，他剩下的财产不是个小数字。”

　　止水眉头一皱，说道：“你是让我去接收那些资金？”

　　“不错，金忍村的发展已经到了一个界限，需要大量的资金，我知道你和龙崎最近也在烦恼这个问题。”

　　止水闻言笑道：“没想到你这个甩手掌柜居然还知道这个事情，真是不容易啊。”

　　卡卡西有些不好意思地摸了摸脑袋，说道：“辛苦你们了。”

　　止水摆了摆手，说道：“辛苦谈不上，看到金忍村一点一点在我们的手中壮大，还真是有一种别样的成就感。好了，你说的事情我知道了，我会派人尽快来接触波之国卡多的财产，不会让人捷足先登的。”

　　“那就好。”

　　止水像是忽然想起来什么，从怀里拿出了一个东西说道：“卡卡西，你看这个东西。”

　　卡卡西疑惑地接过，仔细一看，说道：“这个东西是龙崎的吧？”

　　“不错，根据龙崎的说法，当初他家破人亡就是因为这个东西吧？”

　　“是啊，当时他的伙伴跟他一起去了一个遗迹，结果只有这个东西，他们以为是龙崎将东西取走了，但是根据龙崎的说法，他当时得到的东西，就是这个无字天书。”

　　“嗯，不错，不过我最近研究了一下这个东西，我发现这个东西似乎真的不一般啊。”

　　“哦？怎么说？”卡卡西好奇道。

　　他当初也同样检查过这个东西，还以为是什么好东西，但是什么发现都没有。

　　“你仔细感觉一下，这个上面似乎有封印术的波动。”

　　“封印术？”卡卡西闻言更惊，没道理有封印术自己感应不出来啊。

　　将那块石板放在自己的手中，卡卡西屏息凝视，一分钟之后，卡卡西惊讶地睁开了眼睛。

　　还真的有！

　　这怎么可能，明明那时候什么都感应不出来。

　　“你感觉到了吧？”

　　“这是怎么回事，波动确实是封印术的波动，但是根本就没有符式。”卡卡西疑惑道。

　　“我也不知道，封印术这种东西，毕竟是你擅长，所以我想，还是交给你来破解这个东西吧，说不定有什么意外的惊喜。”止水笑道。

　　卡卡西点了点头，这种奇怪的封印，让他也起了兴趣。

　　“好了，那我先走了。”

　　“嗯，一切小心。”

　　“放心，都是小事。”

　　止水的身影再次消失无踪，只留下了平静的湖面。

　　“止水这家伙的瞬身术真是越来越快了啊。”卡卡西感慨道。

　　手中的石板让卡卡西有些疑惑，但是一时间之间既然找不到答应，只要暂且放下了。

　　“明天该回去了啊。”


第两百六十六章 楼兰计划

　　大桥终于如期建好，开启了波之国新的未来。

　　而大桥的建立完成，也意味着第七班任务的终结。

　　“啊，要回去了啊，时间过得真快啊。”

　　鸣人懒洋洋地坐在地上，一旁是佐助和小樱。

　　三人的状态都不是很好，这些天的修行可是将他们的体力都榨干了。

　　不过修行的效果也十分不错，如今三人的实力比之前出来的时候，要提升了一节。

　　背上来时的包，四人的背影在大桥处慢慢淡去。

　　达兹纳和伊那里等人在大桥的这一头挥手告别。

　　“再见！鸣人哥哥！我会成为一个真正的男子汉的！”

　　带着帽子的伊那里拼命地挥舞着双手，热泪盈眶。

　　小小的少年，从这一刻开始懂得了坚强。

　　鸣人头也不回地挥了挥手，潇洒离去。

　　卡卡西打趣道：“鸣人，想不到出来一趟，你还收了个小弟啊。”

　　鸣人搓了搓鼻子，说道：“嘿嘿，魅力太大，没办法。是吧小樱？”

　　“没有。”

　　小樱干脆果断地否定，鸣人瞬间成为了灰白状。

　　卡卡西笑了笑，不置可否。

　　鸣人确实有一股独特的魅力，虽然没有佐助那帅气的外表，但是凭借这股魅力，征服了不少人。

　　或许是那曾经痛苦的经历培养出来的阳光性格，让他成为一个不可忽视的存在吧。

　　一个小小的C级任务，引发了一系列的波折，不过好在都安然结束了。

　　此行的目的尽皆达成，卡卡西还算满意。

　　回去木叶的路上倒是十分平静，没有什么意外。

　　鸣人还是时不时跟佐助抬杠，佐助也是甘之如饴，表面上傲娇，但是其实也乐在其中。

　　小樱的眼中还是只有佐助，时不时露出花痴的笑容。

　　他们的成长之路都还很长啊。

　　几天的跋涉，四人重新回到了木叶。

　　一个多月的时间让他们都有些想家。

　　木叶大门口。

　　“好了，你们各自回家去吧，任务我去交接就好了。”

　　“是！卡卡西老师！”

　　看着三人离去的背影，卡卡西笑了笑，走向了火影大楼。

　　“哦？想不到一个C级任务居然有这样的波折，看来村子对任务的判定方法还是有漏洞，要进一步完善。”三代火影说道。

　　“嗯，确实需要对雇主的任务要求做一个小小的调查。”

　　“好了，卡卡西，辛苦你了，这件事情，我会去安排的。”

　　“是，三代大人。”

　　“对了，卡卡西，中忍考试要开始了，你有没有兴趣做个考官？”三代火影忽然说道。

　　“中忍考试吗？还是算了，我打算推荐鸣人他们去参加，如果我去当考官的话，难免会被人诟病。”

　　“哦？你已经打算让鸣人他们去参加中忍考试了吗？会不会太早了一点？”三代火影有些惊讶。

　　“不会，鸣人和佐助都已经有了中忍的实力，小樱虽然差一点，但是在下忍中也是拔尖的存在，他们参加中忍考试，不会有什么问题。”

　　“既然你都这么说了，那就没问题了。对了，这次砂隐村会派一些下忍过来和我们一起合办中忍考试，最后的决赛四代风影更是会亲至。”

　　“哦？这倒是有些不寻常，恐怕会有什么问题。”

　　一村之影，如果不是必要，是不会离开村子的。

　　因为他们要坐镇自己的村子。

　　像中忍考试这种外交活动，派一个代表过来就可以了，完全没有必要亲自过来。

　　“的确如此，所以这期间还是要加强戒备才是，卡卡西，暗部的防护工作你安排一下。”

　　“是！”

　　宇智波家宅，佐助背着包走进了家门。

　　“爸爸妈妈，我回来了。”佐助兴奋地叫道。

　　“啊，是佐助啊，任务结束了吗？”美琴见到佐助回来，脸上挂满了笑容。

　　这还是佐助长这么大，第一次离开自己这么长的时间。

　　作为母亲又怎么会不牵挂。

　　“嗯，任务结束了。”佐助点头道。

　　“那就好。”

　　这时候富岳走了过来，问道：“这次的任务有什么收获吗？”

　　“有的，爸爸，你看！”

　　佐助说着，体内的查克拉一动，双眼瞬间变得一片猩红。

　　两颗黑色的勾玉在眼中不断转动。

　　美琴和富岳都是一愣。

　　写轮眼？

　　佐助终于开启了写轮眼？

　　果然，让佐助跟着卡卡西是一个正确的选择。

　　“哈哈哈，做得好，真不愧是我的儿子。”

　　富岳大笑道，同时拍了拍佐助的肩膀，一脸的满意。

　　虽然佐助开启写轮眼的时间要比鼬晚，但是这个年龄能够开写轮眼，同样是很了不起的事情。

　　见富岳那赞扬的话语，佐助心中一喜，但是表面却十分收敛。

　　鸣人同样是兴冲冲地跑回了家里，一段时间没有见到香燐和重吾，他可是十分想念。

　　“香燐！重吾！我回来了！”

　　三人早已经搬进了一个宅子里，当然，钱是卡卡西出的。

　　重吾和香燐今天也刚刚执行完任务回来，看到鸣人回来，都是一愣。

　　“鸣人，你的任务结束了吗？”香燐问道。

　　“当然啦，我可是大显身手了，连佐助都被我救了一次！”鸣人兴奋地汇报了战况，让香燐和重吾都是被唬地一愣一愣的。

　　“啊啊啊？那岂不是说，你们做了个A级任务？”香燐提取了奇怪的重点，直接就暴走了。

　　“对啊对啊，是A级任务，卡卡西老师已经去跟三代爷爷说了。”

　　“可恶，居然被鸣人给领先了，重吾，我们明天也去跟鹿久老师申请做A级任务吧！”

　　重吾干笑了一下，说道：“香燐，冷静，鹿久老师不会同意的。”

　　“我不管，你一定要帮我！”

　　看着香燐那气势汹汹的样子，重吾很干脆地怂了。

　　“好好，我站你这边。”

　　“哼，这还差不多！”

　　春野家一片安详，一家三口其乐融融地吃着晚饭。

　　就好像是最为平常的人家，外出的女儿回来，吃上了家里的饭菜。

　　小樱的碗里满满的都是饭菜，最后吃成了圆滚滚的大肚子，躺在床上一动不动。

　　果然，家里的饭菜才是最香的。

　　旗木家宅，卡卡西坐在庭院之中。

　　天上已是圆月，但地上却只有一人。

　　“中忍考试吗？不知道大蛇丸那家伙还有没有胆量来。不过倒是可以跟这个家伙做一笔交易。”

　　卡卡西心中暗自思量，他有个计划，要离开木叶一段时间，所以不论是鸣人佐助还是小樱，他都没有太多的时间去教导。

　　为了不耽误三人的教学进度，卡卡西只能将他们提前推上原本的轨迹。

　　自来也、纲手、大蛇丸。

　　前面两者好说，不是什么大问题，只是大蛇丸是个不可控的因素。

　　如今佐助跟着卡卡西，未必还看得上大蛇丸。

　　但是说到教徒弟这一点来说，大蛇丸确实很适合佐助。

　　“这件事情还是要跟鼬商量一下。”

　　就在这个时候，一只乌鸦从远处飞来，落在了卡卡西的肩膀之上。

　　卡卡西眼睛一亮，解开了上面的封印。

　　“楼兰已经有线索了，龙崎派人去核实了，过一段时间就会有结果。”

　　信是止水写来的，而内容也是卡卡西所期待的。

　　“终于找到了吗？看来楼兰计划要提上日程了。”

　　卡卡西摸了摸左眼，嘴角浮现出一丝笑意。


第两百六十七章 君麻吕的病情

　　昏暗的灯光下，君麻吕躺在一张白色的床上。

　　一个灰白色头发，戴着眼镜的青年正站在床边，另一边正是大蛇丸。

　　“兜，君麻吕怎么样了？”大蛇丸嘶哑的声音在阴暗的房间中响起，让人听不清情绪。

　　“大蛇丸大人，君麻吕的血继病又发作的，按照我的医疗忍术水平，恐怕也只能延长他几个月的寿命了。这次的木叶崩溃计划大概是不能参加了。”

　　“是这样啊，那真是太遗憾了。”

　　大蛇丸的声音依旧那么清冷，听不出任何的情绪，但是谁也没有看见，他的右手微微抽动了一下。

　　“对不起，大蛇丸大人，我的身体延误了你的计划。”

　　君麻吕挣扎着从病床上爬了起来，一脸的愧疚。

　　“呵呵，君麻吕，你帮助我杀死了四代风影，这次的计划已经成功了一半，剩下的，你就好好在音忍村养病吧。一个木叶而已，不足为惧。”

　　“大蛇丸大人……”

　　“好了，君麻吕。”

　　大蛇丸说完，转身离去。

　　兜轻声说道：“君麻吕，还是好好休息吧，不要让大蛇丸大人动怒。”

　　“我知道了，可是木叶里还有一个旗木卡卡西在，恐怕……”

　　兜笑道：“放心吧，大蛇丸大人已经知道了解决的办法。”

　　“是吗？那就好。”

　　君麻吕闻言躺下，不再动弹。

　　兜见状也走出了病房。

　　关门声响起，君麻吕睁开了那秀美的双眼。

　　“旗木卡卡西，没想到到最后，我还是没能战胜你，甚至连站在你面前的力气都没有了，可恶！”

　　洁白的床单被君麻吕抓得皱皱巴巴。

　　“大蛇丸大人，君麻吕已经躺下了。”

　　“嗯，兜，君麻吕的血继病真的无药可救吗？”

　　“大蛇丸大人，这种血继病的信息实在是太少了，而且君麻吕又是辉夜一族最后的族人，没有其他的参照，以我的水平，难以治愈，除非有关于辉夜一族血继病的记载，不然的话，太难了。或许被誉为忍界第一医疗忍者的纲手大人会有办法。”

　　“纲手吗？呵呵，第二次忍界大战结束之后就没有见过她了。不知道现在哪里，吩咐下去，让人去打探纲手的下落。”

　　“是，大蛇丸大人。”

　　“木叶崩溃计划继续实行，对了，卡卡西回到了木叶没有？”

　　“前些日子刚刚回去，他现在当了带队老师，估计近期不会离开木叶，会不会对我们的计划有影响？”

　　“不会，我已经为他准备好了一份大礼，想必到时候有他忙的。”

　　大蛇丸伸出了那纤长的舌头，在嘴角上轻轻舔过，露出了一丝玩味的笑容。

　　“兜，你回木叶的时候要小心了，卡卡西可不是省油的灯啊。”

　　兜推了推自己的眼镜，镜片衬出了一片白光。

　　“我知道了，大蛇丸大人。”

　　“好了，去吧。”

　　兜离开了，大蛇丸仍是在那不见天日的实验室中。

　　“最美的花，终究还是会凋零啊。”

　　大蛇丸看着那幽暗的烛火，金色的瞳孔变得有些涣散。

　　“猿飞老师，不知道这一次，你能不能躲过呢？你还是老了啊，活得越来越不像忍雄的风范了。作为一个影，活得太久了。让做徒弟的我，送给你一场隆重的离场吧。”

　　“木叶？太安静了，是该动一动了。”

　　大蛇丸轻轻将那烛火捻灭，房间瞬间陷入了一片黑暗，只剩下那金色的瞳孔，散发着幽光。

　　“啊嘞？中忍考试？”鸣人疑惑地看着卡卡西。

　　“不错，就是中忍考试，之前不是说只要你们完成了任务，就推荐你们去参加中忍考试嘛，中忍考试就在一个星期之后了，所以你们这段时间你们要好好准备一下。”卡卡西说道。

　　鸣人和佐助都是一脸的兴奋，小樱则是面带犹豫。

　　“当然，参不参加是你们的意愿，如果你们不愿意的话，如果不愿意的话，也可以退出。”

　　“卡卡西老师，你说什么啊，我们肯定是愿意的，对吧，佐助小樱。”鸣人扭头看向了佐助和小樱。

　　佐助露出了傲娇的笑容，说道：“当然，能跟其他优秀的下忍同场对决，绝对是一个很好的锻炼。我绝对会参加的。”

　　小樱则是有些犹豫，说道：“我真的可以吗？”

　　“小樱，你要相信自己，你很厉害的。”鸣人说道。

　　“真的吗？”小樱有些惊讶。

　　佐助见状说道：“小樱，你比之前有了很大的进步，确实厉害了很多。”

　　“真的吗？既然佐助君都这么说，那我也一定要参加中忍考试！”小樱闻言就好像是打了鸡血一样，瞬间迸发出了斗志。

　　鸣人有些小不爽地看了佐助一眼，佐助全然没有理会。

　　见到眼前的这一幕，卡卡西不由得摇了摇头，这三个家伙的感情太乱了，他才懒得管。

　　“好了，到时候我会给你们报名表，这段时间，你们要好好执行任务才行，不然到时候我给不给你们报名了。”

　　“是！卡卡西老师！”

　　“好了，今天的任务是帮助山岩家摘草药。”

　　“啊，好无聊的任务，好怀念C级任务的时光啊。”鸣人叫道。

　　佐助也是同样的表情。

　　不过很遗憾的是，不管两人再怎么不想做，卡卡西也是会让他们做的。

　　任务这种东西，可不是给你挑肥拣瘦的啊。

　　当然，卡卡西也不会让他们浪费时间，该有的修行在任务期间都会去做。

　　修行可不是只有在演习场才能做的。

　　任务很快就结束了，卡卡西也没有再继续接任务的心情，于是让鸣人他们各自散去，先干嘛就干嘛去。

　　卡卡西有些无聊地路上走着，忽然看到了一个熟悉的声音。

　　“哟，卡卡西，怎么没有跟你可爱的学生在一起。”

　　声音的主人顶着一个西瓜头，正是凯。

　　他的身后跟着三个小鬼，正是李、宁次和天天。

　　“啊，是凯啊。”卡卡西没精打采地应道。

　　“卡卡西，你这样可不行，青春的朝气都没有了，要不要来一场久违的青春对决！”

　　凯说着露出了大白牙，一脸的期待。

　　李一脸崇拜地看着凯，而宁次和天天则是捂脸，似乎一点都不想认识这个人一样。

　　“啊？不用了，凯，改天吧。”

　　卡卡西有些推脱，原本跟凯一起修行是一件不错的事情，但是后来，凯的次数实在是太频繁了一点，让卡卡西有些吃不消。

　　现在卡卡西总算是能够明白，为什么原来的卡卡西会那么敷衍的原因了。

　　不敷衍不行啊，不是所有人都有凯这样的精力的。

　　“卡卡西，你怎么可以推辞青春的对决啊！来吧，让青春之火熊熊燃烧起来吧！”

　　卡卡西有些无奈，看到宁次等人忽然眼前一亮，说道：“凯，不如这样吧，这次我会让我的学生去参加中忍考试，你的学生应该也会去参加中忍考试吧？到时候看谁的学生能够走得更远，谁就获胜，如何？”

　　凯闻言稍微愣了一下，随即立马赞同道：“真不愧是卡卡西，我永远的对手，这个主意怎是太好了！就这么决定了！”

　　宁次有些无奈，为什么你们的决斗扯到了自己的身上。

　　不过，卡卡西大人的学生吗？

　　鸣人和佐助？

　　不错的对手，宁次有些期待了。


第两百六十八章 考试前奏

　　时间过得很快，总是在不经意的时候就悄然而去，在执行任务和修行两者之间来回游荡，第七班也终于迎来了中忍考试。

　　“明天就是中忍考试了，这次的中忍考试我一定能够大显身手，说不定三代爷爷看了之后，就直接宣布下一任的火影是我了！”鸣人兴奋地大叫着，好像已经通过了中忍考试一样。

　　“白痴。”佐助不屑地冷哼了一声，充分表达了自己的态度。

　　“臭屁佐助！你说什么！”鸣人怒道。

　　“白痴。”佐助说完，头也不回地朝前走去。

　　“你给等等！”鸣人大叫着跟了上去。

　　小樱不用说，佐助在哪，他就在哪里。

　　卡卡西看着三人离去，摸了摸头，说道：“祝你们好运了。”

　　夜晚，卡卡西照例去一乐拉面解决了晚饭，却不想遇到了熟人。

　　“卡卡西前辈？”

　　紫色头发的美丽女子，身旁还有一个带着木叶护额帽子的年轻男子。

　　“啊，是夕颜和疾风啊，你们是在约会吗？”

　　夕颜脸色一红，说道：“前辈……”

　　月光疾风也有些不好意思，只是摸了摸自己的帽子。

　　卡卡西笑道：“好啦，不调侃你们了。对了，疾风，这次的中忍考试，你是考官吗？”

　　“是的，卡卡西前辈，中忍考试的人手不够，所以让我去充当第二场考试后半场的主考官。”

　　月光疾风也没有隐瞒，作为暗部第六班的班长，又是暗部部长，卡卡西知道这件事情并不奇怪。

　　而且这也不是什么需要保密的事情。

　　能作为主考官，自然是深得火影的信任。

　　卡卡西压低了声音，说道：“疾风，这次的考试小心一点，晚上不要到处乱跑。”

　　卡卡西这么一说，夕颜和疾风都有些疑惑。

　　一个考试需要小心什么？自己又不是考生。

　　“前辈，你什么意思？”夕颜有些好奇地问道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“没事，记住我说的话就是了。我先走啦，你们好好约会吧。”

　　卡卡西说完，摆了摆手直接离开，留下了夕颜和疾风一脸懵逼。

　　“夕颜，卡卡西前辈这是什么意思？”疾风想不通，于是问道。

　　“我也不知道，但是卡卡西前辈总不会是无的放矢，你小心点就是了。”夕颜说道。

　　“嗯，我知道了。”疾风点了点头说道。

　　卡卡西会提醒疾风，也不过是为了避免疾风的悲剧。

　　好好的一个特别上忍，被一个马基给秒杀了，实在是太大意了。再说疾风也在卡卡西的手下有一段时间了，对于这个下属，卡卡西还是很满意的。

　　而且疾风又是夕颜的男朋友，自然不能让他就这么挂了。

　　事情都已经准备妥当，接下来就陪大蛇丸好好玩一场了。

　　小范围的战争，也是时候给木叶练练兵了。毕竟四年之后就是一场忍界大战啊。

　　砂隐使团已经来到木叶，在驿馆中住下。

　　“我爱罗，手鞠，勘九郎，这次的任务很重要，所以你们要小心，中忍考试只需要进入最后一轮比赛就可以了。到时候风影大人自然会有所安排。”马基说道。

　　“我知道了，马基老师。”手鞠说道。

　　“我也知道了。”勘九郎点头道。

　　马基看向了一旁的红发少年，深重的黑眼圈，双手交叉放在胸前，低着脑袋，就如同做错事的小孩一样，但是身上却有着一种生人勿进的恐怖气场。

　　“我爱罗，你知道了吗？”马基问道。我爱罗缓缓地睁开了眼睛，嗜血的光芒一闪而过。

　　“啰嗦，我想做什么就做什么，敢废话的话，我就杀了你！”

　　那恐怖的杀气，让马基都为之一惊。

　　我爱罗说完之后，不声不响地走了。手鞠和勘九郎早已经冷汗淋漓。

　　对于他们而言，此时的我爱罗简直就是恐怖的代名词。

　　“马基老师，我爱罗这样真的没有问题吗？”手鞠担心地问道。

　　一方面是担心我爱罗的情况，一方面也是担心我爱罗到时候出岔子。他们这次来可不是单纯地来参加中忍考试的啊。

　　“放心吧，应该没多大问题。只需要我爱罗体内的尾兽就可以了。”手鞠和勘九郎对视了一眼，眼底的恐惧还没有散去，但是却同时涌起了一阵悲哀。

　　我爱罗的价值就是尾兽吗？

　　同样是风影的孩子，我爱罗的命运却跟两人截然不同。

　　对于这个弟弟，手鞠和勘九郎都是心疼。但是每次想要去靠近的时候，却又被我爱罗那冰冷的眼睛逼退。

　　我爱罗早已将自己封闭，成为了只爱自己的修罗。

　　走到自己房间的我爱罗猛地感觉头一痛，半跪在地上，一脸的痛苦。

　　“妈妈，是你吗？不要着急，很快，很快你就能尝到强者的血液了。”

　　我爱罗一脸的狰狞，看上去恐怖无比。

　　阴冷的气息更是让整个房间的温度都下降了一度。

　　良久，我爱罗的气息渐渐平稳下去，坐在了地上，一动不动。

　　鸣人和香燐、重吾的住所，卡卡西站在门口，里面是一阵喧嚣。

　　“香燐！重吾！我们明天就要去参加中忍考试了！你们都准备好了吗？”

　　鸣人那亢奋的声音，哪怕是在房子外面，卡卡西都能听得清清楚楚。

　　这个家伙，总是一脑子的热血。

　　“这有什么好准备的，鹿久老师说了，平常心对待就好了。”香燐说道。

　　“啊啊啊，那可是中忍考试啊，过了就是中忍了，然后就是上忍了，火影还会远吗？我的梦想很快就会实现了！”

　　香燐有些无语，鸣人这个脑洞也开得太远了一点。

　　吱呀一声，门开了，三人的目光同时望了过去。

　　“卡卡西哥哥！”

　　香燐惊喜地叫道，随即扑倒了卡卡西的怀里。

　　“香燐，都这么大了，还这样。”卡卡西笑道。

　　“我才不管呢，卡卡西哥哥，好久没看见你了。”香燐有些埋怨地说道。

　　“抱歉了，最近事情多。”卡卡西无奈道。

　　“哼，我才不管呢，鸣人那家伙真是好运，居然分在了卡卡西哥哥的队伍里。我和重吾就惨了，跟了一个天天嫌麻烦的老师。”

　　“鹿久前辈可是很厉害的哦，你们两个要跟着他好好学习才是。”卡卡西教育道。

　　“我知道啦，卡卡西哥哥，我就是随便说说。”香燐嘟着嘴说道。

　　重吾也跟着说道：“卡卡西哥哥，鹿久老师对我们很好，我们也学到了很多东西。”

　　“嗯，那就好，你们两个明天也应该要去参加中忍考试吧？”

　　“嗯！”

　　“小心哦。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西哥哥你放心，我们绝对不会丢人的！中忍的名号，我们拿定了！”

　　“尽力就好。”

　　“什么嘛，卡卡西哥哥你应该鼓励我们才是。怎么好像是在泼凉水一样。”香燐不满道。

　　“有吗？”卡卡西挠了挠头，有些不好意思。

　　他今天来，不过是为了给几人提个醒，中忍考试的时候注意一点。毕竟有大蛇丸在，对他们来说，是一场灾难。

　　“不管怎么说，明天我们一定会全力以赴的！”香燐叫道。

　　鸣人和重吾同样是一脸的坚定。

　　卡卡西愣了一下，眼前的三人似乎在不知不觉间长大了，不再是从前那三个缠着自己的小孩子了。

　　是啊，在忍者的世界里，他们已经不是小孩子了，而是一个可以顶起自己天地的人了。

　　雄鹰已经开始自己慢慢展翅飞翔了。

　　自己能做的，只能是相信他们了。

　　“嗯，我相信你们。”

　　第二天一早，鸣人三人一起走向了考场，在门口的时候，卡卡西早已等候多时。

　　“卡卡西老师，你怎么在这里？”鸣人惊讶地说道。

　　“作为老师，自己的学生终于成长到可以参加中忍考试的高度，我很欣慰，今天特意来送你们进考场，这一扇门进去之后，你们就要靠自己努力了。我很期待你们的表现，因为你们是我引以为傲的学生。”

　　卡卡西笑着，露出了那标志性的月牙眼。

　　而鸣人三人都是愣了一下，随即脸上同样都浮现出了笑容。

　　“卡卡西老师，我们不会让你失望的！”鸣人大叫道。

　　佐助和小樱同样点了点头，目光坚定。

　　“很好，去吧。”“嗯！佐助，小樱！我们走！”

　　三人开启了中忍考试的大门，到了检验这段时间所学成果的时候了。

　　“序幕已经拉开，不知道这次的结局是不是还会跟以往一样。”

　　卡卡西轻声呢喃，却让人不知道他到底在想些什么。


第两百六十九章 红豆与大蛇丸

　　中忍考试开始，事情也在预想中慢慢推进。

　　卡卡西有时候在想，自己重生在这个世界上，到底是为了什么？他改变了很多东西，但是有些东西还是像从前一样在发展着。

　　就好像现在，似乎一切又回到了原点，不同的是，宇智波家族还在，鼬的悲剧消失了。日差没死，宁次也没有黑化。

　　更重要的是，自己没有变秃子就变强了。

　　似乎自己拥有了改变的力量，但是世界的大规则还是在运行。

　　原本的卡卡西害怕改变，但是后来他发现似乎改变了一些东西之后，也没有太大的影响。

　　是蝴蝶效应，还是蜉蝣难以撼树？

　　卡卡西不知道，他现在所做的一切，不过是顺从自己的本心。

　　在这个世界已经十二年了，他也早就已经融入其中，想要抽离，已经很难了。

　　正如穿越之初，卡卡西对自己说的那句话，既来之则安之，虽然很俗气，但是似乎除了这样之外，并没有别的办法。

　　作为芸芸众生中的一员，他还是太渺小了。

　　看着那中忍考试的房间，卡卡西能够感受到，那里面有股淡淡的蛇味，不是大蛇丸本身，而是音忍村的人。

　　“大蛇丸，你终究还是来了啊。”

　　在卡卡西看来，大蛇丸这次的行动并不符合他一贯的作风。

　　更像是一个小孩子般的任性胡闹。

　　木叶崩溃计划？

　　实际上不过是大蛇丸不忍三代火影就此老死在火影的位子上而已。

　　想一想，一方面是默默地在火影的位子上死去，一方面是一人独对初代火影、二代火影，三忍之一，轰轰烈烈地死去。

　　哪一种死法更为符合火影的死法？

　　大蛇丸到底不是冷血，他如今所做的不过是替这个自己曾经无比崇拜尊敬的人选择一个庄重的死法。

　　只是他的方法，不是正常人能够接受的。

　　如果大蛇丸真的是要崩溃木叶，又何必去杀害四代风影？明明已经达成了共识，多一个四代风影不是胜算更大吗？

　　原因无他，四代风影是不可控因素，所以，大蛇丸不能留他。

　　之所以让砂隐村加入其中，不过是大蛇丸挑选的一个见证者而已。

　　见证三代火影死前的丰功伟绩。

　　多么可悲的砂隐，从来就没有被大蛇丸放在眼中。

　　在大蛇丸那冷冰冰的面孔之下，何尝不是有着一颗炙热的心。

　　只是他隐藏了。

　　他表面上不在意任何东西，但是真正重要的东西，他一直都放在心上。

　　“大蛇丸，很抱歉，你的想法我可以理解，但是却无法接受。”

　　卡卡西转身离去，他要做的，便是将这次的行动伤亡减少到最小。

　　随着鸣人的嘴遁咆哮全场，第一场考试就此结束。

　　红豆的搞怪出场让人印象深刻，考试迅速拉到了第二场。

　　死亡深林。

　　巨大的森林场地，红豆在威吓了一番之后，考试正式拉开了序幕。

　　那个杀机四溢的森林，将上演着猎物与猎人之间的戏码。

　　红豆在树上吃着丸子，一副怡然自得的模样。

　　“真是悠闲啊。”

　　红豆吃下了最后一口丸子，将签子插在了树上。

　　而这时候，一个忍者过来向红豆报告了奇怪的事情。

　　红豆也由此发现了大蛇丸的踪迹。

　　森林之中，鸣人三人已经跟大蛇丸对上。

　　恐怖的杀气，让三人动弹不得。

　　“可恶，这个家伙是谁，怎么会有这么恐怖的杀气，比再不斩还要强大！”佐助低吼道。

　　“哦？不错的眼神，看来卡卡西没少在你们身上下功夫啊。”

　　大蛇丸顶着那张假脸，饶有趣味地看着三人。

　　三个还未完全成长的雏鹰，遇到了凶残的毒蛇，注定不会是什么好下场。

　　过程虽有不同，但是结果也就是大蛇丸为佐助种下咒印之后扬长而去。

　　鸣人被五行封印，同样昏厥了过去。

　　小樱第一次，变成了一个人。

　　孤零零的少女开始学会了独自去面对危险，还要去保护同伴。

　　哪怕是恐惧，无助，也要去面对的时候，人才会长大。

　　森林的另一边，大蛇丸与红豆终于相遇。

　　曾经的师徒，如今却俨然成为了仇人。

　　在这个世界上，这样的戏码从来就不会少。

　　“大蛇丸！我终于找到你了！”

　　红豆那愤怒的模样，丝毫没有平日里那大大咧咧的模样，就如同换了一个人。

　　“哦？这不是红豆嘛，没想到会在这里见到你。”

　　大蛇丸的脸上，仍是那万年不变的玩味笑容，看上去神秘而又惹人生厌。

　　红豆摸着后脖子的咒印，心中满是愤怒。

　　至于愤怒什么，连红豆自己都忘了。

　　因为被抛弃了？还是因为这该死的咒印？

　　时隔多年，连红豆自己都说不清了。

　　只是那个神秘的男人却一直如同梦魇一样，在自己的心中挥之不去。

　　以至于一听到他的名字，便迫不及待地赶了过来。

　　红豆很愤怒，也很困惑，以至于用出了双蛇相杀这种同归于尽的禁术。

　　可惜，这种东西对大蛇丸又岂会有效。

　　两者原本就是师徒，红豆又是用大蛇丸的独门忍术，高下立判。

　　咒印发作的红豆昏倒在地上，大蛇丸轻轻地抚摸着他的脸庞，脸上分不清是怎样的情绪。

　　没多久，大蛇丸离开了死亡森林。

　　而就在大蛇丸离开不久，银白色的身影便出现了。

　　看着大蛇丸离去的方向，卡卡西没有去追。

　　现在还不到时候，轻轻地抱起地上的红豆，卡卡西闪身离去。

　　周围的风景不断地后退，怀中的红豆也终于醒了过来。

　　“卡卡西前辈？”红豆略微有些惊讶地说道。

　　卡卡西见状停下下来，将红豆放在了树下，说道：“感觉如何？”

　　“卡卡西前辈！大蛇丸回来了！”

　　红豆一激动，脖子处便又是一阵剧痛。

　　“我知道了，你别激动，这件事情稍后上报三代大人。现在我帮你将咒印解除吧。”

　　卡卡西说着将手放在红豆的脖子上。

　　红豆一个激灵，躲开了卡卡西的右手。

　　“怎么了？”

　　红豆低着头，不知道在想着什么。

　　过了一会，红豆忽然抬起头说道：“卡卡西前辈，这个咒印，还是留着吧。”

　　看着红豆一脸坚持的模样，卡卡西摇了摇头，没有说什么。

　　红豆终究还是放不下大蛇丸啊。

　　或许在红豆看来，这是大蛇丸留个她的唯一礼物吧。

　　第二场比赛就这般结束，红豆将情况上报了三代火影。

　　而三代火影只是皱着眉头，疑惑不解。

　　他不明白大蛇丸此行的目的是什么，哪怕红豆说了是为了那个宇智波的天才。

　　何其荒唐。

　　跑到村子里来抢人？这是最愚蠢的方法，三代火影不认为大蛇丸会这么做。

　　那是为了什么？

　　三大火影不明白。

　　为什么大蛇丸会选择这样一个节点回来。

　　疑惑还是存在，但是比赛还是要继续，剩余的人很多，不可能全部都参加决赛。

　　所以，筛选还在继续。

　　卡卡西站在看台之上，四处扫视，奇怪的是，却没有看到大蛇丸本人。

　　难道是没有来吗？

　　卡卡西有些疑惑，但也没有去多想。

　　实际上，大蛇丸确实没有来。

　　卡卡西在这里，大蛇丸自认为躲不过卡卡西的感知，所以又何必多此一举。

　　看着狼狈不堪的三人缓缓走进了高塔，卡卡西露出了一丝笑容。

　　他们终究是没有让卡卡西失望。

　　三人同时看向了高台上的卡卡西，脸上除了疲惫，还有一丝如释重负。

　　大蛇丸给三人留下的印象太深刻了，而卡卡西在他们的眼里，便是安全感。

　　而卡卡西的目光则是看向了三人旁边的一人，戴着圆形眼镜，一头灰白头发的忍者，药师兜。

　　真不愧是天生的间谍，不论是什么时候，都在展示着自身的演技。

　　另一边，香燐和重吾的小队早已经来到了高塔，休息了不短的时间。

　　三代火影发表了自己的感言之后，疾风登场，在一连串的咳嗽之下，宣布了比赛的开始。

　　不出意外的，兜放弃了考试，转身离开，同时也引起了三代火影的怀疑。

　　但是这些不过是小小的插曲，佐助还是第一个上，对上了吸取查克拉的赤铜铠。

　　经过卡卡西训练的佐助，哪怕是有咒印的困扰仍只用了体术就将赤铜铠打败，获得了最后的比赛资格。

　　佐助获胜之后，卡卡西将其带回高台，将手中放在了佐助的脖颈之上，想要将咒印驱逐。

　　但是下一刻，卡卡西就惊讶地瞪大了眼睛。


第两百七十章 重吾VS多斯

　　“卡卡西？怎么了？”

　　一旁的凯见卡卡西的脸色不对，连忙问道。

　　“嗯，有些问题，没想到大蛇丸对咒印做出了改造，这个已经不是当初的咒印了，依附性更强，而且龙地洞的仙术能量变得比之前更强了。”

　　“连你也不能解除吗？”

　　“不是不行，这仙术能量虽然强劲，但是还难不倒我。只是咒印依附在佐助的身体上，如果我强行驱逐的话，会对佐助的身体造成极大的损害。”

　　“那怎么办？”

　　卡卡西看了一眼已经处于半昏迷状态的佐助，说道：“我带佐助先去封印一下，你帮我照看一看小樱和鸣人。”

　　凯竖起了大拇指，说道：“没问题！”

　　卡卡西点了点头，带着佐助消失在原地。

　　比赛还在继续，只是对卡卡西而言，如今最重要的还是将佐助的咒印封锁起来。

　　咒印中充满了龙地洞的仙术查克拉，看来大蛇丸对仙术的掌握更进了一步。

　　将符文写满，卡卡西双手结印，按在了佐助脖子上的咒印处。

　　“封邪法印！”

　　“啊！”

　　随着佐助的一声痛呼，封印结束。

　　如今卡卡西的封印术技能不说点满了，但是在这个世界上想要找出一个跟他相媲美的人也是不容易。

　　除了长门的地爆天星之外，应该是没有什么封印比卡卡西更厉害了。

　　所以这个封邪法印的效力，足以封住咒印。

　　当然，前提是佐助不自己主动使用咒印。

　　佐助倒在了卡卡西的怀里，这时候也传来了一阵脚步声。

　　“大蛇丸，没想到你还是来了。”

　　“呵呵，卡卡西，没想到你在封印术上也有这种成就。”

　　惨白的面孔，金色的瞳孔，独一无二的形象。

　　大蛇丸！

　　“我倒是好奇，你这次回木叶是哪里来的信心？不怕我将你留下来吗？”

　　“卡卡西，你很强，但是要说留下我，恐怕这个世界上还没有人能做到这一点。”

　　大蛇丸这一点来说，倒还真的不是自大，而是他真的有这个资本。

　　论逃命，火影中只佩服大蛇丸一人。

　　卡卡西不置可否，说道：“为了佐助而来？”

　　“是也不是，准确地说，是为了写轮眼而来。”

　　“哦？那倒是很有意思，你不是一直都看不起血继的吗？”

　　“不不不，卡卡西，之前是我的器量太不够，我现在才发现，血继是多么美好的东西。”

　　大蛇丸说着，眼睛中带着一丝狂热。

　　“看你的样子，似乎是在鼬的手中吃亏了吧？据说你已经脱离了晓，还是因为偷袭鼬失败。”卡卡西嘲讽道。

　　大蛇丸闻言却没有一丝恼怒的神情，反而说道：“是啊，那一双美丽的眼睛，真是令人陶醉，所以，我要得到那一双眼睛。卡卡西，真是羡慕你，平白无故就得了一只好眼睛。”

　　卡卡西摸了摸左眼，说道：“这可不是什么幸运的事情。”

　　“呵呵，或许吧。”

　　“好了，你来是想跟我说什么？”卡卡西问道。

　　“没什么，只是跟你打个招呼而已，卡卡西，一个月之后的中忍考试决赛，我可是有大礼送给你哦，相信你一定会满意的。”

　　卡卡西皱了皱眉，大蛇丸的大礼，可不会是什么好东西啊。

　　“那么，再见了，卡卡西。”

　　大蛇丸说着，砰的一声便消失了。

　　影分身！

　　卡卡西也没有惊讶，早就在大蛇丸进来的那一刻，卡卡西便看出来了。

　　也正是因为如此，卡卡西才没有动手。

　　“有意思，似乎因为我的缘故，大蛇丸有了不同的计划啊，针对我吗？”

　　卡卡西摸了摸下巴，若有所思。

　　将佐助送进了医院，卡卡西便回到了考场。

　　毕竟这里才是重头戏。

　　等卡卡西回来的时候，鸣人和小樱的战斗都已经结束。

　　鸣人打败了犬冢牙，小樱打败了井野，双双进入了决赛。

　　至此，第七班的三人都进入了决赛。

　　剩下的人也大半都有了胜负，油女志乃打败了音忍萨克，鹿丸打败了音忍金，手鞠打败了天天，勘九郎打败了剑美澄。

　　屏幕上的名字再次开始滚动，出现了一个卡卡西熟悉的名字。

　　“天秤重吾对多斯，请两位上场。”

　　“重吾！到你了！一定要把那个家伙打得屁滚尿流！”

　　香燐大叫道。

　　而这时候宁次的目光也看了过来，香燐微微有些害羞，大嗓门瞬间变小，说道：“重吾，加油哦。”

　　感受到香燐那瞬间的转变，让重吾极度不适应。

　　“重吾！加油啊，我在决赛等你！”鸣人同样大叫道。

　　作为从小一起长大的伙伴，鸣人跟重吾的感情也是好的没话说。

　　重吾笑着点了点头，走到了比赛场地上。

　　多斯的整个头部都缠着绑带，只露出了左眼，看上去颇为凶悍，背后披着长长的扫帚似的披风长长的盖住手臂和右臂上的多孔护铠的宽松开衫。

　　音忍，第一次参加木叶举办的中忍考试，但是已经展现了自己不凡的实力。

　　之前的萨克和金虽然都落败了，但是没有人会觉得他们弱，而是因为他们的对手更强。

　　而多斯看起来是三人的领队，应该是实力最强的人。

　　所以，木叶的人都为重吾捏了一把冷汗。

　　这个看起来像是老好人一样的人，可以战胜对手吗？

　　香燐和鸣人却对重吾充满了信心。

　　虽然重吾平时都是一副温和的性子，但是两人知道，重吾的实力之强，很有可能还在两人之上。

　　只是因为重吾一直不争，所以才让人觉得他有些弱了。

　　但是事实却绝非如此。

　　多斯出身音忍，浑身上下都是阴冷的气息，让重吾十分不适。

　　“你好，我是天秤重吾，很高兴能和你交手。”

　　多斯不屑冷哼道：“你高兴地太早了！”

　　重吾有些尴尬，这家伙还真是没有礼貌啊。

　　香燐一巴掌捂住了脸，喃喃道：“重吾这家伙真是够了，比赛的时候还这样，什么都不要说，过去将对方打扁就对了！”

　　另一边小樱问鸣人道：“鸣人，重吾没问题吧？那个多斯看起来好像很厉害的样子。”

　　“放心吧，小樱，重吾可是很强的，佐助说不定都打不赢他。”鸣人兴奋道。

　　小樱一脸的不相信。

　　“怎么可能，佐助可是首席生啊。”

　　“重吾那家伙，一直都是不争抢的性格，你以为你看到的就是他的全部力量吗？不，那还远远不是。他的身上有一股力量，强大到可怕。”

　　“真的假的，这么可怕。”

　　“认真看就知道了，重吾，可是很强的！”

　　就在这时，多斯一个箭步冲到了重吾的面前，一拳击打了过去。

　　重吾轻轻一躲，但是在下一刻，便半蹲在地上，一脸的痛苦。

　　“额……鸣人，你刚刚说什么？”小樱吐槽道。

　　“怎么会，明明躲过去了啊！”鸣人不解。

　　卡卡西眼睛一眯，喃喃道：“音波的攻击吗？大蛇丸这家伙还真是有才华，这种方式都能被他想出来。”

　　“重吾！你做什么！赶紧站起来！”香燐见状大叫道。

　　重吾艰难地抬起头，看到多斯那一脸的寒霜。

　　“这可是音波的攻击，躲不了的，只要有声音在，我就能攻击你的听觉神经，很痛苦吧？放心，很快就会过去的。”

　　多斯说着，露出了残忍的笑容。


第两百七十一章 第二场比赛结束

　　多斯一拳轰下，右臂的多孔护铠嗡嗡作响，这一拳，直击重吾的脑袋！

　　“重吾！”香燐和鸣人同时大喊，充满了焦急，鸣人甚至想要冲过去。

　　卡卡西一把拦住，轻声道：“鸣人，相信重吾。”

　　“可是……”

　　“看着就好了，你要是过去，重吾会失去资格的。”

　　鸣人闻言只要停下脚步。

　　考试之前，鸣人和重吾香燐可是还许下了在决赛见的约定。

　　“重吾，加油啊……”

　　重吾盯着那急速下降的拳头，脸上却没有一丝一毫的慌张。

　　“声音的攻击吗？通过右臂的多孔护铠散发出声音，经过查克拉的操作在空气中进行了变化的传播，最后侵入我的脑海之中。那么……”

　　重吾不闪不躲，右臂同样挥舞，一拳轰出！

　　咚！

　　肉体与铁器的碰撞！

　　声音之大，响彻了整个考场，下忍们都不由自主地捂住了耳朵。

　　卡卡西见状则是露出了一丝满意的笑容，果然是成长了不少，一瞬间便看出了破绽啊。

　　重吾的右臂变得跟之前完全不同，呈现灰色，就如同是一只怪兽的右臂一样。

　　“那是什么！”小樱惊呼道。

　　“是咒印，重吾的身上天生就拥有咒印的力量，解放的一瞬间会获得恐怖的力量。”卡卡西解释道。

　　“那不是跟佐助的一样？”小樱惊道。

　　“差不多吧，只是重吾是天生的，佐助却是被大蛇丸强制种上的。”

　　考场上，多斯一脸的难以置信，惊慌道：“怎么会！”

　　“既然阻止不了声音的传播，那我就将声音源完全摧毁！”

　　重吾的脸上的咒印符文缓缓消退，变成了正常的模样，而那多孔护铠已经变成了残骸，落得满地都是。

　　多斯恐惧地看着重吾，刚刚那一瞬间，他仿佛感觉到了音忍五人组身上的气息，那种令他绝望的气息。

　　高台上的三代火影见状也是微微惊讶，喃喃道：“那个少年就是卡卡西带回来的人吧，没想到身上的咒印已经到了操控自如的地步。有这样的苗子在木叶成长起来，真是太好了。”

　　三代火影的目光看向了远处的卡卡西，挺拔的身影，仿佛永远都不会慌张的慵懒模样。

　　哪怕仅仅只是站在那里，三代火影都能够感受到卡卡西身上的不凡气息。

　　“卡卡西，你已经超越我了啊，或许是时候该放下这个位置了，木叶需要年轻的力量啊。”

　　月光疾风惊讶地看着重吾，刚刚那一瞬间，他感觉到的那股力量甚至已经对他产生了威胁。

　　好可怕的少年！

　　真不愧是卡卡西前辈看重的人。

　　“重吾！做得好！”香燐一脸的兴奋，比自己打赢还要高兴。

　　重吾没有回应，对着多斯又是一拳，不想多斯直接叫道：“我认输了！”

　　重吾一愣，但还是收回了拳头，疾风也走了上来，问道：“你确定认输吗？”

　　“是，我认输。”

　　多斯认输地很干脆，多孔护铠已经损坏，他的攻击力大幅度下降，已经没有获胜的希望了。更何况，他感觉到了危险的气息。

　　多斯是一个惜命的人，只要觉得危险，就会放弃，就好像他在死亡森林中向佐助求饶一样。

　　“多斯认输，胜利者，重吾！”

　　“太好了！”鸣人惊喜地叫道。

　　卡卡西对着重吾点了点头，示意做得很好。

　　“重吾，你真是争气！”香燐拍了拍重吾的肩膀，十分开心。

　　一旁，两人的队友宇智波火稻同样送上了自己的祝贺。

　　比赛仍是在继续。

　　雏田无可避免地跟宁次对上，虽然还是不敌，但是雏田也在战斗中学会了坚持自己的信念。

　　宁次没有黑化，自然也不会对雏田下重手。

　　如果不是因为被雏田说了不能放水，可能宁次都想要直接认输了。

　　香燐对上了自己的队友，宇智波火稻。

　　宇智波火稻还没有开启血轮眼，战力并不强悍，一番争斗之下，输给了香燐。

　　最后一场比赛，我爱罗对上了李洛克。

　　宿命般的对决。

　　李洛克还是开启了八门遁甲，见证了自己努力的光芒。

　　那一刻，他是全场唯一的焦点。

　　也让人们第一次知道，那个看起来平平无奇的浓眉，原来具有这么可怕的实力。

　　“我想证明，即便是不会忍术、不会幻术、也能成为一名优秀的忍者、这是我生命的全部，这就是我的忍道。我是绝对不会放弃的，下面就是见证我忍道的时刻！”

　　随着一声怒喝，李洛克的眼睛变成了白目，满脸赤红，身上更是浮现出红色的能量。

　　气势一时无两！

　　对面的我爱罗更是震惊不已，怎么也想不到，刚刚完全看不上眼的人，居然会爆发出这般强大的力量。

　　“李，上吧！让他见识你努力的成果！”

　　李洛克的脑袋上青筋暴起，看起来十分骇人。

　　速度暴增！

　　如同闪电一般，将我爱罗打得毫无还手之力！

　　可惜，八门遁甲不过是刹那间的烟花，小李不过是学习了一年多，哪怕是再天才，也终究有限。

　　“里莲花！”

　　白色的绷带缠绕着我爱罗从半空中急转直下，砸出了深坑。

　　而小李则是气喘吁吁地半跪在地上。

　　“成功了吗？”小李喃喃自语。

　　高台上的卡卡西却是摇了摇头。

　　我爱罗的砂之防御确实厉害，小李那半吊子的八门遁甲根本无法对其造成伤害。

　　“浓眉好厉害。”鸣人低语道。

　　小樱认同地点了点头，此时的小李确实跟印象中的完全不同。

　　深坑中，躺着的我爱罗目光阴寒，左手微微抬起，沙子迅速移动。

　　“糟糕！他怎么还能动！”

　　小李大惊失色，想要逃离，但是八门遁甲的副作用根本让他无法动弹。

　　卡卡西叹了口气，身影瞬间消失。

　　“砂缚柩！”

　　我爱罗一声冷喝，沙子已经缠在了小李的腿上。

　　就在这时，卡卡西的身影出现，右手如刀，直接将那沙子劈散。

　　“你是谁！”

　　见自己的杀招被人轻易打断，我爱罗愤怒不已。

　　“啊，不好意思，不过我可不能看你这样伤害村子的同伴，这一局是你获胜了。”

　　“不！卡卡西老师，我还能战斗。”小李倔强道。

　　“李，放弃吧，他如今状态完好无损，而你却已经筋疲力尽，八门遁甲的副作用我比你更清楚，再这样下去，你会失去作为一名忍者的机会，你还要继续下去吗？”

　　“我……”

　　这时候凯也从高台上下来了，右手搭在了李的肩膀上，轻声道：“够了，李，努力的道路不是一天就能走通的，你已经证明了自己的价值，你看。”

　　凯指向了在场的所有观众。

　　小李同样看了过去，只见每一个看向他的人，都充满了尊敬和钦佩。

　　他赢得了所有人的认同。

　　泪水在小李的脸上滑落。

　　“谢谢，谢谢你，凯老师，卡卡西老师……”

　　小李说完，心中的那口气便退了下去，整个人陷入了昏迷。

　　八门遁甲被称为禁术，哪里是那么好使用的，小李早就到达了极限，刚刚不过是在硬撑罢了。

　　“凯，带小李去医疗班吧，应该没什么大问题，休息一段时间就好了。”

　　“多谢了，卡卡西，刚刚如果不是你及时反应过来，现在李恐怕……”

　　卡卡西笑道：“我们之间，说什么谢谢。”

　　凯闻言同样笑了。

　　一旁的我爱罗却是一脸的不爽，质问道：“为什么！为什么你们能为他做到这一步！”

　　“因为，我们是同伴啊。”

　　我爱罗心中巨震，望着卡卡西那温和的笑容久久不语。

　　良久，我爱罗收回了所有的沙子，回到了自己的位置上去，沉默不语。

　　月光疾风见状站在了考场中央，说道：“第二场考核全部结束，进入第三轮决赛的有，宇智波佐助、春野樱、漩涡鸣人、漩涡香燐、日向宁次、奈良鹿丸、手鞠、天秤重吾、勘九郎、油女志乃、我爱罗。”

　　“下面进行抽签，决定第三场考试的对战顺序。”

　　大屏幕上又开始了转动，众人都紧张地看着。

　　“第一组，日向宁次对天秤重吾。第二组，漩涡香燐对春野樱。第三组奈良鹿丸对手鞠。第四组，油女志乃对勘九郎。第五组，宇智波佐助对我爱罗。漩涡鸣人轮空，直接进入第三场比赛的第二轮。”

　　“啊嘞？我不用比吗？”鸣人一脸的惊讶。

　　卡卡西轻轻地拍了拍鸣人的脑袋，说道：“你的运气可是不错哦。”

　　“是吗？哈哈哈哈！”鸣人大笑。


第两百七十二章 自来也归来

　　第三场考试还在一个月之后，这一个月既是拿来休息的，又是拿来修行的。

　　为了这一个月之后的比赛，通过考核的下忍们都开始寻找自己的老师进行修行。

　　夜晚，卡卡西坐在自家的庭院中，忽然喃喃道：“看来是回来啊，在那个地方吗？还真是老样子。”

　　卡卡西身子一个模糊，便消失在了庭院中。

　　木叶温泉澡堂。

　　“这个正点，身材好棒！再上来一点！嗯，完美！”

　　白色的猥琐身影趴在澡堂的外围篱笆处，进行着丧心病狂的偷窥大业。

　　卡卡西站在那人身后，无奈地叫道：“自来也大人。”

　　那人吓了一跳，赶紧转身。

　　“卡卡西啊，吓我一跳，有什么事吗？我在取材取材！为了写《亲热天堂的》的续集哦。你一定会支持我的，对不对？”

　　自来也说着，还露出了猥琐的笑容。

　　卡卡西心中虽然确实是期待，但还是干咳了两声，说道：“自来也大人，有件事情要跟你商量一下。”

　　见卡卡西那严肃的样子，自来也也收起了猥琐的样子，郑重地说道：“哦？那我们换个地方谈一下吧。”

　　“嗯。”

　　火影岩，木叶村的标志，这里刻画着木叶自从建村以来，四位伟大火影的雕像。

　　在四代目火影的雕像之上，此时站立着两道人影。

　　“卡卡西，有什么事情说吧。”

　　“第一件事情，是有关于大蛇丸的，他回来了。”

　　自来也神色一动，随即叹了口气，说道：“我知道，这些年我也一直都在追查他的下落，虽然不知道他这次回来的具体目的，但是想来也不是什么好事。”

　　“根据我的调查，大蛇丸回来的目的一是为了佐助，二恐怕是要对木叶不利。”

　　“佐助？那个宇智波鼬的弟弟吗？”

　　大蛇丸要对木叶不利的事情，自来也并不惊讶，但是大蛇丸的对佐助感兴趣，自来也还是颇为好奇的。

　　“不错，大蛇丸输给了鼬的万花筒写轮眼，所以对写轮眼分外感兴趣。”

　　“原来是这样，倒是符合那家伙的性子。”

　　自来也似乎是想起了往事，整个人有些低迷。

　　卡卡西继续说道：“这件事情我已经告诉了三代大人，他已经在做安排，不过我还是担心准备不足。”

　　“放心吧，卡卡西，以老头子的本事，要是有准备的话，大蛇丸占不到便宜的。”

　　“那可不一定，自来也大人，据我所知，大蛇丸似乎完善了二代火影大人的秽土转生！”

　　“什么！”自来也惊讶不已，这门邪恶的禁术大蛇丸居然都掌握了！

　　“总之小心为上。”

　　自来也点了点头，脸色有些凝重。

　　如果大蛇丸真的掌握了这门禁术，那乐子可就大了。

　　“第二件事情，我希望自来也大人可以教导鸣人。”

　　“嗯？鸣人如今不是你的学生吗？为什么要我来？”自来也好奇道。

　　“一来是我事情多，忙不过来，二来，鸣人更适合跟随你，不论是从性格还是从忍术的发展来说。”

　　自来也若有所思，随即说道：“好吧，原本我也有这样的打算，既然你这么说了，我就不客气了。”

　　卡卡西笑道：“不用客气。”

　　“对了，卡卡西，根据我这些年的情报，似乎有一个神秘的晓组织在打尾兽的主意，所以我们要小心一点才是。”

　　“晓吗？鼬去的组织也是这个。”

　　“哦？那倒是有意思。不过这个组织神神秘秘的，不知道在搞什么，不过可以肯定的是，实力不低。”

　　“嗯，我明白，我会多加注意的。”

　　自来也笑道：“想必凭借你的实力，对付这个组织应该没有多大问题才是。”

　　“那可不一定啊。”卡卡西意味深长地说道。

　　自来也有些不解，但卡卡西只是笑笑，没有说什么。

　　火影第一天团，卡卡西还没有信心可以独自面对。

　　夜晚的风很喧嚣，两个男人自然不会有太多的话要讲，重点讲完了，两人也就散去了。

　　第二天，卡卡西来到了木叶医院的时候，小樱和鸣人都已经来了，正在病房中看望佐助。

　　“佐助，你昨天是没有看到我大显神威，直接将牙那家伙给打趴下，哈哈哈。”

　　鸣人叉着腰大笑道。

　　佐助没有附和，只是看着窗外，不知道在想着什么。

　　小樱默默地给佐助削着苹果，显然很享受这一刻，当然，如果鸣人不在的话，就更好了。

　　“哟，你们三个都在啊。”

　　卡卡西打开了病房的门，看着招呼。

　　“卡卡西老师！”

　　三人齐声叫道。

　　“看到你们这么相亲相爱，我就放心了。”卡卡西笑道。

　　“谁要跟他们相亲相爱。”佐助傲娇道。

　　“谁要管臭屁佐助。”鸣人扭头道。

　　小樱则是干笑了两声，没有说什么。

　　好吧，两个傲娇的人类。

　　“你们两个还有空在这里晃悠啊，一个月后可就是最后一场考试了，还不快赶紧去修行，佐助这里就交给我好了。”

　　“啊嘞？卡卡西老师，你不教我们。我们怎么修行啊？啊！卡卡西老师，你该不会是要偏心只教佐助一人吧？”鸣人不爽道。

　　“怎么会呢。鸣人，你现在去木叶的澡堂门口，就会看到一个白色头发的大叔，他会教你怎么成为火影哦。”

　　卡卡西此时的样子像极了教坏小学生的怪蜀黍。

　　鸣人狐疑地看着卡卡西，一脸的怀疑。

　　“真的吗？”

　　“真的哦，那个人可是四代火影的师父，你说呢？”

　　鸣人眼前一亮，四代火影的师父？那不是……

　　“好！我马上过去！”

　　鸣人风风火火地跑路了。

　　“小樱，你也去修行吧，我之前教给你的东西你还没有掌握，希望你能在中忍考试之前完成，对手可是香燐哦，她很厉害的。”

　　小樱点了点头，不舍地看了一眼佐助，说道：“我知道了，卡卡西老师。”

　　两人都走光了，卡卡西看着病床上的佐助，说道：“怎么？很不甘心吗？”

　　佐助点了点头，说道：“我以为我已经变强了，但是没有想到，还是输得那么离谱，我和鸣人联手，都没有撑过几招，那个人，太强了。”

　　卡卡西揉了揉佐助的头发，说道：“不会灰心，那人可是三忍之一的大蛇丸，你应该知道这个名字所代表的含义。”

　　“是他！”

　　佐助一惊，怎么也没有想到，自己面对的人居然是如此的强敌。

　　想到这里，佐助的心里不由得好受了一点。

　　这样的对手，却是不是这时候他能够应对的。

　　“好了，别灰心了，早点好起来，我教你一点有趣的东西。”卡卡西笑道。

　　佐助闻言眼睛一亮，直接将被子掀开，站了起来，说道：“卡卡西老师，我早就好了，现在就可以开始了。”

　　卡卡西头疼地摸了摸自己的头发，这家伙，还真是意外地顽强啊。

　　“好吧，那跟我来吧。”

　　“嗯！”

　　高山之上，卡卡西看着面前一脸兴奋的佐助。

　　自己这算是开小灶吗？

　　嗯，不对，这叫因材施教。

　　“佐助，接下来我教你的是我的独门忍术，这个世界上目前来说，就我一个人会。”

　　佐助闻言更加兴奋了，眼中都是期待的目光。

　　“它的名字叫千鸟。”

　　卡卡西说着，双手缓慢地结印，让佐助能够看清楚。

　　佐助直接开启了写轮眼观看。

　　蓝色的电弧在卡卡西的掌间不断跳跃，查克拉直接凝结成实质，发出咔咔咔的千鸟齐鸣之声。

　　“千鸟是我十二岁的时候自创的A级忍术，为查克拉性质和形态变化结合的雷遁忍术，具有强大的攻击力，不过有一个弊端，需要突刺的速度才能发挥最大的威力，这就很容易看不清敌人的攻势，所以需要一双好眼睛。你拥有写轮眼，正合适。当然，如果是面对面砸过去，虽然威力小点，但是可以不用借助写轮眼的动态视力了。”

　　佐助目瞪口呆，好可怕的查克拉，这种威力，要是碰到人的身上，肯定是当场身亡。

　　“当然，千鸟的威力不止如此，随着查克拉的不断增加，控制能力的增强，千鸟便会进化成S级忍术，雷切，就像是这样。”

　　卡卡西手中的发出鸟鸣声的千鸟声音逐渐淡去，转而是更加绚烂的蓝光，像极了一把绝世名刃。

　　“此时的千鸟不需要突刺便能拥有强大的攻击力。哪怕是不使用写轮眼，也能够照常使用。”

　　佐助看着那恐怖的雷光，心中充满了炙热，这就是力量的感觉吗？

　　好强，感觉不论是什么东西，都无法抵挡这一团如同利刃一般的查克拉！

　　或许正如它的名字一样，连同雷电也能切开。

　　雷切！


第两百七十三章 守鹤

　　月圆之夜，高山之巅。

　　佐助在一顶帐篷中已经陷入了梦乡。

　　一天的修行，再加上身体还没有完全复原，佐助早已经疲惫不堪。

　　虽然有写轮眼这种修行作弊器，但是作为卡卡西第一个原创A级忍术，并不是那么好学习的。

　　估计一个月的时间应该可以刚刚好让佐助完全掌握。

　　另一边，鸣人也在自来也的指导下开启了修行通灵术的旅程。

　　卡卡西坐在一块巨石上，仰望星空。

　　“今天的月亮好圆啊。”

　　卡卡西感慨了一声，留下了一个影分身站看佐助，随即离开了高山。

　　木叶某处。

　　月光疾风偷偷地跟在药师兜的身后，心中好奇不已。

　　“奇怪，这个人的身手完全不像是个下忍，看来火影大人说的不错，这个家伙果然有问题。”

　　疾风心中有一丝不妙的感觉，但是出于对自己实力的自信，还是跟了上去。

　　疾风拥有月光一族的血继限界，名为透遁，可以隐去自己的身形，用来跟踪他人，是最为合适的。

　　这也是为什么三代火影为什么会派遣疾风去跟踪兜的原因。

　　不知道为什么，就在这个时候，疾风的心中忽然涌起了之前卡卡西跟自己说过的一句话。

　　中忍考试期间，晚上不要到处乱走。

　　将这种奇怪的想法抛之脑后，疾风还是专心跟踪着兜。

　　这种任务他不知道执行了多少次，自然是驾轻就熟。

　　药师兜的身影不断变化，最终停在了某个天台处。

　　而那里站着的，正是砂隐的带队之人，马基！

　　疾风一惊，暗道：“难道这个药师兜是砂隐的卧底？”

　　就在这个时候，药师兜和马基已经开始商谈。

　　“兜，大蛇丸那边准备地怎么样了，不要到时候掉链子。”

　　兜扶了扶眼镜，低声笑道：“放心好了，大蛇丸大人不会让风影大人失望的，一切都已经准备好了。”

　　“那就好，期待一个月之后的木叶崩溃计划吧。”

　　“嗯。”

　　疾风听到这里，心中一惊，连自身的气息都在一瞬间暴露了。

　　兜和马基的眉头都是一皱，仔细感应之后，又似乎什么都没有，难道是错觉？

　　另一边，疾风的嘴巴被一只手捂住了，挣扎不已。

　　随即眼前一花，两人都消失不见了。

　　疾风只觉得眼前的景物快速消失，很快又停了下来。

　　“疾风，说了晚上不要到处乱跑的。”

　　熟悉的声音让疾风的警惕心一下就放松了下来。

　　“卡卡西前辈？你怎么在这里？”

　　“自然是为了救你，刚刚你要是被发现了，恐怕就离不开那里了，两个精英上忍，你的实力大概会被秒杀吧。”卡卡西笑道。

　　疾风面色一囧，他也知道，刚刚自己的气息泄露，透遁也就失效了。

　　要不是卡卡西瞬间将自己带走，现在确实已经暴露了。

　　“前辈，他们在讨论对木叶不利的事情，似乎有一个计划。”疾风立马汇报自己得到的消息。

　　“嗯，我知道了，你原话告诉三代大人就是了，这件事情我和三代大人已经知晓。”

　　“原来如此，对了，卡卡西前辈，刚刚为什么不直接将他们两人拿下？”疾风问道。

　　“还不到时候，砂隐还没有露出马脚，我们将其拿下，说不定还不会被诬陷，到时候就说不清楚了，还不如将计就计，看看他们到底想做什么。”

　　“原来前辈已经有了打算。”疾风释然道。

　　“好了，疾风，去跟三代大人汇报工作吧。”

　　“是！卡卡西前辈。”

　　疾风应了一声，随即离开。

　　卡卡西看向了远处，那里兜和马基还在商讨着什么，没多久，便散去了。

　　另一边，我爱罗在屋顶之上，痛苦地抱着脑袋，昨天发生的一切仿佛历历在目。

　　“为什么，为什么他们可以为了别人做到这一步！为什么只有我没有人关心！该死！他们都该死！”

　　“啊！”

　　一声怒吼的咆哮，我爱罗眼中的杀气仿若凝成实质。

　　那根本就不是人的眼睛，而是野兽！

　　远处的卡卡西看到这一幕，脚尖一动，落在了我爱罗的面前。

　　“是你！”我爱罗低吼道。

　　“是我，看起来，你很痛苦。”卡卡西轻声道。

　　“哼！不用你管！再废话！我杀了你！”

　　“真是伤脑筋，一个不听人话的人，那么，还是我跟你体内的小宠物聊聊好了。”

　　我爱罗还来不及说什么，就看见卡卡西掀开了护额，露出了那猩红的写轮眼。

　　一片黑暗之中，两颗金色的眼珠在不断闪烁，看到眼前的来人，微微有些惊讶。

　　“居然有人能来到这里。”

　　卡卡西双手插在口袋里，笑眯眯地看着眼前的庞然大物。

　　“哟，守鹤是吗？”

　　“哦？居然还能知道我的名字，小鬼，你是谁？”

　　小鬼？很久没有人这么叫过卡卡西了。

　　不过也难怪，对于拥有悠久生命的尾兽来说，这个世界上所有人的人在他们眼中都是小鬼。

　　“旗木卡卡西。”

　　“旗木？拥有写轮眼的外族人吗？有趣。”

　　已经很久没有人能跟守鹤对话了。

　　自从上一任人柱力分福死后，这次是守鹤第一次开口讲话。

　　它忘了有多久了，只知道很久很久。

　　看到卡卡西，第一个念头不是去消灭他，而是想说两句话。

　　不论是人还是野兽，孤独总是难以磨灭的恐惧。

　　看着守鹤那庞大的身躯却隐隐透着一股孤寂，卡卡西觉得有些可悲。

　　原本是自由的生灵，却被人类强行附上了枷锁。

　　可惜，这个世界就是这样。

　　强者，才有话语权。

　　见卡卡西不说话，守鹤问道：“你来这里做什么？”

　　“一时兴起而已，毕竟之前见过了九喇嘛，这次有机会见一见守鹤，自然不能错过。”

　　守鹤闻言瞳孔一缩：“你怎么知道九喇嘛的名字！”

　　卡卡西笑了笑，却没有回答。

　　而这在守鹤的眼中却变得有些高深莫测。

　　他到底是谁！

　　这是此时围绕在守鹤脑海中的疑问。

　　“守鹤，或许你可以跟这个孩子谈谈，九喇嘛可是跟另一个孩子相处地不错，这个孩子也不会让你失望的。”

　　“哼！可笑，你们这些自私的人类，贪图我们尾兽之力，将我们封印，还能说出这么冠冕堂皇的话来，实在是可笑之极！”

　　“有一天，你会相信我说的，在此之前，你可以先考虑一下。那么，再见了。”

　　卡卡西说完，身影慢慢淡去。

　　守鹤也没有阻止，只是一副若有所思的模样。

　　“我爱罗？能跟分福那老和尚一样吗？”

　　空间再次陷入了一片漆黑。

　　空间之外，我爱罗一脸的安静，似乎是睡着了。

　　有多久没睡了？

　　我爱罗自己也不知道，似乎是很久很久了。

　　看着面前安详模样的我爱罗，卡卡西忽然觉得他有些可爱。

　　“都是可怜人啊。”

　　卡卡西轻叹了一声，将我爱罗抱起，送回了驿馆之中。

　　今夜的月亮很圆，但是却一点风都没有。

　　卡卡西做完了一切，重新回到了高山之上。

　　佐助仍在沉睡。

　　将影分身解除，卡卡西也回到了自己的帐篷之中。

　　木叶某处。

　　“大蛇丸大人，今晚我跟马基商讨的时候，好像被人发现了，但是却找不到到底是谁。”

　　穿着一身和服的大蛇丸露出了阴鸷的笑容：“呵呵，没关系，三代和卡卡西都已经知道我们来了，不管是谁发现的，都没有意义。”

　　“大蛇丸大人，这个不会对我们的计划产生影响吗？”兜有些担忧地问道。

　　“放心吧，这一切不过都是一场游戏，成功或者失败，都没有关系，我来到这里，只是因为我想做而已，成功了固然好，不成功，也没有什么值得可惜的地方。”

　　“这……”兜愕然。

　　“兜，这你都看不透，你的器量还是太小了。”

　　大蛇丸看着天空的那一轮月亮，眼中古井无波。


第两百七十四章 第三场考核

　　高山之上，佐助的右手中雷霆四溢，隐隐有千鸟齐鸣之音。

　　佐助的脸色有些痛苦，猩红的写轮眼变得有些狰狞。

　　“千鸟！”

　　一声低吼，伴随着佐助的右手往后一拉，瞬间狂暴的雷霆将地面拖出了一条轨迹。

　　佐助双腿狂奔，右手的千鸟在地上拉出了一条弧线。

　　最终，那雷光砸在了一块巨石之上。

　　轰隆！

　　巨石上出现了一个深坑，石屑四溅。

　　威力恐怖！

　　但是佐助的表情并不满意，而是看向了旁边的一个石头基座。

　　很显然，这曾经也是一块巨石，但是如今只剩下一个基座。

　　佐助还清晰地记得，半个月前，卡卡西一招千鸟，甚至都没有突刺，直接轰了过去，那巨石便四分五裂。

　　再看看自己面前的巨石，只是有一个深坑而已，天壤之别。

　　“卡卡西老师真的好强，同样的招式，差距居然这么大。”

　　佐助有些不甘心，但是同样也升起了对卡卡西无限地崇拜。

　　这种感觉，就好像是当年面对鼬的时候。

　　同样地高不可攀，同样的温柔如水。

　　卡卡西这时候也出现在佐助的身后，笑道：“不错，半个月时间，你就已经掌握到这个程度了，很不错。”

　　“卡卡西老师！”

　　佐助闻言立刻转身叫道。

　　此时正是九月，一年之中最为炎热的时候。

　　佐助满头大汗，顺着刘海不断往下滑动。

　　“佐助，辛苦了，给你。”

　　只见卡卡西的手中拿着一根冰棍，然后轻轻一掰，变成了两半，一半递给了佐助，一半则是留给了自己。

　　佐助愣了一下，伸手接过，轻轻一咬，脸上露出了幸福的表情。

　　“谢谢卡卡西老师，很好吃。”

　　卡卡西笑眯着眼睛，说道：“喜欢就好。”

　　“卡卡西老师，鼬当初是不是也在你的手下做事过？”佐助忽然问道。

　　“鼬吗？确实，当初鼬可是十岁就进了暗部，真是让人惊艳。”卡卡西感慨道。

　　“卡卡西老师，你觉得鼬会背叛村子吗？”佐助目光灼灼地看着卡卡西，希望可能得到一个答案。

　　卡卡西笑道：“佐助，鼬是什么样的人，你应该比我清楚，如果想要知道鼬的事情，就赶紧成长起来吧，只要成长到跟鼬一样的高度，甚至是更高的高度，才能去跟他对话。”

　　佐助闻言点了点头，将手中的冰棍快速地吃完，说道：“我明白了，卡卡西老师，继续开始训练吧。”

　　“嗯，千鸟你已经掌握，剩下的就是熟练度的问题了。你的对手是我爱罗，他的防御很强，但是凭借千鸟足以破开，唯一的问题就是躲过他的沙子。”

　　“卡卡西老师，你是说速度吗？”

　　“不错，速度也就是体术，这方面凯要比我擅长，之前你跟李交手过，应该有复制下来他的体术，接下来就学着这套体术吧。”

　　“是！卡卡西老师。”

　　“既然你千鸟小成，那么就可以用雷遁来锻体了，具体应该这样……”

　　卡卡西正说着，忽然两人看到远处有一个庞然大物冲天而起，从两人的不远处掠过。

　　两人定睛一看，原来是一只巨大的蛤蟆！

　　蛤蟆上还有一个人在不断地嚎叫。

　　“啊！！！”

　　“这个是……鸣人！”佐助一惊，下意识地以为鸣人出了危险，想要冲过去救人。

　　卡卡西一把拦住了他，说道：“佐助，不用过去了，那是通灵兽，想必是鸣人在驯服它。”

　　“通灵兽？”

　　佐助惊讶不已，他自然知道通灵兽是什么，但是这么大的通灵兽，还真是第一次见。

　　鸣人居然可以召唤出这么大的通灵兽？真是让人吃惊。

　　“哟，卡卡西，你在这里啊。”

　　白色长发的自来也忽然出现在两人身旁。

　　“自来也大人。”卡卡西说道：“看来你在教鸣人通灵之术啊。”

　　“是啊，鸣人的查克拉控制能力实在是不高，而且还不够专心，通灵之术正是针对这两者的训练。只是没有想到，鸣人今天突然大爆发了一下，将文太那家伙给召唤出来了，真是一个大麻烦啊。”

　　自来也头痛地挠了挠脑袋。

　　文太的脾气可是不小，发起火来，自来也也不好应对。

　　卡卡西笑道：“鸣人总是充满了意外性。”

　　“这话说的也是，好了，不说了，我得赶紧跟过去了，不然待会出了问题就麻烦了。”

　　“嗯。”

　　自来也疾驰而去，佐助有些惊讶地问道：“卡卡西老师，刚刚那个白发怪人是自来也大人？三忍之一吗？”

　　“不错，别看他人不着调，实力可是很强的。”

　　佐助点了点头。

　　“好了，我们继续吧。”

　　“是！”

　　时间飞逝，最后的半个月也悄然滑过，中忍考试的最后一场也如期到来。

　　佐助的训练也已经结束，跟一个月之前，仿佛有着天壤之别。

　　佐助引出了体内的第二属性，雷遁，不论是身体素质，还是攻击力都得到了很大的提升。佐助能够感觉到，体内有一股以前未曾有过的力量。

　　“太好了，自己正在一步一步地变强，哥哥，我会去找你要答案的。”

　　佐助捏紧了拳头，心中是无限的希望。

　　“佐助，时间差不多了，去考场吧。”卡卡西说道。

　　“嗯！”

　　远处，巨大的考场中热闹非凡，来自全国的观众都在这里聚集。

　　中忍考试，对他们来说就好像是一场盛宴一样。

　　他们将在这里观看到精彩的忍术对决。

　　对于这些普通人来说，就好像是看到了斗兽场的比赛一样。

　　“佐助！卡卡西老师！你们终于来了，都快到时间了。”鸣人叫道。

　　“啊，抱歉，不过看起来没有迟到，还算不错。”卡卡西双手插着口袋说道。

　　“卡卡西老师真是的，这种时候还想着迟到。”小樱抱怨道。

　　“臭屁佐助，我这个月可是学到了一个很厉害的忍术哦，一定会打败你的！”鸣人叫嚣道。

　　佐助嘴角上扬，自信地说道：“我等你，看看最后是谁能获胜！”

　　“那就走着瞧！”鸣人兴奋道。

　　看着鸣人和佐助的约战，小樱不知道为什么有一种自己是电灯泡的感觉。

　　嗯，一定是错觉！

　　高台之上，三代火影正在迎接四代风影。

　　“呵呵，风影大人，你终于来了。”三代火影笑道。

　　“火影大人的身子倒是还很硬朗啊，不打算考虑一下下一任的人选吗？”

　　“哈哈，五代目吗？风影大人觉得卡卡西如何？”

　　“哦？旗木卡卡西吗？很不错的人选。”

　　“有劳风影大人挂念了，请坐吧。比赛马上就开始了。”

　　“多谢。”

　　两人坐定，气氛变得有些古怪。

　　观众席的卡卡西抬头看向了高台上的四代风影，那里，有一股蛇的气息！

　　考场之上，玄间叼着千本走上了中央。

　　“欢迎各位的来临，接下来，是中忍考试的最后一场考核，采取一对一的方式，胜者晋级，进行下一轮的对决，以此类推，直到最后的胜者。当然，赢取中忍的资格，并不是看你赢了几场，而是有相关的评委在观看了你的比赛之后得出结论。所以，尽情地在这个舞台上展示你们自己的才华吧！少年们！”

　　众位考生闻言都有些激动，看着那人山人海的看台，这还是他们人生中第一次在这么多人面前展示自己。

　　哪有少年不轻狂！

　　今天，便是他们轻狂的时刻！


第两百七十五章 咒印对回天！

　　“第一场，天秤重吾对日向宁次！”

　　随着玄间一声令下，考场中只剩下了重吾和宁次。

　　“啊啊！怎么是重吾跟宁次打啊，那我要给谁加油啊！”香燐痛苦地叫道，一脸的懵逼。

　　鸣人也有些为难，虽然他跟重吾的关系更好，但是跟宁次也不差。

　　这就很尴尬了。

　　“你们两个都要加油啊！重吾！宁次！”

　　最后鸣人只能这么叫道。

　　重吾看着面前的宁次，露出了一丝笑意。

　　宁次同样笑道：“好像我们还是第一次交手。”

　　“不错。”

　　“要全力以赴吗？”宁次问道。

　　“当然，这次的中忍考试卡卡西哥哥可是在看着，怎么能让他失望。”

　　“这样我就放心了，我知道你很强，但是我不觉得我会输。”宁次说着摆出了日向柔拳的起手式。

　　“我也有不能输的理由，所以这一次，我会全力以赴。”

　　重吾的身上升起了一股战意，远处的香燐和鸣人都是愣了一下。

　　“鸣人，重吾那家伙居然有战意了？”香燐惊讶道。

　　“是啊，我还是第一次看到。”鸣人同样惊讶不已。

　　“我忽然有些期待两人交战的结果了。”香燐兴奋道。

　　“嗯。”鸣人同样点了点头。

　　卡卡西看着场中的重吾，有些欣慰。

　　重吾的性子很温和，尤其是在咒印之力被卡卡西以银白咒印的方式封印之后，更是变得温和无比。

　　温和的人不喜跟人争斗，所以重吾不论是在学校，还是在家里，都是不起眼的存在。

　　但是却也让人无法忽视。

　　因为他太温暖了。

　　如果说，鸣人的温暖是那种冬日里的阳光，温暖且耀眼，那么重吾的温暖，就是冬天里的火炉，温暖你却又不会引起你的注意。

　　如今重吾能够提起战意，在卡卡西看来是难能可贵的事情。

　　但是卡卡西同样也知道，重吾会如此，一方面是不想让自己失望，一方面也不想让香燐和鸣人独自前行。

　　重吾想要成为两人的后盾，自然不能落在后面。

　　四目相对，眼中是熊熊燃烧的战意！

　　重吾，从小跟随卡卡西修行，虽然不争，但是卡卡西安排的修行他都十分认真地完成了。

　　宁次，日差没有死去，所以性格也没有扭曲，加上日差和日足的共同教导，实力同样远远强于原著。

　　两人可以说都超越了下忍的范畴。

　　而且两人都是天才和努力都不缺的忍者。

　　重吾的拳头直来直往，朝着宁次轰击而去。

　　宁次的柔拳专攻人体的穴道和内脏。

　　见重吾那势大力沉的一拳，宁次没有硬接。

　　以己之短对敌之长，实为不智。

　　转身躲过，宁次一掌击出！

　　日向一族可以从全身的穴道中释放查克拉，同样，掌心中也能释放出强大的查克拉。

　　重吾轻轻将宁次的手掌拍开，没有让那掌心的查克拉轰击在自己的身上。

　　重吾知道，这一掌要是拍中了，那这场比赛可能就进行不下去了。

　　两人你来我往，打得有声有色，精湛体术之间的对决，让人更有一种拳拳到肉的快感。

　　宁次的动作很快，但是作为卡卡西一手教出来的重吾，速度自然是更快。

　　每一次在宁次将要打在重吾身上的时候，重吾总是以更快的速度将宁次的手掌打开。

　　宁次的点穴根本就无法作用在重吾的身上。

　　体术的对决最为消耗体力，两人更是全力以赴，不过五分钟的时间，便开始喘气。

　　“你果然很强，单纯的体术还在我之上。”宁次喘着气说道。

　　“你也不差，不愧是日向一族的忍者，体术跟平常忍者的套路完全不同。”

　　重吾同样被宁次的进攻弄得有些疲惫。

　　不同于一般忍者的攻击方式，第一次遇到的重吾应对起来也颇为吃力。

　　如果不是因为速度够快，早已经被宁次点倒在地。

　　“哇！他们两个都好厉害！日向一族果然是不同凡响，但是那个橘黄色头发的少年是谁？好像是个平民忍者，居然也能达到这种程度？”

　　“这你都不知道？那个少年可是从小由卡卡西大人教导出来的。”

　　“什么！难道是卡卡西大人的弟子？”

　　“这就不清楚了，但是卡卡西大人经常和那个少年在第七演习场训练，就算不是，也差不多了。”

　　“怪不得，原来以为日向一族的少年赢定了，现在看来，胜负难料了啊。”

　　观众席的两名观众正在热切地讨论，而类似于这样的讨论在整个比赛场中到处都是。

　　宁次深吸了一口气，说道：“重吾，虽然你很强，但是如果你只有这个程度的话，还无法战胜我。”

　　“嗯？”

　　重吾眉头一皱，刚刚两人都是全力施为，难道这宁次还有什么绝招？

　　宁次的嘴角一翘，双手一前一后摊开，摆出了一个起手式，说道：“你已经进入了我的八卦领域！”

　　话音刚落，以宁次为中心凝成了一个巨大的绿色八卦图，而重吾正好在乾位之上！

　　“柔拳法！八卦六十四掌！”

　　宁次一声低呼，速度暴涨，朝着重吾冲了过来。

　　重吾暗道不好，想要躲开，但是却来不及了。

　　远处，卡卡西见状心中暗道：“这日向家的八卦六十四掌倒是颇有意思，有类似于封印法阵的波动，在这个领域之中，自身的速度会暴涨数倍，也难怪重吾躲不过去。”

　　宁次双手如同疾风一般，飞速地在重吾身上的穴道之处疯狂点戳。

　　不过是三秒不到的时间，就已经在重吾的身上点了六十四下！

　　最后一掌推出，将重吾的身形击飞，重重地落在地上。

　　“重吾！”鸣人和香燐同时大叫，充满了对重吾的担忧。

　　“重吾，这八卦六十四掌是日向一族的秘术，中者全身的查克拉会被封印，短时间内是用出来的，没有查克拉的你，不可能是我的对手，放弃吧。”

　　重吾闻言挣扎地爬了起来，嘴角残留这一丝鲜血，眼中满是坚定。

　　“放弃？怎么可能，卡卡西哥哥说过，哪怕是有一丝希望，也绝对不能放弃！”

　　“你已经连一丝希望都没有了，重吾。”宁次皱眉道。

　　重吾嘴角微翘，说道：“不过是封印了体内的查克拉而已，没有什么大不了的，我还有第二种查克拉！”

　　“什么！”宁次大惊！

　　“咒印，开！”

　　只见重吾的身上忽然冒起了奇怪的符文，一股恐怖的查克拉忽然升起，将之前被点穴的穴道全部冲开！

　　“这是……”宁次一脸的震惊。

　　重吾擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“你看，这不就解开了？”

　　很快，宁次就恢复了神色，说道：“原来如此，那么，继续吧！”

　　看台上的四代风影有些惊讶，暗道：“原来他就是当初那个被卡卡西带走的咒印少年。”

　　战斗再起！

　　咒印加深的重吾不论是速度还是力量都得到了长足的长进，宁次显然有些招架不住。

　　“宁次，到此结束了！”

　　重吾右臂已经化作了怪兽之手，看起来恐怖无比。

　　此时重吾朝着宁次飞奔而去。

　　“暴碎击！”

　　蓝色的查克拉如同喷气一般从重吾的右臂后面轰出，朝着宁次砸去。

　　宁次瞳孔一缩，躲不掉！

　　那么，就不躲了！

　　宁次的身形开始旋转，蓝色的查克拉包裹着他的全身！

　　“八卦掌！回天！”


第两百七十六章 香燐VS小樱

　　轰隆！

　　怪物之手撞上了那巨大的蓝色查克拉半球。

　　一声巨响！

　　比赛场地掀起了巨大的烟尘！

　　不远处的玄间目睹此景惊讶不已，好可怕的破坏力。这两人的水平已经远远超过下忍，哪怕是一般的中忍也不是对手。

　　他们才多大？

　　果然，这个世界上的天才总是让人绝望的。

　　至少玄间承认自己在这个年纪，没有这一份实力。

　　“好厉害，重吾果然好强，宁次也好强。”鸣人赞叹道。

　　一旁的佐助同样脸色凝重，两人表现出的实力已经让他感觉到了威胁。

　　如果是他在上面，能够挡住吗？

　　佐助不知道。

　　卡卡西眯着眼睛看着那一片烟尘之中。

　　回天所具备的回转之力确实强大。

　　被誉为另类的绝对防御！

　　但是卡卡西知道，这个世界上可没有什么所谓的绝对防御，只要是攻击力达到一定程度，不论是任何防御，都能够被一击击碎！

　　咒印全开的重吾，力量之大，一般的上忍也无法与之相比，宁次虽有回天，但是力量的等级相差过大，也无法弥补。

　　宁次是天才，但是同样的，重吾也是天才。

　　而宁次才十三岁，重吾已经十五岁了。

　　所以，在卡卡西看来，这一次交锋，已经分出了胜负。

　　等到那烟尘散去之后，便会有一个唯一的胜者。

　　看着那石破天惊的交击，在场的观众都沸腾了。

　　这才是他们想要看到的战斗！

　　恐怖的破坏力，足以让人血脉喷张的力量！

　　“到底是谁赢了！”

　　有这样疑问的，在场的人并不少。

　　所有人的目光都聚焦在那考场之中。

　　终于，那烟尘缓缓散去，露出了两道身影。

　　一个站着，一个躺着。

　　看着这一幕，众人心中已经明了，这第一场的考试，已经结束了。

　　重吾大口地喘着粗气，身上的咒印已经褪去，右臂微微有些发麻，显然刚刚的一击让其并不好受。

　　回天之力，甚至可以将重吾的力量反转到自身。

　　如果不是重吾强行破开了回天，此时倒在地上的，便是重吾了。

　　宁次躺在地上一动不动，但是却没有昏迷。

　　他输了，输得很彻底。

　　当重吾那一击过来的时候，宁次就感觉到了那恐怖的查克拉。

　　白眼之下，宁次很清楚，重吾的查克拉到底有多庞大。

　　那种程度的查克拉凝结出来的一击，如果不是重吾留手，此时的宁次已经是重伤之身了，甚至可能死去！

　　看台之上，日差和日足都是惊讶不已。

　　他们很清楚宁次的实力，但是即便是有如此实力的宁次，仍然败给了重吾。

　　日差苦笑道：“兄长，卡卡西教导出来的弟子果然恐怖。”

　　“是啊，没想到连宁次也无法战胜。”日向日足感慨道。

　　“不知道如今卡卡西已经到了什么程度了。”日差说道。

　　“他已经很久没有全力出手了，谁也不知道。”

　　日足看着不远处的那道清瘦的身影说道。

　　“呵呵，重吾，没想到你这么强。”宁次苦笑道。

　　重吾伸出了右手，宁次愣了一下，但还是握住了。

　　重吾一用力，将宁次拉了起来。

　　“宁次，你也很厉害，我在你这个年纪可没有你这份实力，期待下次的交手吧。”

　　“嗯！”

　　两人的双手握在了一起，相视一笑。

　　玄间见状宣布道：“第一场比赛结束！获胜者，天秤重吾！”

　　全场沸腾！

　　“重吾赢了！太好了！”鸣人叫道。

　　香燐则是有些纠结：“宁次输了，会不会很难过啊。”

　　重吾则是看向了卡卡西，卡卡西见状露出了那满意的月牙眼，让重吾心中一松。

　　“还好，没有让卡卡西哥哥失望。”

　　宁次被重吾冲考场上背了下来，来到了选手休息去。

　　由于重吾的留手，宁次此时只是脱力而已，并没有受到多大的伤害，只需要休息一会就能恢复。

　　“宁次，你没事吧？要不要我给你治疗一下。”香燐连忙跑了过来问候道。

　　宁次摇了摇头，说道：“没事，只是脱力而已。”

　　香燐闻言松了口气，看向重吾说道：“重吾，你真是的，干嘛对宁次下手这么重啊，真是过分！”

　　重吾不好意思地摸了摸脑袋，只是傻笑着。

　　香燐见状也不好发脾气。

　　“第二场比赛，漩涡香燐对春野樱，请两位选手上场。”

　　“啊？轮到我了，好紧张。”香燐叫道。

　　宁次笑道：“香燐，加油！”

　　听到宁次的加油，香燐不由得有些脸红，连忙点头道：“恩恩，我会的。”

　　另一边，小樱同样是一脸的紧张，这时候佐助说道：“小樱，对方也是卡卡西老师教导出来的，你要小心。”

　　听到佐助给自己加油，小樱瞬间就将紧张的情绪给丢了。

　　心中战意燃烧。

　　“嗯！佐助，我一定会的。”

　　一旁的鸣人见状是一脸的纠结。

　　一边是香燐，一边是小樱，天呐！我要给谁加油，总感觉不管是给谁加油，都会被打死啊！

　　鸣人泪目。

　　香燐和小樱走到了考场之中，四目相对，战意甚至比之前的两位还要浓厚。

　　“宁次刚刚为我加油了，我一定要打败这个家伙！”

　　“我一定不能让佐助君失望！”

　　两人拥有爱慕之人鼓励的少女此时体内充满了能量！

　　玄间站在中间，甚至都能感觉到从两人眼中释放出来的恐怖战意。

　　玄间有些发毛，为什么感觉这种战意不像是正常人应该有的东西？

　　这两个女生到底是发生什么？

　　不管怎样，玄间还是先叫道：“比赛开始！”

　　话音刚落，两人同时从忍具包里掏出了手里剑，飞速扔出。

　　叮叮叮！

　　手里剑在半空中相碰，纷纷落在了地上。

　　手里剑之术，旗鼓相当！

　　两人同时皱眉，随即似乎达成了某种共识，脚一蹬，快速接近。

　　咚！

　　两拳相碰！

　　香燐原地不动，小樱则是退后了一步。

　　高下立判！

　　拥有漩涡一族强大体质的香燐在这一刻可谓是占尽了优势。

　　小樱一咬牙，两人欺身而战。

　　远处的卡卡西看着两人交战，心中已经有了判断。

　　小樱虽然比原先强了不少，甚至是打败了井野进入了决赛，但是跟香燐比起来，还是差了不少。

　　小樱还在起步阶段，学习的又是医疗忍术，这种战斗对她来说有些吃力。

　　而香燐不同，卡卡西给香燐定下的发展方向是封印术和医疗忍术。

　　香燐学习医疗忍术的时间要远远比小樱长，虽然没有纲手这样的名师指导，但是香燐的医疗忍术已经十分不错了。

　　至少，香燐已经可以使用出查克拉手术刀！

　　两人再一次相碰！

　　小樱的感觉脚被香燐轻轻一碰，便失去了知觉。

　　转头一看，直接香燐的右手上一片蓝色的查克拉，似乎成为了一把锋利无比的刀！

　　这是……查克拉手术刀！

　　同样学习了医疗忍术的小樱自然知道，这是医疗忍术到底一定程度的时候才会具有的攻击手段。

　　小樱心中有些苦涩，没想到香燐已经走到自己前面走了这么远。

　　“小樱，不好意思哦，这次是我赢了。”香燐笑道。

　　刚刚香燐已经切断了小樱的跟腱，此时小樱根本就站不起来，同样，也就失去了比赛的资格。

　　玄间见状叫道：“获胜者，漩涡香燐！”


第两百七十七章 大战将起

　　“佐助，对不起，我输了。”小樱看着佐助歉意地说道。

　　“没关系，小樱，香燐确实很强。”佐助安慰道。

　　作为同一组的队友，佐助自然不会在这个时候去吐槽她。毕竟除了鹿丸那个家伙，不管是谁，输了比赛都会难过的。

　　见佐助那温和的态度，小樱也不由得松了口气。

　　果然，佐助才是最好的！

　　另一边，香燐兴奋地跟宁次说道：“宁次，你看，我赢了！”

　　宁次笑道：“恭喜你，香燐，说不定这次你会成为中忍哦。”

　　“宁次，你也很厉害，虽然你输给了重吾，但是你们的实力是有目共睹的，评委肯定会选你当中忍的！”

　　大概是害怕刺激到宁次，所以香燐这般安慰道。

　　不过宁次却是丝毫不在意。

　　能不能出成为中忍，对宁次来说并不重要。

　　这次天天和小李都没有进入决赛，他也就没有那么大的拼劲了。

　　另一边，鹿丸挠了挠头，有些郁闷地说道：“大家都这么努力，我还要不要上啊，真麻烦啊，本来是打算放弃的，没想到稀里糊涂地走到了这里。都怪阿斯玛那个家伙，没事推荐我们参加中忍考试做什么，原本现在我应该躺在屋顶上看云的。”

　　鹿丸一脸的慵懒，对比赛什么的，根本就提不起兴趣。

　　“鹿丸，下一场该你了，你怎么还在这里啊，你看那边的砂隐女忍者都要下去了。”鸣人叫道。

　　“鸣人，你好啰嗦啊，这不是还没有叫名字嘛。”

　　就在这个时候，玄间叫道：“第三场，奈良鹿丸对手鞠，请选手下场。”

　　手鞠闻言将三星扇扔了出去，乘着三星扇就落入了场中。

　　鹿丸见状微微惊讶，脸上的慵懒更明显了。

　　“唉，本来就不想战斗，现在战斗的对象又是个女人，真是纠结啊，赢了好像也没什么，但是输了好像又很丢面子，真是麻烦啊。果然，还是应该放弃的。”

　　见鹿丸还没有下去，鸣人赶紧上去一推。

　　“鹿丸，快去啊！”

　　被鸣人一推，鹿丸悲剧地从休息区掉了下去，落入了比赛场中。

　　这样的出场方式跟刚刚手鞠那潇洒的样子，可是差了不知道多少。

　　顿时，全场传来了一阵嘘声。

　　“鹿丸，加油啊！”鸣人叫道。

　　鹿丸不爽地摸了摸刚刚摔下来有些疼的脖子，说道：“鸣人这家伙，真是粗鲁啊，这下麻烦了，一下来，连放弃都不能说了，算了，随便打一场好了。”

　　鹿丸缓慢地走到了手鞠面前。

　　“切，女人真是麻烦。”

　　手鞠神情一变，说道：“怎么，你看不起女人吗？”

　　“那倒不是，只是觉得麻烦。”

　　“哼！”

　　鹿丸和手鞠的战斗就是一场智商碾压的教科书级别的战斗。

　　凭借重吾和宁次战斗留下来的坑洞，鹿丸成功将手鞠控制住。

　　虽然最后还是放弃了比赛，但是也让所有人都看到了他那恐怖的智商。

　　卡卡西看着那一脸慵懒地离开考场的鹿丸，心中不由得有些好笑。

　　这家伙绝对还有余力，只是不想再参加下一场的比赛才放弃。

　　既证明了自己的能力，又省去了麻烦，这家伙果然是个天才。

　　鹿久前辈有这样一个儿子，也算是后继有人了。

　　只是这家伙怕麻烦的性子比鹿久前辈还要严重。

　　这样的人，如果不成长起来，力量不足，就算是再聪明也无济于事，最后看着同伴死去，才是最大的痛苦。

　　俗话说，四两拨千斤，但是你也要先有四两才行。

　　手鞠愤愤不平地看着离开的鹿丸，这一刻，这个慵懒的男人在她的心中留下了深刻的印象。

　　勘九郎对战油女志乃的战斗，还没有开始，就结束了，原因很简单，勘九郎弃权了。

　　傀儡师的战斗选择在这样众目睽睽之下进行，那简直就是找死。

　　傀儡的机关一旦全部暴露，对傀儡师来说，是一场灾难。

　　毕竟傀儡师很多时候靠的就是出其不意的机关。

　　于是，比赛就进入了最后一场。

　　“第五场比赛，我爱罗对战宇智波佐助！”

　　“佐助，你可不要输啊，不然的话，下一场我可是看不见你了。”鸣人叫嚣道。

　　“哼，放心吧，我绝对不会输在这种地方。”

　　佐助冷哼一下，从休息区直接跳了下去。

　　另一边，我爱罗同样一跃而下。

　　“富岳你看，佐助上场了！”美琴兴奋地叫道。

　　富岳双手交叉放在胸前，严肃的脸上露出了一丝笑意。

　　“这个臭小子，跟着卡卡西混了一个月，不知道学到了什么。”富岳说道。

　　“富岳，别这么说，佐助很努力的。”

　　“我知道，美琴，待会注意一点，听卡卡西说，今天恐怕会有变动。”

　　“嗯，我知道。”

　　富岳的目光看向了考场中的佐助，嘴角微翘。

　　此时的佐助虽然不如当初的鼬那么优秀，但是至少，他拥有了一个跟常人没有多大区别的童年。

　　这就是富岳最为开心的地方。

　　当初就是他将鼬逼迫地太紧，所以才会让鼬没有多少快乐可言。

　　“佐助，去做你想做的事情吧。”富岳的心中默默念叨。

　　考场之上，我爱罗的眼神仍是那般冷冰冰，看起来有一种强烈的压迫感。

　　但是佐助丝毫不惧，直视着那冰冷的碧绿瞳孔。

　　“你的血液看起来很美味，真是迫不及待地想要将你交给母亲啊。”

　　我爱罗的脸上露出了狰狞的笑容，看起来骇人无比。

　　“切。”

　　佐助不屑地冷哼了一声，拉开了距离。

　　之前虽然没有看过我爱罗的战斗，但是也听卡卡西说过，那种恐怖的沙子。

　　还是先拉开距离看看情况。

　　我爱罗将背后的葫芦塞子拔开，沙子便缓缓开始流出，覆盖在身体的周围。

　　比赛，正式开始！

　　“那个我爱罗很厉害，不知道佐助能不能挡得住。”宁次低声道。

　　“宁次，你看到了什么？”香燐问道。

　　“那个人的体内，有十分庞大的查克拉，而且十分阴冷。有着极其恐怖的杀意。”

　　“那佐助岂不是很危险？”小樱担心地说道。

　　“小樱，你放心，还有卡卡西老师在，不会出事的，而且，我觉得佐助一定可以打败那个黑眼圈的！”鸣人说道。

　　“但愿如此吧。”

　　鸣人的话虽然让小樱稍微放下心来，但是还是隐隐有一股担忧。

　　卡卡西这时候却是看向了高台之上，时间差不多了，大蛇丸应该快行动了。

　　卡卡西装作不经意地动了一下，但是实际上却是打了个手势。

　　一时间，潜藏在各处的暗部开始活动。

　　一张无形的大网正在慢慢张开。

　　某处，疾风和夕颜正率领着两个暗部分队分布在木叶门口。

　　“夕颜，卡卡西前辈说今天会有敌人入侵，不知道是什么时候。”

　　“估计时间差不多了。我们再等等。”

　　“嗯。”

　　木叶的另一处，天藏同样带领这一批人四处游走，巡逻检查。

　　一时间，木叶各处似乎都变得有些杀气四溢。

　　村子外面的不远处，砂隐和音忍正在集结，只等着大蛇丸发来信号就会展开行动。

　　深藏在木叶之下的根，团藏正静静地坐在座椅之上，不知道在想着什么。

　　那绷带中手臂缓缓抬起。

　　“大蛇丸要开始行动了吗？”


第两百七十八章 拦路者

　　考场之中，黄沙漫天！

　　我爱罗双手交叉放在胸前，冰冷的目光直视着佐助。

　　任由佐助如何攻击，都无法突破那黄沙攻击到我爱罗。

　　“那个沙子的速度真是不一般，不要说下忍，就是一般的中忍都无法突破那种速度的防御。”卡卡西轻声说道。

　　这时候，两道绿色的身影映入了卡卡西的眼帘。

　　“凯？李？你们怎么来了？”卡卡西惊讶道。

　　“哟，卡卡西，小李的身子好的差不多了，所以想要出来走走。听说佐助和我爱罗”凯说道。

　　“卡卡西老师，佐助的体术……”小李惊讶地问道。

　　毕竟此时佐助的动作跟他有几分相似，更直接地说，就是有几分凯体术的模样。

　　“啊，我曾经跟凯一起修行过体术，之前也教给了佐助他们，上次你跟佐助交手，他也复制了你的体术，加上这一个月来的修行，就变成了你看到的这样。”

　　小李闻言攥紧了拳头，低声道：“这就是天才吗？短短一个月的时间，就能完成了我这么多年的努力。”

　　小李的语气有些不甘，不论是谁，多年来的努力被人短短一个月的时间就赶上了，实在是一种巨大的讽刺。

　　凯闻言有些心疼地拍了拍小李的肩膀。

　　卡卡西说道：“小李，不用觉得不甘心，佐助的努力并不比你少，之前在中忍考试之前你们也曾经比试过，应该知道佐助的体术并不差。这次能在一个月赶上你的进度，除了修行之外，还有雷遁锻体的效果。这种方式刚开始效果巨大，但是后面的效果就会慢慢减弱。”

　　“原来如此，我明白了，卡卡西老师！”小李闻言心中宽慰了不少。

　　“李！怎么可以消沉呢，青春，是不允许消沉的！”凯捏着拳头大叫道。

　　“是！凯老师！我知道错了！”

　　小李的热血也在一瞬间被凯给调动了起来。

　　看着眼前两人相拥而泣的绿皮人，卡卡西捂了捂额头。

　　哪怕是这么多年过去了，面对凯这让人无语的粗神经，卡卡西还是不能完全适应。

　　考场之上，佐助凭借出色的体术，终于打中了我爱罗。

　　我爱罗吃痛，终于动了起来。

　　当然，动的只有手臂而已。

　　我爱罗手臂一动，那黄沙的移动速度瞬间暴涨，佐助无奈只得退去。

　　瞬时间，那黄沙将我爱罗团团包裹住，形成了一个圆球。

　　“切，变成了乌龟壳吗？那我就把你的龟壳打碎！”

　　佐助身形暴退，不但退到了考场的边缘，更是跑到了考场的墙壁之上。

　　“佐助是要做什么啊？怎么跑那个地方去了？”鸣人不解道。

　　“不知道，是要发动什么忍术吗？”小樱同样好奇道。

　　有这样疑问的人几乎全场都是，面对我爱罗那如同龟壳一般的防御，佐助到底会如何去化解？

　　卡卡西轻声道：“要开始了吗？千鸟之音，很久没有在世人面前绽放了。”

　　“卡卡西，佐助要使用的招式难道是……”凯惊讶道。

　　卡卡西轻笑一声，说道：“啊，没错，就是千鸟。”

　　高墙之上，佐助的双眼变得猩红，左手上的雷光逐渐浮现，隐隐有千鸟之音缓缓浮现。

　　“那是……”

　　在场之人也有不少识货的人，看到那招牌的起手式，还有那千鸟之音，都隐隐有了猜测。

　　富岳的脸上同样满是惊讶。

　　“竟然是千鸟！看来卡卡西对佐助是真的很用心啊。”

　　富岳惊讶不已，千鸟作为卡卡西的招牌原创忍术，可以说是卡卡西的一个标志。

　　而此时卡卡西却交给了佐助，可见卡卡西对佐助的重视程度。

　　“千鸟！”

　　佐助低吼一声，左手的千鸟凝聚完毕，整个人激射而出，在地上刮出一道深深的沟壑。

　　声势骇然！

　　休息区的下忍们全部都一脸震惊地看着这一幕。

　　鸣人惊讶不已：“这是什么忍术，好恐怖。”

　　其余人都点头表示赞同。

　　这根本就不是下忍可以掌握的忍术。

　　千鸟之音，响彻了整个考场。

　　高台上的三代火影同样有些惊讶。

　　“卡卡西，你对佐助如此看重吗？”三代火影心中暗道。

　　刺啦！

　　佐助的千鸟狠狠地刺入那沙球之中，就好像是一块豆腐一样。

　　如此长距离的突刺，加上千鸟原本就具备的恐怖威力，区区黄沙，根本无法阻挡。

　　佐助能够清晰地感觉到，有液体滴落在自己的左手之上。

　　是血！

　　“啊！！！”

　　一声痛苦的低吼，佐助意识到不对，立马抽手离开。

　　与此同时，一直巨大的沙之手臂从那坑洞之中伸出。

　　佐助大惊，连忙躲开。

　　“那是什么怪物！”

　　就在这时候，天空中忽然飘起了幻影般的羽毛。

　　“涅盘精舍之术！”

　　一瞬间，在场的人倒下了大半。

　　“开始了吗？”卡卡西低语道。

　　考场之上，我爱罗的沙子已经褪去，右肩鲜血直流，整个人的情况看起来十分糟糕。

　　手鞠和勘九郎已经赶到了我爱罗的身边，对视一眼，直接将我爱罗带走。

　　马基上前接应，挡下了要追击的玄间。

　　佐助二话不说，直接追了上去。

　　卡卡西咬破了手指，双手结印。

　　“通灵之术！”

　　砰的一声，一大一小两只狗出现在卡卡西的面前。

　　“帕克，去让小樱叫醒鸣人，让他们两个去支援佐助，定春，你跟着，如果有危险的话，在出手。”

　　帕克和定春点了点头，身形激射而去。

　　我爱罗的问题，还是让鸣人去化解。毕竟也是一个强力的队友。

　　“凯，准备战斗吧。”

　　“哟！卡卡西，来比试看谁能打败的敌人更多吧！”

　　卡卡西没有理会，而是看上了高台之上，四紫炎阵已经竖起，看来大蛇丸已经开始行动了。

　　“凯，分头行动。”

　　卡卡西说着，身形激射而去，朝着那高台之上而去。

　　凯看了一眼，低声道：“卡卡西，小心啊。”

　　另一边，自来也落在了木叶大门处，以通灵之术碾压进攻的音忍和沙忍。

　　四紫炎阵之中，三代火影看着面前的大蛇丸说道：“大蛇丸，你果然还是选择了这么做。”

　　“呵呵，猿飞老师，看你的样子一点都不惊讶，看来对我的到来是早有准备了。”

　　“不错，只是我没有想到，你在计划已经暴露的情况下，还敢过来。”

　　大蛇丸撩了撩眼前的黑色长发，说道：“没有什么不敢来的，这只是一场游戏而已。”

　　“混账！一场游戏？你是想要引发战争吗！”

　　“猿飞老师，你还是这样，战争？谁在乎？你已经不是当年的忍雄了。”

　　“大蛇丸！”

　　“好了，猿飞老师，我们的游戏开始了。”

　　大蛇丸的双手飞快结印，瞬间，两个棺材从地上冒了出来。

　　之后两人从棺材中走了出来。

　　“初代大人！二代大人！”三代火影震惊不已。

　　“大蛇丸！你居然真的在玩弄死者的生灵！”

　　“哦？看来猿飞老师似乎对我掌握的这个忍术并不惊讶，是谁告诉你的呢？卡卡西吗？真是有趣。”

　　大蛇丸嘴角微翘，似乎一切都在掌握之中一般。

　　“大蛇丸！”

　　另一边，卡卡西急速靠近，但是却被一道人影拦了下来。

　　“嗯？药师兜？”

　　卡卡西皱眉道。

　　“卡卡西，那边你可不能过去哦，大蛇丸大人正在玩一场游戏，你去了，会败坏他的兴致。”

　　“让开，仅凭你一人，拦不住我。”

　　兜的脸上仍是挂着那淡淡的笑容，说道：“那是自然，大名鼎鼎的旗木卡卡西，仅凭我一人，怎么可能会拦下，所以，大蛇丸大人特意为你准备了一份大礼，相信可以让你留下来。”

　　卡卡西目光凝重，从兜的身后走出了两个人，身穿着黑色的斗篷，看上去充满了死气。

　　斗篷落下，露出了里面的真容！

　　“三代风影！四代风影！”


第两百七十九章 转移

　　蓝色头发的三代风影和红色头发的四代风影神情呆滞，就好像是一个木偶一般。

　　尤其是那眼睛，完全不像是人类的眼睛。

　　秽土转生！

　　大蛇丸竟然为卡卡西准备了两个影级强者！

　　卡卡西的表情微微凝重，如果是对上这其中的任何一个，卡卡西都有信心在短时间内结束战斗，但是如果是两人一起上的话，麻烦可不小。

　　尤其是两人的忍术相似，都是磁遁，相互合作产生的威力，可是不容小觑的。

　　三代风影更是被誉为最强风影，他的实力是多少，卡卡西并不知道。

　　虽然说三代风影是死在了赤砂之蝎的手中，但是能拥有最强风影之名，想必实力绝对是非比寻常。

　　但是的赤砂之蝎是砂忍，有心算无心之下，被突然阴死也并非不可能。毕竟傀儡师这种存在，用毒药可是溜得不行。

　　哪怕实力再强，中了毒，照样要歇菜。

　　半神半蔵之名在很大的程度上就是建立在他的毒药之上。

　　秽土转生出来的三代风影会有多强？卡卡西不清楚。

　　但是不论怎样，面对两个影级强者的联手，卡卡西也是丝毫大意不得。

　　“卡卡西，好好享受这一切吧。同时面对两个风影，可是从来没有人有过这样的待遇。”

　　兜推了推眼镜，露出了一丝阴笑，随即退开，将战场让给了三人。

　　三代风影低声道：“磁遁！砂铁时雨！”

　　四代风影同样一声低喝！

　　“磁遁·金沙手里剑！”

　　卡卡西瞳孔一缩，速度太快！密度太大！范围太广！

　　根本无法躲避！

　　双手飞快结印！

　　“忍法！针地藏！”

　　银白色的头发飞速增长，将身体全部包裹住，硬如钢铁！

　　叮叮叮！

　　沙金凝聚的手里剑和砂铁飞石全部击打在了头发之上，但是却没有一个可以击破防御。

　　这个来自自来也的防御忍术，在卡卡西的手中早已经被练习地炉火纯青。

　　卡卡西推开了左眼的护额，露出了那被四象封印封印住的写轮眼，双手结印，一声低喝：“解！”

　　瞬间，眼中四象封印的符文散去，露出了那猩红的写轮眼！

　　三颗黑色的勾玉缓缓转动，似乎显得极为兴奋。

　　卡卡西嘴角微翘，很久没有动身了，不知道眼前的两位风影，能不能验证自己如今的程度。

　　右手一伸，千霆瞬间在手，刀刃清鸣，显得极为兴奋。

　　“千霆，你也兴奋起来了吗？那么，我们上吧！”

　　卡卡西一声低语，脚下查克拉暴动，瞬步！

　　原本的瞬步仅仅是依靠肉体的力量，但是肉体力量再强，终究是有一个限度，所以卡卡西又在其中加入了查克拉的运转。

　　使瞬步的极限速度再次攀升！

　　当然，弊端也不是没有。

　　查克拉的爆发会使得原本悄无声息的瞬步变得有声，但是这种瑕疵在正面对战中就显得有些无所谓了。

　　“旗木刀法！白牙月冲！”

　　银白色的月牙从千霆的刀刃上激射而出，朝着两位风影急速靠近！

　　“磁遁！砂铁防御！”

　　随着三代风影的一声低喝，黑色的砂铁瞬间凝结在两人面前，将那银白色的月牙阻挡了下来。

　　砂铁的密度之高，哪怕是卡卡西的攻势也无法突破。

　　“那个应该就是三代风影引以为傲的砂铁了，真是麻烦啊，攻守兼备。”

　　就在卡卡西感慨的时候，忽然，脚下的土地被粉碎，变成了一粒粒的金砂。

　　糟糕！

　　卡卡西暗道不好，没想到就这么短的时间，四代风影就将这底下的沙金提炼了出来。

　　真不愧风影之名。

　　话说回来，这两个风影死的都是憋屈的很啊。

　　所以该怎么称呼他们呢？憋屈二人组？

　　“磁遁！金沙涛浪！”

　　大量的沙从前方朝着卡卡西飞涌而来，就如同巨浪一般。

　　卡卡西神色凝重，倒不是因为这金沙有多吓人。

　　而是因为这么大声势的攻击，会对周围的地形造成很大的影响。

　　而这周围，是木叶村啊！

　　开什么玩笑，这样下去，不用几分钟，木叶村就会消失在一片荒芜一种！

　　该死！

　　绝对不能在村子里跟这两个人进行战斗！

　　一旁的暗部对此惊慌不已。

　　“那是什么鬼东西！怎么会出现在这里！”

　　“不知道！好像是两个人，这种忍术，难道是砂隐村的风影吗！”

　　“不能让他们这么下去，木叶村会毁在他们手中的！”

　　“卡卡西大人好像在跟他们对战！”

　　“太好了！只要卡卡西大人在，一定没有问题的！”

　　“不好！那金沙涌过来了！”

　　卡卡西当机立断，这一招下来，绝对不是开玩笑的！

　　左眼飞速转动，三颗黑色的勾玉转变成了黑色飞镖的形状！

　　“神威！”

　　强大的空间波动出现在卡卡西的面前，将那金色的沙子全部吞噬殆尽，那些原本打算阻挡的木叶暗部都是一脸懵逼。

　　“怎么回事？不见了？”

　　“是空间忍术！一定是卡卡西大人！”

　　“没错！一定是卡卡西大人！”

　　卡卡西的左眼流下了血痕，一阵酸痛感传来。

　　“不能在这里战斗，想要办法转移战地，不然的话，就算是胜利了，木叶也就毁了。”

　　瞬步！全开！

　　一把三叉式的苦无直接出现在卡卡西的手中，瞬间激射而去。

　　卡卡西朝着两位风影挥刀而去！

　　三代风影瞬间躲开，四代风影同样一跃而去。

　　卡卡西双手结印，影分身之术！

　　两道身影瞬间散去，一道直扑三代风影，一道咻的一声消失在原地。

　　与此同时，两只手同时放在了三代风影和四代风影的肩膀上。

　　“飞雷神之术！”

　　咻！

　　卡卡西的身影和两位风影的身影同时消失在原地，只留下了刚刚战斗过的痕迹。

　　“消失了？”

　　“是飞雷神之术！卡卡西大人将那两个人转移出去了！应该是想在另一个地方解决战斗。”

　　“原来如此，那两位风影的忍术都是大范围的攻击，如果在木叶中战斗，恐怕麻烦就大了。”

　　“好了，卡卡西大人正在战斗，我们也不可以松懈，赶紧杀敌吧！”

　　木叶村之外的某处，砰的一声，三道身影同时出现。

　　正是三代风影、四代风影和卡卡西！


第两百八十章 战局

　　兜惊讶地看着眼前消失的三人，暗道：“没想到卡卡西的空间忍术居然这般出色，这下麻烦了，根本不知道这家伙去了哪里。”

　　看向了那高台之上的四紫炎阵，兜转身跑向了别处。

　　这里已经用不到他了。

　　四紫炎阵之中，大蛇丸看着那一脸难看的三代火影，笑道：“猿飞老师，不知道你对我的礼物还满意吗？”

　　“大蛇丸，你太过分了。”

　　“呵呵，猿飞老师，你还真是天真，好了，面的曾经的老师，不知道你能做到什么程度呢？”

　　三代火影看了下结界之外，正好望见了卡卡西面对三代风影和四代风影。

　　“你居然还召唤了三代风影和四代风影！”

　　“呵呵，猿飞老师，卡卡西可是很强的啊，这只是对他的一点见面礼而已，不然的话，他要是过来了，可就麻烦了。”

　　三代火影脸色铁青。

　　“好了，不用担心木叶了，今天，它会随着你一起消失的。”大蛇丸笑道。

　　“你妄想！”三代火影一声怒喝，拖去了身上的火影袍，露出了一身武装。

　　“哦？看来你也是早有准备啊，猿飞老师。”大蛇丸故作惊讶地说道。

　　“哼！大蛇丸，这次，我不会再让你离开这里。”

　　“那就要看猿飞老师的本事了。”

　　这时候，外面传来了巨大的动静，三代火影不由得看过了过去，正见那巨大的金砂海！

　　“糟糕！”三代火影大惊！

　　“猿飞老师，你分心了。”

　　大蛇丸的身影瞬间出现在三代火影的面前，一拳挥出。

　　三代火影立刻反应了过来，一个闪身，躲过了大蛇丸的攻击。

　　“可恶，那种规模的忍术如果下来，村子可就不保了！”

　　三代心中急躁，但是却无可奈何，这里被四紫炎阵所包裹，再加上大蛇丸和秽土转生出来的初代火影和二代火影，三代火影根本就无法脱身，除非可以打败这三人。

　　三代余光一瞟，却发现卡卡西和风影们都不见了。

　　“嗯？消失了？飞雷神之术吗？做得好！卡卡西。”

　　三代火影之中一松，这样的话，木叶就不会有什么大问题了。

　　“真是没想到，卡卡西的飞雷神之术也用到了这种程度，真像水门当年啊，可惜，水门英年早逝。”大蛇丸似乎又想起了什么，神色感慨。

　　“通灵之术！”

　　三代火影右手咬出了血迹，双手结印，砰的一声，一个一人大小的猿猴出现在众人眼前。

　　“猿飞，这次的对手是大蛇丸嘛，果然，当初你不该留手的。”

　　“抱歉了，猿魔，这一次，我会斩草除根的。”

　　“但愿你说的是真的。”

　　“变成金刚如意棒吧，猿魔。”

　　“好！”

　　猿魔一个转身，瞬间变成了一根粗大的棒子，被三代火影握在了手中。

　　大蛇丸低声笑道：“哎呀，这下可难办了，难缠的家伙出现了。”

　　战斗，一触即发！

　　凯正在考场之中对抗音忍和砂忍，看着卡卡西消失，心中一紧。

　　“卡卡西，小心啊。”

　　木叶之外，帕克带着鸣人、小樱和鹿丸前去支援佐助。

　　鹿丸和帕克推断有人跟踪，鹿丸主动请缨留下阻敌。

　　鸣人原本不同意，但是鹿丸坚持之下，鸣人还是妥协了。

　　“鹿丸，一定要活着回来。”鸣人说道。

　　“放心吧，我可不想这么早死。”

　　“笨蛋，可千万不要乱逞英雄！”

　　鸣人说完，和小樱帕克再次前行。

　　鹿丸对上了一票音忍，凭借影子模仿术支撑了片刻后被定春所救，随即被阿斯玛带走。

　　另一边，志乃对上了勘九郎，进行着之前未完的一战。

　　佐助也终于追上了手鞠和我爱罗。

　　战线几乎全部引爆，每一个人都在战斗。

　　和平许久的木叶，再一次感受到了战争的恐怖。

　　千鸟之音再次响彻，却只切下了我爱罗沙化的手臂，毫无用处。

　　佐助体力不支的时候，鸣人和小樱及时赶来。

　　鸣人展现了自己的修行成果，一人挡住了已经变得如同怪物的我爱罗，惊艳全场。

　　另一边，木叶警备队全面出动，镇压敌人。

　　日向、奈良、山中、秋道等大族纷纷开始行动。

　　这一场战争，除了刚开始的突然之外，其余的不值一提。

　　砂忍和音忍很快就发现，他们所面对的木叶似乎早有准备，他们攻击的每一个地方都有相应的人手埋伏。

　　他们没有占到任何便宜，相反损失惨重。

　　原本如同蝗虫入境的音忍和砂隐被一点一点蚕食，有战死的，也有被俘虏的。

　　一时间，战争完全呈现出了一边倒的架势。

　　而这一切，都是三代火影跟卡卡西已经谋划好的应对策略。

　　唯一不同的一点，大概是就是卡卡西被两个风影给拖住了。

　　木叶之外，卡卡西的面前如今已经是黄沙漫天！

　　黑色的砂铁，金色的砂金，交叉在卡卡西的周围浮现，时不时化作利器朝着卡卡西射去。

　　而三代风影和四代风影根本就看不到人影。

　　“这两人联手，还真是让人恼火啊，全是沙子，根本看不到人在哪里，比起再不斩的雾隐之术，可是要高明了不知道多少。真是麻烦啊，不能在这里死耗了，要赶紧将这两人封印起来，三代那边，那还需要我去最后料理。”

　　“磁遁！砂铁结袭！”

　　三代风影的砂铁变成了砂铁块、砂铁锥、砂铁矛三种东西，看上坚硬无比。

　　“用出这招了吗，真是麻烦。”

　　砂铁锥朝着卡卡西疾驰而去，那尖锐的一点看得卡卡西头皮发麻，这要是被刺中了，绝对死定了！

　　闪身躲开，砂铁矛再次侵袭而来，雷光笼罩在千霆之上，消除了砂铁对于千霆本身的磁性吸引，对着那砂铁矛砍去！

　　叮！

　　砂铁矛体型庞大，千霆纤细，两者的对抗看上去无比地滑稽。

　　卡卡西手腕一抖，将砂铁矛甩了出去。

　　“呼，真是个大家伙。”

　　就在这时，砂铁块再次从卡卡西的背后袭来，速度极快！

　　“切，麻烦。”

　　雷光在卡卡西的左手中凝聚，但是却寂静无声。

　　“雷切！”

　　一声低喝，雷霆之刃与那黑色的砂铁块发生了剧烈的碰撞！


第两百八十一章 赶来！

　　撕拉！

　　黑色的砂铁四处逸散，雷切如同切豆腐一般将那砂铁块切开。

　　余势不减，蓝色的雷光直击三代风影。

　　“千鸟锐枪！”

　　雷切瞬间转变了形态变化，延伸出五米的长度，刺在了三代风影的胸口！

　　卡卡西左手一扬，瞬间将三代风影切成了两半！

　　三代风影如同风中柳絮，散成了纸片。

　　这时候四代风影的金砂已经形成了铺天盖地之势，朝着卡卡西汹涌而来！

　　“磁遁！砂金大葬！”

　　千霆前放，雷光不减，卡卡西一声低喝：“旗木流奥义，银刀闪烁！”

　　身如雷霆！

　　卡卡西的身体化成了一道雷光，不但没有躲避那汹涌的雷光，反正冲了过去。

　　只见空中幻影重重，千霆刀尖点中了那巨大的砂金海潮。

　　“破！”

　　雷光大盛！

　　那恐怖的砂金大浪直接被卡卡西戳破了一个口子。

　　银白色的身影瞬间出现在四代风影的面前，左眼的写轮眼疯狂转动，右手的千霆已然砍中了四代风影的胸前。

　　撕拉！

　　一刀两断！

　　四代风影的身子直接被卡卡西砍成了两半！

　　就在这时，黑色的砂铁再次来袭！

　　“磁遁！砂铁时雨！”

　　卡卡西无奈，只得闪开。

　　只见那三代风影的背上黑色的砂铁凝聚成了一双翅膀，盘旋在半空中。

　　“磁遁！砂铁天翼！”

　　“这秽土转生真是麻烦，根本就是不死之身，恢复的速度太快了。”

　　卡卡西看着眼前已经恢复完毕三代风影和四代风影，也知道一般的方法无法击败他们。

　　卡卡西完全可以用飞雷神之术先离开这里，但是如果放任这两人不管的话，恐怕要不了多久，就会回到木叶，毕竟这里离木叶并不远。

　　那到时候只会变得更麻烦。

　　“这两人的实力比起生前应该是弱了不少，祭品的质量算不上优秀，又被大蛇丸抹去的意志，最多只有生前六七分的能力，想要对付并不难，看来还是要用封印术。”

　　心中有了决定，卡卡西也不想浪费时间。

　　刚刚一连用了神威和刀法奥义，对卡卡西的消耗并不小。

　　待会还要去三代火影那里救场，这里的战斗得先行解决了。

　　“既然已经摸清了情况，那么接下来，就是速度之战了。”

　　卡卡西低语一声，手中的千霆瞬间扔了出去！

　　目标，正是三代风影！

　　被抹去意志的三代风影无动于衷，只是砂铁还在不断运转。

　　卡卡西身影瞬间消失，双手不断翻飞，再次出现的时候手中已经握住了千霆。

　　一斩！

　　千霆对着三代风影的脑袋便劈了下去！

　　黑色的砂铁涌动，虽然挡住了那恐怖的斩击，但是同样也被轰散。

　　卡卡西早已经准备好的左手瞬间按在了三代风影的背上。

　　“封灵法印！”

　　黑色的符文从卡卡西的左手上浮现出来，紧紧将三代风影的身体缠绕住，不过片刻，便动弹不得。

　　砂铁也失去了控制，掉落在地上。

　　“解决了一个，就剩下你了。”

　　卡卡西的目光看向了正赶来的四代风影。

　　刚刚的一切不过是在电光火石之间，以四代风影的速度根本就来不及反应。

　　四代风影虽然意识已经被抹去，但是战斗的本能还在，速度型的敌人选择近身实在是一种愚蠢的行为。

　　一时间，卡卡西的脚下金砂涌现，方圆五十米竟都覆盖着金砂。

　　“这个提取金砂的速度真是有些夸张啊。”

　　卡卡西感慨了一声，果然能当上影的人，没有一个人是简单的货色。

　　一浪浪金色的砂潮涌向了卡卡西。

　　毫不犹豫，蓝色的雷光布满了卡卡西的身体。

　　“千鸟流！”

　　千鸟流的防御离体撑开了一米有余，将那些金砂全部隔绝在外。

　　“游戏到底结束了！”

　　瞬步再起！

　　只见得一道雷光划破虚空，直接出现在四代风影的背后，黑色的符文顺势而去！

　　四代风影甚至来不及回头，便已经被符文所缠绕！

　　四紫炎阵之中，初代火影的树界降临虽然无法发挥全部的威力，但是这么小一块的地方还是被完全覆盖住。

　　无处躲藏的树枝不断侵扰着三代火影。

　　三代火影苦苦抵挡。

　　二代火影的水遁更是直接在树海中造就了一片汪洋！

　　“可恶，初代大人和二代大人虽然没有全盛时期的能力，但是光是这样，我就已经很难抵挡了。”

　　三代火影喃喃自语道，脑海中的想法也在不断涌现。

　　现在看来，他的胜算实在是不高。

　　“看来没有办法了，只能用那一招了吗？卡卡西，接下来的事情就拜托你了。”

　　三代火影低喝一声，似乎打算用某种招式。

　　“猿飞老师，看来你真的老了，这等程度的进攻就已经让你没有办法抵挡了吗？真是太让我失望了。”

　　大蛇丸的声音从四面八方传来，让人根本就无法确定他的位置。

　　而从开战到如今，大蛇丸除了召唤出初代和二代火影之外，没有了任何动作。就好像是一个买了票进来观看的观众一样。

　　“大蛇丸！木叶不会就这么倒下的，还会有人撑起这棵大树，成为新的影！”

　　“哦？猿飞老师，你已经打算以命相搏了吗？真是想不到，已经养尊处优了这么久的你，还能有这样一份搏命的勇气，真是令人赞叹。”

　　“大蛇丸，你永远都不会理解，人为了保护重要的东西时所表现出来的那份决心。”

　　“是啊，我永远都无法理解啊。”大蛇丸的声音悠远而让人充满了遐想，不知道他其中到底是意味着什么。

　　三代火影却已经管不了那么多了，将金刚如意棒插在了地上，双手开始结印。

　　“猿飞！你打算用那一招吗！”猿魔大惊道。

　　“猿魔，已经管不了那么多了，当年是我犯下的错误，现在还是由我来解决吧！”

　　“猿飞！”

　　猿魔大声惊呼，但是却也只能眼睁睁地看着三代火影结印。

　　大蛇丸的心中升起了一丝不妙的感觉，这个忍术，莫非是……

　　三代火影低声道：“尸鬼……”

　　就在这时，一只手按在了三代火影还差一步就结印完成的手上，轻笑道：“三代大人，不用这么着急。”


第两百八十二章 千霆对草雉剑

　　熟悉的声音，还有那熟悉的笑容。

　　“卡卡西！”三代火影惊讶道。

　　“啊，幸好及时赶到了，不然的话，可就出了大乌龙了。”

　　“飞雷神吗？”大蛇丸的声音再次响起，对卡卡西的出现反倒是没有太大的意外。

　　“大蛇丸，没想到你还是这么做了。”卡卡西说道。

　　“呵呵，我想做的事情自然就会去做，就是这么简单而已。不过我倒是没有想到，三代风影和四代风影联手都只能拖住你这么短的时间。”大蛇丸笑道。

　　“如果是本体的话，或许还会麻烦一点，但是不过是秽土转生而已，他们还差得远。”

　　“说的倒也是，这次倒是算差了一点。不过也没有关系，结果都是一样的。”

　　“你很自信，你还觉得你有机会离开这里吗？”

　　“哦？卡卡西，莫非你认为你可以抵挡住初代火影和二代火影吗？”

　　“如果是全盛时期的初代火影和二代火影我自然是无法抵挡，但是凭借这只有几成实力的秽土转生，我想我还是有一战之力的。”

　　“呵呵，那就试试吧。”大蛇丸的声音再次消失。

　　“卡卡西，初代大人和二代大人就交给我来阻挡吧，我熟悉他们的招式，你负责将大蛇丸找出来，击败他！”

　　“三代大人，这……”卡卡西有些犹豫，如果是十年之前的三代火影，卡卡西毫不怀疑他的实力。

　　但是如今，三代火影已经是六十九岁的老人家，身体机能恐怕是无法跟上了。

　　“呵呵，卡卡西，放心吧，我还没有老到这种程度，猿魔，我们上！”

　　三代火影提着猿魔所化的金刚如意棒再次对上了初代火影和二代火影。

　　卡卡西见状也不阻拦，既然三代火影有把握，那就由他去吧。

　　看着四周的树木，卡卡西不得不感叹初代火影的厉害。

　　简直分分钟改变地形，而这样还不是他全盛时期的实力，所谓的忍者之神到底有多么恐怖？

　　还有那全盛时期的斑又是何等的风采？

　　卡卡西有些急切了。

　　现在的他，还是差远了。

　　大蛇丸的踪迹消失在这一片树林之中，蛇类原本就善于隐藏啊。

　　卡卡西的眼睛左右扫视，却没有发现任何情况。

　　“果然，普通的感知根本无法探查到大蛇丸的踪迹。”

　　卡卡西喃喃一声，随即双手结印道：“仙人模式，开！”

　　红色的眼影漫上卡卡西的脸庞，强大的气息不由自主地泄露。

　　“仙人模式？没想到你还有这种天赋，居然能做到如此完美，咒印吗？”大蛇丸感叹道。

　　大蛇丸虽然研发出了咒印，但是却无法进入仙人模式，原因很简单，他的不尸转生太过于消耗灵魂的力量。

　　而仙人模式要求的是精神力量、肉体力量和自然力量的平衡。

　　凭借大蛇丸如今那薄弱的精神力量，又怎么可能做到这三者的平衡。

　　有得有失，大蛇丸获得了永生，但是相应的，也会失去一些东西。

　　“在那里吗？”

　　仙人模式之下，大蛇丸那阴冷的气息根本就无法躲过卡卡西的感知。

　　千霆出手！

　　夹杂着雷霆之力，卡卡西顺便便移动到了大蛇丸的身边，挥刀斩去！

　　大蛇丸没有任何的惊慌失措，身体以一种近乎不可能的角度躲开了卡卡西的攻击，一个铁板桥离开了卡卡西的攻击范围。

　　“真是可怕的速度，哪怕是当年的朔茂也没有这么快，卡卡西，看来你已经超越了朔茂啊。”大蛇丸感慨道。

　　此时大蛇丸看着卡卡西，就好像是看到了当年的朔茂一样。

　　不同的是那左眼的猩红和刀疤。

　　卡卡西没有回答，严格来说，这是他第二次跟大蛇丸交手，第一次是大蛇丸叛逃的时候，自己刚刚穿越不久，面对大蛇丸毫无还手之力。

　　上次在雾隐被大蛇丸种上了咒印并不能算正面交手，毕竟当时的卡卡西已经半废了。

　　这一次，两人以平等的姿态再次对决。

　　大蛇丸从口中吐出了草雉剑，握在了手中。

　　面对这传说中的三神器，卡卡西的表情也微微凝重。

　　号称锋利无比的神器，哪怕是有金刚之躯的猿魔也只能勉强抵挡。

　　卡卡西可不知道自己的千霆能不能抵挡住着恐怖的神兵。

　　只是那微微颤动的刀刃让卡卡西感觉到了千霆的兴奋。

　　“来吧，让我看看如今的你，到底走到了什么地方。”

　　“你很快就会知道了。”

　　雷霆再次附在千霆之上，卡卡西挥刀而上。

　　叮叮叮！

　　千霆与草雉剑的碰撞正式开始！

　　“空之太刀！”

　　大蛇丸一声低喝，手中的草雉剑如同旋风一般在空中飞舞，朝着卡卡西碾压而去！

　　锋利的剑刃看上去寒光闪闪，令人生畏！

　　千霆身上的雷霆更加浓密，卡卡西不甘示弱，迎刀而上！

　　砍来的草雉剑被千霆一一遮挡，不过短短的几秒钟，就发生了不下于百次的碰撞！

　　卡卡西往后一跃，拉开了距离。

　　看向千霆的刀身，卡卡西眉头微皱。

　　上面密密麻麻，布满了缺口！

　　神器之威！

　　哪怕是坚硬如千霆也无法抵挡！

　　“呵呵，卡卡西，看来你的佩刀还是无法和草雉剑相提并论。”大蛇丸嘲讽道。

　　“啊，不愧是草雉剑，果然可怕，这等威力，恐怕世间很少有东西能够挡住它的刀锋。”

　　卡卡西也不否认，他所见过的武器中，确实没有一把比草雉剑更加锋利的。

　　“看来你的佩刀，今天要折在这里了。”

　　“那可未必。”

　　卡卡西眼中精光一闪，脚下步伐一变。

　　大蛇丸瞳孔一缩，因为卡卡西已然出现在自己的面前。

　　“只要砍在你的身上就可以了。”

　　卡卡西的声音刚刚钻入大蛇丸的耳朵，千霆便已经刺入了大蛇丸的身体之中。

　　可惜，并没有血花四溅的场景，而是化作了泥土。

　　“土分身，好快的速度。”

　　卡卡西感叹道。

　　不过是一个瞬间，大蛇丸便使用出了土分身，真不愧是一个身经百战的强者。

　　“真是让人片刻都不得放松啊，那如同鬼魅一般的速度。”

　　大蛇丸的身影从附近的树干中浮现出来，一脸的感叹。


第两百八十三章 断臂！

　　卡卡西看着大蛇丸浮现的身影，嘴角微翘。

　　此时的大蛇丸正处于巅峰状态，双手完整，各种忍术用起来得心应手，忍术操作深得三代火影的真传，完全不是后期那个被佐助打败的大蛇丸可以比拟的。

　　此时两人的战斗也很好地验证了这一点。

　　虽然卡卡西未出全力，但也可以感受到此时大蛇丸一人的威胁，就比刚刚那秽土转生出来的三代风影和四代风影更强。

　　鼬能够瞬间将大蛇丸击败，不过是占据了万花筒写轮眼的绝对优势。

　　如果不是鼬万花筒写轮眼的幻术对大蛇丸太过克制，哪怕是鼬，也无法瞬间击败大蛇丸。

　　说到底，不过是一物降一物罢了。

　　可以说，火影世界里，除非是绝对的力量碾压，不然的话，胜负都难说。

　　很多人给火影里的人物实力排名次，但是没有一个实力排行可以真的说服所有人。

　　便是因为他们之间能力相互克制。

　　“卡卡西，还不出全力吗？拥有如此完美的仙人模式，如果你的战力只有这么一点的话，我会很失望的。”

　　大蛇丸吐出了自己不像是人类的长舌，轻轻地舔过嘴唇，看起来寒意森森。

　　“哦？想不到被你看出来了。”卡卡西笑道。

　　“如果仙人模式只能提升这么一点力量的话，那就太枉费我这么多年对它的研究了。来吧，卡卡西，让我好好见识一下，就连自来也都没有完全掌握的妙木山仙术到底是什么样子的。”

　　大蛇丸说着，眼中闪过一丝狂热。

　　对于自己求而不得的仙术，大蛇丸可是有着不下于写轮眼的兴趣。

　　卡卡西闻言没有回答，反而是看了一眼不远处的三代火影。

　　被初代火影和二代火影夹击，哪怕是有猿魔相助，此时的三代火影看上去已经到了极限。

　　时间可不多了啊。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　卡卡西说完，右手中千霆的雷光再次浮现，但是其强度却要比任何时候都要可怕。

　　大蛇丸此时的表情也终于变得凝重了起来。

　　凭借他的眼光，自然是能够看出来，那在千霆之中所凝聚的雷属性查克拉有多么骇人。

　　哪怕是四代雷影也没有这等程度的雷遁造诣。

　　“那么，接招吧，大蛇丸。”

　　千霆直指大蛇丸的面门，卡卡西的身影也瞬间消失在原地。

　　大蛇丸瞳孔一缩！

　　好快！

　　比刚才还要快！

　　在千霆即将划过大蛇丸的脖子之际，大蛇丸以不可思议地角度将脖子向后一缩，躲过了这致命一击。

　　但是两边的黑发却被卡卡西斩落。

　　“真是令人恶心的体术啊。”卡卡西皱眉道。

　　大蛇丸的软体改造虽然很实用，但是在卡卡西看来，已经放弃了身为人所应该有的自尊。

　　大蛇丸这科学家的脑回路，卡卡西还无法理解。

　　“真是危险啊。”大蛇丸闪开之后感慨道。

　　“大蛇丸，游戏差不多到这里结束了，你的计划，失败了！”

　　卡卡西双目一凝，手中的千霆雷光大盛，仿佛有千百条闪电缠绕在上面，隐隐有龙吟之声传出。

　　大蛇丸目露惊骇之色，这一招他见过，而且上一次见正是跟卡卡西交手时所见。

　　旗木流刀法奥义！

　　“雷霆之舞！”

　　卡卡西一声低喝，千霆仿佛化成了一条雷霆之龙！

　　狰狞恐怖的龙吟之声响彻了整个四紫炎阵。

　　正在跟初代火影和二代火影的三代火影也被惊天动地的声响所震惊。

　　“好可怕的招式，似乎跟朔茂的刀法有点像。”三代火影喃喃道。

　　“真是个出色的年轻人，猿飞，木叶后继有人啊。”猿魔感慨道。

　　三代火影闻言笑道：“是啊，他确实很出色。”

　　同样的招式，同样的人，但是此时卡卡西所施展的雷霆之舞声势之恐怖，远远不是当初可以比拟的。

　　十二年的成果，似乎都在这一刻凝聚在这一式之中。

　　当年卡卡西拼尽全力的雷霆之舞无法伤害到大蛇丸分毫，那么，如今呢？

　　大蛇丸脸色一变，那恐怖的威势让他心惊不已。

　　当机立断！

　　大蛇丸咬破了右手的手指，双手飞速结印，随即拍在了地上：“通灵之术！三重罗生门！”

　　三道印着狰狞鬼脸的巨门再次出现在卡卡西的面前。

　　当年，便是这狰狞的巨门阻挡了卡卡西的雷霆之舞，如今再次见到，卡卡西自然是感慨不已。

　　但是除了感慨之外，更加有的是一种跃跃欲试。

　　三重罗生门又如何！

　　今天，我旗木卡卡西就将其粉碎在刀下！

　　千霆上的雷霆早已蓄势待发，卡卡西也不再迟疑。

　　双腿迈动，身影如同离弦之箭一般，朝着那罗生门激射而去！

　　千霆上的雷霆瞬间凝结出了雷霆龙流！

　　吼！吼！吼！

　　犹如神龙出世！

　　狰狞的龙头浮现在千霆的刀尖，随之扩大，笼罩了卡卡西的整个身躯！

　　破！

　　转眼之间，雷霆龙流便已经跟第一道罗生门相碰！

　　轰！

　　不过一瞬间，那罗生门便化成了灰烬！

　　承受攻击的第一重门，碎！

　　雷霆龙流余势不减，再次冲向了第二道罗生门！

　　轰！

　　又是一声巨响，随即第二道门同样消失无踪！

　　将威力减小的第二重门，碎！

　　卡卡西低吼一声，手中的千霆气势更加勇猛！

　　叮！

　　千霆的刀尖触碰到那最后的第三重门，没有任何意外！

　　轰！

　　将威力扩散的第三重门，碎！

　　不过是片刻之间，拥有恐怖防御力的三重罗生门便一一粉碎。

　　大蛇丸惊骇欲绝！

　　而就在这个时候，卡卡西已经欺身上来。

　　“大蛇丸，这一次，你的三重罗生门看来挡不住我的长刀了！”

　　红色的眼影，猩红的写轮眼，却是一张温和笑意的脸庞，充满着怪异之感。

　　但是此时的大蛇丸感受到的，确实死亡的威胁！

　　千霆化作一道长虹，朝着大蛇丸毫不留情地砍去！

　　速度之快，如同一道从天空中划过的闪电！

　　躲不掉！

　　这是大蛇丸在一瞬间做出的反应。

　　不过大蛇丸到底是大蛇丸，哪怕是这个时候，也没有失去冷静。

　　既然躲不了，那么就弃车保帅！

　　双手伸到胸前，硬生生地去抵挡那锋利无比的千霆。

　　撕拉！

　　一道血花划过天际！

　　两条断臂在半空中划过弧线，落在了地上，滚动了一圈后，终于停了下来。

　　鲜血洒了一地！

　　大蛇丸的身影飞快后退，跟卡卡西拉开的距离。

　　大蛇丸半跪在地上，大口地喘着粗气，目光阴狠地盯着卡卡西。

　　失去了两条臂膀，哪怕是大蛇丸也是深受重伤！

　　“好一个仙人模式！好一个旗木刀法！好一个旗木卡卡西！”

　　嘶哑的声音从大蛇丸的口中蹦出，有着一种恐怖的寒意。


第两百八十四章 独对两影

　　在卡卡西恐怖的攻势之下，三重罗生门如同纸糊的一般，阻挡不过片刻，便被洞穿。

　　看着双臂已断的大蛇丸，卡卡西有些唏嘘。

　　曾几何时，自己面对大蛇丸还在瑟瑟发抖，而附近，自己还未用全力，大蛇丸便已经被自己斩断了双臂。

　　用一句俗语来讲就是，我还没用力，你就倒下了。

　　穿越之初的那座高峰，终究是被卡卡西跃了过去。

　　不但是越了过去，还把这座高峰给砍断了几许棱角。

　　世事变化，真是让人感慨不已。

　　大蛇丸同样没有想到，当年不过是自己看到了一个小鬼，如果已经成长到超越自己的地步。

　　那躺在地上的双臂，还有满地的鲜血，便都是证明。

　　大蛇丸恼怒的同时，也不得不赞叹卡卡西的成长。

　　十二年便做到了这一步，这种天赋，确实令人畏惧。

　　“大蛇丸，失去双臂的你，又能做什么呢？”

　　“呵呵，卡卡西，是我小看你了，没想到这些年你的成长已经到了这种地步。不过想要留下我，你还差得远。”

　　卡卡西不置可否，大蛇丸这个家伙简直就是跟杀不死的一样。

　　哪怕是你宰了面前这个大蛇丸，他肯定也在某处安排了后手，可以让人从咒印中再将自己复活。

　　这样难缠的对手，简直就是跟杀不死的一样。

　　所以，卡卡西一开始就没有打算将其击杀，因为根本办不到。

　　不过话是这么说，三代火影就在旁边，这个功夫还是要做足一点。

　　“大蛇丸，别废话了，来吧，这场闹剧，该结束了。”

　　千霆一挥，卡卡西再次刀指大蛇丸。

　　大蛇丸冷冷一笑：“呵呵，是啊，是该结束了。”

　　卡卡西见状眉头一皱，但是也没有犹豫，再次提刀而上！

　　就在千霆要砍中大蛇丸的时候，一道人影出现在卡卡西的面前，仅凭肉掌就夹住了卡卡西的长刀。

　　卡卡西一愣，抬眼望去。

　　灰白色的头发，蓝色的盔甲，正是二代火影！

　　他竟是从三代火影那里赶了过来。

　　“水遁！水断波！”

　　强大的水流形成了一条直线，从二代火影的口中激射而出。

　　卡卡西大惊，这种威力，但是被切割到了，丝毫不亚于被千霆一斩而下。

　　千霆雷光再次炸裂，直接将二代火影的手掌绞成了碎末，随即一个瞬步，抽离了水断波的攻击范围。

　　二代火影的手掌也在这一刻慢慢恢复了原状。

　　“真是麻烦，哪怕不是全盛时期的二代火影，同样难缠无比。”

　　卡卡西有些庆幸，幸好这初代火影和二代火影不是全盛时期的实力，甚至连仙人模式和飞雷神之术都用不出来，不然的话，三代火影早就挂了，自己也只有逃跑的命了。

　　很快，初代火影也同样立在了大蛇丸的面前。

　　卡卡西回头一看，果然，三代火影带着金刚如意棒也一起过来了。

　　“卡卡西，抱歉，初代大人和二代大人一心赶过来，我也无法阻止。”

　　“无妨，我这边已经差不多结束了。”卡卡西说道。

　　三代火影一愣，看向了大蛇丸，只见他双臂尽失，鲜血直流。

　　三代火影见状心中有些惆怅，到底是自己最为喜爱的弟子，变成了如今这幅模样，真是让人感慨。

　　“大蛇丸，你已经没有机会了，不要再用初代大人和二代大人做垂死挣扎了。”三代火影怒喝道。

　　“呵呵，猿飞老师，你们留不下我的。”大蛇丸虽然狼狈不堪，但是言语中的自信却没有半点改变。

　　三代火影微微皱眉，对于大蛇丸这个弟子，他是很了解的，如果没有万全的准备，他是不会行动的，只是如今都这样了，他又是哪里来的底牌？

　　卡卡西确实知晓，大蛇丸要跑路，有的是办法。

　　“看来这场游戏只能到这里了啊，那就结束吧。”

　　大蛇丸低声说道，随即给布置四紫炎阵的音忍四人众，下达了指示。

　　很快，音忍四人众便解除了四紫炎阵，来到了大蛇丸身边。

　　看到这般狼狈的大蛇丸，四人都是一惊。

　　“大蛇丸大人！”鬼童丸叫道。

　　“我们走吧！”

　　“是！大蛇丸大人！”次郎坊应道，随即将大蛇丸背在了背上。

　　“想走？哼！”

　　三代火影见状大怒，拿着金刚如意棒就要冲上去。

　　可惜的是，初代火影立马迎了上来，挡下了三代火影的进攻。同时，二代火影也拦住了卡卡西。

　　两人便只能眼睁睁地看着音忍四人众将大蛇丸带走。

　　一个暗部上前阻止，直接被鬼童丸的秘术·蜘蛛巢开封住了行动。

　　三代火影见事不可为，也就放弃了对大蛇丸的追杀。

　　其实在内心深处，三代火影也未必真的愿意将大蛇丸留在这里。

　　三代火影到底是一个念旧情的人。

　　大蛇丸虽然离开，但是初代火影和二代火影的秽土转生却还在。

　　“卡卡西，你有办法对付这初代大人和二代大人的秽土转生吗？”三代火影问道。

　　卡卡西低声道：“秽土转生除非是施术者自己解开，不然的话，我们就只能用封印术暂且将其束缚起来了。”

　　“封印术吗？”三代火影喃喃道。

　　“不错，交给我吧，水门老师留下来的封印术我已经练习地很熟练了，刚刚还将三代风影和四代风影封印，问题应该不大。”

　　“那就拜托你了。”

　　一场大战，三代火影的体力消耗地十分严重，哪怕是他也懂得封印术，但是却没有这个实力可以将两位火影封印起来，如果能做到这一点的，也就只有卡卡西了。

　　战线正在不断收拢，木叶的反击也进行到了最后一步。

　　村子内的入侵者不是被俘虏了，就被击杀，村子之外，鸣人和我爱罗之战也进行到了最后的尾声。

　　佐助虽然为鸣人打了不少的掩护，但是最终还是筋疲力尽。

　　鸣人为了保护同伴，成功召唤出了蛤蟆老大，与变成完全体的守鹤战斗。

　　当看到鸣人连同蛤蟆老大变成九尾的模样，守鹤有些愣住了，而鸣人抓住了这一个时机，将守鹤头上使用假寐之术的我爱罗打醒。

　　战斗进入了最后的尾声。

　　两道筋疲力尽的身影同时落下，鸣人开展了嘴遁大法，成功将我爱罗拯救出黑暗。（其实是纳入了后宫。）

　　另一边，卡卡西深吸了口气，对上了威名赫赫的初代火影和二代火影。

　　一个是平定乱世的忍者之神，一个是号称忍界第一神速的二代火影。

　　哪怕是两人没有全部的实力，也足以让卡卡西严阵以待。

　　“木遁！木槌！”

　　初代火影双手结印，瞬间一个巨大的木槌从天而降，砸向了卡卡西。

　　卡卡西目光一凝，手中千霆没有丝毫犹豫便一挥而下！

　　唰！

　　清脆的一响，木槌被砍成了两半。

　　这时候二代火影直接双手结印：“水遁！水龙咬爆！”

　　凭空出现了两条水龙朝着卡卡西冲去，卡卡西一个转身躲过，两条水龙不依不饶，再次冲去。

　　卡卡西无奈，挥刀将其斩碎！

　　时间慢慢过去，两人的动作也逐渐迟缓，大蛇丸隔得越来越远，对两人的控制也就越来越弱了。

　　卡卡西眼睛一眯，暗道机会来了！

　　千霆扔向了两人，毫无疑问地被两人躲过。

　　卡卡西的身影瞬间消失，出现在两人的背后。

　　千霆之上，早已被卡卡西烙印上了飞雷神的标志。

　　卡卡西双手按在两人的背后，轻喝一声：“封灵法印！”

　　黑色的符文顺势而去，正好将两人绑住的时候，两人忽然之间不动了。

　　身上也变成了纸片缓缓散去。

　　卡卡西一愣，尼玛，好不容易装个逼，就快成功了，大蛇丸居然解开了秽土转生？

　　两人这时候也恢复了神智，看向了卡卡西。

　　“木叶的后辈吗？真是一个优秀的忍者。”二代火影评价道。

　　而初代火影则是一脸震惊地看着卡卡西，说道：“是你！”

　　还不等初代火影说出后文，两人的灵魂便抽身而去，留下了两具别人的尸体。


第两百八十五章 善后

　　初代火影那意味不明的话语落入了卡卡西的耳朵，让其心中微微惊讶，但很快，就压了下去。

　　现在并不是思考这些问题的时候。

　　远处，见初代和二代火影消失，三代火影走了过来说道：“卡卡西，你将初代大人和二代大人封印了吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不，正当我要封印的时候，大蛇丸解开了秽土转生。”

　　“原来如此。”三代若有所思地说道。

　　“三代大人，大蛇丸既然已经退去，那这次的战斗也算是告一段落，接下来，打扫战场吧。”

　　“嗯，确实该如此，不过四代风影既然已经死去，那砂隐也是其中的受害者，俘虏不要杀害，我们可以跟砂隐谈判，如今不宜树敌。”

　　“明白。”

　　战争总是残酷的，哪怕是卡卡西和三代火影早已经做好了准备，但是伤亡依旧不可避免。

　　在这个人吃人的世界里，人们早已经习惯了死亡。

　　当然，新一代的忍者们还没有经历过这种绝望。

　　习惯了死亡，并不代表就对它无动于衷，该有的心痛依然会有。

　　只是村子不是个人，它的牺牲在所难免，只有经历过磨难的木叶，才能越发强大。

　　卡卡西的仙人模式还未褪去，感知遍布了整个木叶村。

　　死去的忍者不少，但是大多数都是音忍和砂隐，木叶的损失可以说是降到了极点。

　　战斗已经全面结束，剩下的，是木叶的忍者在打扫战场。

　　远处，佐助和小樱带着体力透支的鸣人正在回村的路上。

　　鹿丸跟随着阿斯玛已经回到了村子。

　　赶去支援的志乃也在志微的帮助下解除了勘九郎的毒。

　　香燐和重吾也在某处结束了战斗。

　　夕颜、疾风、天藏正在处理俘虏，而自来也正朝着这边赶来。

　　卡卡西露出了笑意，所有人都没事，真是太好了。

　　天空中的乌云渐渐散去，阳光重新照射在了大地上。

　　在考场中沉睡过去的观众此时也醒了过来，看着面前的一切不明所以。

　　但是当看到那满地的尸体的时候，再笨的人也知道这里之前发生了什么。

　　马基被玄间和大和联手拿下，带到了三代火影的面前。

　　此时的马基也没有什么颓废的情绪，反而是有些愤慨。

　　刚刚他同样是看到了四代风影的出现，那般样子，可不像是一个活人。

　　所以，这其中到底发生了什么，马基不笨，也有了自己的猜测，但正是有了这种猜测，才让马基心惊不已。

　　如果木叶揪着这次的事情不放，那砂隐必然是雪上加霜。

　　没有了四代风影的砂隐要抵挡木叶简直就是天方夜谭。

　　哪怕是向其他忍村求助也未必有用。

　　毕竟砂隐的资源实在是太少了。

　　此时的三代火影已经换回了火影袍，看着面前的马基，思索该如何处理这次的事情。

　　而卡卡西已经离开了这里，身为暗部部长，此时外面的暗部还需要他的指挥。

　　站在木叶的高处，看着战后的木叶，卡卡西微微有些感慨。

　　这个村子还真是多灾多难。

　　此时，佐助三人也回到了村子门口，卡卡西见状也迎了上去。

　　“怎么样？没事吧？”

　　看着忽然出现的卡卡西，三人都是愣了一下，但是很快就反应了过来。

　　“卡卡西老师！”

　　三人齐声叫道。

　　“鸣人这是……”

　　“放心吧，卡卡西老师，鸣人只是透支而已，我已经用医疗忍术给他稍微治疗了一下，只需要休息几天就没事了。”小樱说道。

　　“那就好。怎么样，这次的收获如何？”卡卡西笑道。

　　佐助有些悲愤，捏紧了拳头说道：“我还是太弱了，什么都做不了。”

　　“佐助，实力的提升不是一蹴而就的，你已经做的很好了，有老师在，不会让你落后的。”卡卡西说道。

　　佐助闻言心中一松，说道：“谢谢卡卡西老师。”

　　卡卡西摸了摸佐助的头发，没有偏激的佐助还是能够听得懂人话的。

　　鸣人的表情却是有些落寞，说道：“卡卡西老师，这世界为什么会有那么多孤单的人。”

　　显然跟我爱罗一战让鸣人感受很多。

　　“鸣人，人从来都是孤单的，只是因为有了同伴才变得不再孤单，而我们如今守护的，便是这种让我们不再孤单的羁绊，你已经感受到了不是吗？为了同伴可以爆发出多么强大的力量。”

　　鸣人闻言有些愣住，随即低头露出了一丝笑容：“啊，是啊，卡卡西老师，你是我最重要的羁绊。”

　　卡卡西闻言一愣，随即笑道：“啊，很荣幸。”

　　等到所有人都忙碌完之后，已经是深夜。除了必要的守卫之外，大多数人都已经回到了自己的家中。

　　今天是漫长的一天，所有参与到这场战斗中的人此时要么疲倦入睡，要么感慨万千。

　　卡卡西坐在床头，手上放着的正是那让忍界都为之颤栗的千霆。

　　只是如今千霆上布满了缺口。

　　跟草雉剑之间的互砍，哪怕是卡卡西在其中注入了自己的查克拉，也无法抵挡。

　　看着跟随自己多年的长刀变成这般模样，卡卡西也颇为感慨。

　　“看来要找个时间去匠之国将千霆重现锻造一遍。”

　　千霆所用的材料虽然珍贵，但是比起草雉剑还相差甚远，甚至比不上忍刀七人众的佩刀。

　　宇智波家宅，佐助躺在床上翻来覆去地睡不着。

　　今天鸣人的表现让佐助心惊不已。

　　“鸣人，你已经这么强了吗？我绝对会超越你的！”

　　紧紧捏住的拳头代表着佐助的不甘心。

　　在木叶村的千里之外，带着面具的带土默默矗立在一片悬崖之上。

　　这时候，猪笼草一般的生物从地底冒了出来，正是绝！

　　“带土，我这里可是有一个你感兴趣的消息，你要听听吗？”黑绝的声音响起。

　　带土头也不回，说道：“什么事情？跟木叶有关？”

　　“啊咧咧，想不到带土你已经知道了。”白绝惊讶道。

　　带土没有接话，又想起了今天神威空间里出现了的金砂浪潮。

　　见带土不说话，黑绝接着说道：“大蛇丸联合砂隐对木叶发动进攻，不想木叶早有准备，大蛇丸一败涂地，还被卡卡西砍断了双臂。”

　　“哦？真是有趣，想不到大蛇丸也有这么狼狈的时候。”带土冷笑道。

　　“带土，你的这个队友可是不一般啊。”黑绝说道。

　　“哼，别管他了。”

　　“带土，鼬申请了去木叶打探情报的任务。”黑绝接着说道。

　　“由他去吧。”带土说完，身周荡起了空间波动，随即消失了。

　　“啊咧咧，带土怎么突然就走了。”白绝疑惑道。

　　黑绝见状默然不语，不知道心底在盘算什么。


第两百八十六章 第五代目火影？

　　第二天一早，木叶村中充斥着肃穆的气氛。

　　一场战争过去，死亡是不可避免的事情。

　　有死亡，自然就有葬礼。

　　卡卡西穿着一身黑色的衣服，手拿白花，朝着为慰灵碑所在的地方走去。

　　今天，所有牺牲的人都会在这里举行葬礼。

　　此时，很多人都朝着那慰灵碑的地方走。

　　卡卡西有些感慨，穿越之初，自己做的第一件事情便是参加葬礼。

　　九尾之乱，死伤者是此时的十倍百倍，甚至还搭上了水门老师和玖辛奈师母。

　　相比于那次，这次的葬礼显然有些分量不足。

　　但是这并不妨碍这场葬礼所带来的伤感气氛。

　　“哟，卡卡西。”

　　熟悉的绿色身影出现在卡卡西的面前。

　　“啊，凯啊，一起去吗？”

　　“当然，我们可是永远的对手啊！”

　　凯伸出了大拇指，露出了那洁白到反光的牙齿。

　　卡卡西微微一笑，跟着凯一同前往慰灵碑。

　　世界就是如此奇妙，时隔十三年，似乎又回到了当年刚刚来到这个世界时的样子。

　　一切就好像在昨天，但是却又明明已经过去了那么久。

　　当时的少年，如今也已经成长为可以独当一面的存在。

　　不论是凯，还是卡卡西。

　　当初两位还为牺牲的问题争论过，但是此时，两人都没有说话。

　　经历了这么多世事，他们早已经将这种死亡看着很透彻。

　　成长，便是将情绪逐渐收敛的过程。

　　这条路并不长，对卡卡西来说更加不陌生。

　　两人走得很慢，但终究还是到了。

　　遍地的墓碑，黑色的人群，还有那绚烂的白花。

　　天空飘起了毛毛细雨，不会淋湿衣服，但却沾染了头发。

　　卡卡西将白花放在了中间，随后退去，默默矗立在人群中。

　　此时，他只是一个拜祭的人，仅此而已。

　　不久之后，鸣人三人同样来到了这里，鸣人收起了平日里的大大咧咧，变得有些沉重的表情看起来让人有些心疼。

　　这或许就是鸣人第一次懂得了什么是同伴的真正含义。

　　没有太多的话语，有的只是长久的沉默。

　　主持葬礼的是三代火影，他的话没有像以往那么多，只是简单地说了两句。

　　视所有木叶之人为自己孩子的三代火影，此时心中也并不好受。

　　鸣人向伊鲁卡问出了自己的疑惑。

　　“伊鲁卡老师，人……为什么可以为了别人豁出自己的性命？”

　　一旁的伊鲁卡闻言愣住了，他猛然之间想起，九年之前，自己也曾在慰灵碑前，问过卡卡西同样的问题。

　　伊鲁卡看向了卡卡西，卡卡西点了点头，却没有说话。

　　伊鲁卡摸了摸鸣人的头发，轻声说道：“鸣人，你知道吗？我像你这么大的时候，也曾经问过卡卡西前辈同样的问题。”

　　“嗯？是吗？那卡卡西老师怎么说的？”鸣人一脸疑惑地问道。

　　伊鲁卡笑了笑，说道：“人孤独的死去之后，所有的东西都会消失，他的过去、现在的生活以及未来都会一起消失。许多人会在战争中或是执行任务时死亡，而且会真的会以非常轻易的方式死去。”

　　“在这些死去的人当中，有些人也是有梦想的。每个人都有自己最珍惜的东西，父母、兄弟姐妹、朋友、恋人、村子里的伙伴，对自己而言都是非常重要的人。”

　　“他们相互信赖、帮助，并且从生下来的那一刻开始，就和自己觉得很重要的人有着羁绊，而这种羁绊会随着时间的增长，而变得越来越坚定。”

　　“这不需要什么大道理，而是拥有这种羁绊的人都会这样去做，因为那是他们最珍惜的东西。这个世界上，远远有比死亡更加令人畏惧的事情，所以，人们才会选择守护。”

　　“所以啊，鸣人，我们不曾畏惧死亡，却害怕无能为力，无法保护自己心中的信仰。”

　　鸣人若有所思，目光看向了不远处的卡卡西。

　　葬礼结束了，生活却还要继续。

　　火影大楼，上忍会议。

　　三代火影端坐在最前方，苍老的面孔看上去十分慈祥。

　　三大顾问坐在了三代火影的旁边。

　　“这次的砂隐和音忍联合攻击木叶，情况已经调查清楚，大蛇丸杀死了四代风影，欺骗了砂隐村，砂隐村的行为虽然可以原谅，但是赔偿必不可少，这一点，随后我们会跟砂隐的使团探讨。”

　　众上忍闻言点了点头，也没有什么意见。

　　在场的都是木叶的精英，对于这样的事情也算是轻车熟路了。

　　三代火影再次说了一些村子战后处理的事情，将这些东西都处理地井井有条。

　　毕竟是在位几十年的火影，整个人木叶村没有一个人能比他更加熟悉这些事情了。

　　一个小时之后，这些事情也都全部处理完毕。

　　就在众人以为会议要结束的时候，三代火影忽然说道：“这次大蛇丸攻击木叶的事情，让我深感内疚，当年大蛇丸是在我的手中逃脱，以至于导致了今日的祸根，所以，我打算引咎辞职。”

　　众人一惊，鹿久说道：“三代大人，这件事情还要多考虑一下，更换火影是一件十分麻烦的事情，很可能会影响此时刚刚安定下来的木叶。”

　　“鹿久，这件事情我考虑过了，如今的木叶需要一个新的领导者，而我年纪也大了，有些力不从心，所以不论从哪一方面来，新一任的火影也该上任了。我这把老骨头，早在十三年前就应该休息了，这些年来，我也累了。”

　　“这……”鹿久沉默片刻，也知道三代火影说的十分有道理。

　　“好了，接下来便是确定新一任火影的人选了。今天大家就来推举一位新的火影吧，之后我会上报给大名大人，做最后的决断。”

　　三代火影此言一出，众上忍都面面相觑，似乎在思考谁是新一任的火影。

　　日向日足和宇智波富岳此时也十分冷静，因为他们都知道，火影之位，绝对轮不到两人。

　　不论是日向一族，还是宇智波一族，都是木叶的重要力量，而如果让这两个家族的族长当上火影，难免会对自己的家族施加恩惠。

　　而当火影，除了能力，还需要公正。

　　虽然可以有所偏袒，但是绝对不能将一族的利益凌驾于村子之上。

　　卡卡西忽然觉得有许多道目光都放在了自己的身上，尤其是三代火影的目光，充满了期待。

　　卡卡西微微苦笑，这些人都是看上了自己吗？

　　刚刚还有些吵闹的会议室瞬间安静了下来，奈良鹿久再次站起来说道：“三代大人，我推荐旗木卡卡西担任第五代火影。”

　　“原因如下：一、旗木卡卡西为四代大人弟子，白牙大人之子，身份显赫，第二、旗木卡卡西曾击败了四代雷影，及时阻止了云隐村的入侵。第三、旗木卡卡西为暗部部长，具备统帅的能力，第四，此时大蛇丸入侵木叶，卡卡西的表现有目共睹。”

　　“综合这四点，旗木卡卡西绝对有资格担任第五代目火影，请三代大人考虑。”

　　三代火影闻言微笑地点了点头，说道：“鹿久的话很有道理，那么请各位表决一下。”

　　众上忍相互对视了几眼，随即便一个个都举起了手来。

　　日向日足善意地看了一眼卡卡西，随即也举起了手。

　　当年卡卡西解决了日向一族的危机，日向日足一直对卡卡西心怀感激，两人的关系也算不错，如果卡卡西当上火影，对日向一族只有好处。

　　宇智波富岳同样也举起了手，卡卡西为宇智波一族所做的一切，富岳都看在眼里。

　　富岳相信，卡卡西当上火影绝对是对宇智波一族最好的选择。

　　几乎全部的人都举起了手，让卡卡西微微惊讶，原来自己在不知不觉中已经积攒了这么多的人脉。

　　三代火影见状笑道：“旗木卡卡西，你可愿担任第五代火影之职？”


第两百八十七章 理由

　　卡卡西轻吐了一口浊气，站了起来。

　　“三代大人，抱歉，我暂时无法接受这个任命。”

　　此话一出，众人皆惊！

　　谁也没有想到，卡卡西居然会拒绝火影的任命。

　　要知道，在场至少有一半的人都对这个位置虎视眈眈，但是奈何实力不够，只能放弃。

　　如果这份机会就摆在了卡卡西的面前，但是卡卡西却拒绝了。

　　实在是让人难以理解。

　　三代火影闻言同样皱紧了眉头，看着卡卡西，等待着卡卡西的说法。

　　转寝小春见卡卡西拒绝，却是有些生气地说道：“卡卡西，火影的任命是一种光荣，你有能力就应该去做，而不是去推诿。”

　　水户门炎同样说道：“不错，卡卡西，你的师父和父亲都为木叶做出了巨大的贡献，而你这些年对木叶的贡献我们也都看在眼里，你为什么会拒绝任命？”

　　一旁的团藏却是不言不语，似乎没有什么话要说。

　　卡卡西说道：“我并不是不想为木叶做贡献，只是如今的我并不是担任五代目火影最佳人选。”

　　三代火影叹了口气，说道：“卡卡西，给出你的理由。”

　　“是，三代大人。想必这次的战争也让大家看到了木叶的不足，自从纲手大人离开木叶之后，村子的医疗体系一直进步缓慢，甚至有了停滞不前的情况。尤其是这几年的和平，让医疗忍者的数量也大为减少。这次战争受伤的人不少，但是有很大一部分都没有得到及时的治疗。”

　　众人闻言纷纷点头，确实有很多的忍者在受伤之后无法得到有效的治疗。

　　卡卡西继续说道：“现任的木叶医院院长，野原新之助虽然医疗忍术高超，但是比起纲手大人还是差了一些。”

　　三代火影点了点头，说道：“卡卡西，你的意思是让纲手回来，担任五代目火影吗？”

　　“不错，此时的木叶需要的一个医疗忍术高超的人来重建木叶。”

　　“这一点只要让纲手回来就可以，但是不一定要让纲手当五代火影。”转寝小春说道。

　　“小春说的没错，卡卡西，你说的这些将纲手召回即可，不是你拒绝的理由。”三代火影说道。

　　卡卡西笑道：“三代大人，纲手大人的脾气你应该了解，你打算跟她说让她回来在木叶医院打工吗？”

　　“额……”

　　三代火影一时间愣住了。

　　卡卡西说的没错，以纲手的脾气，恐怕就算是让她回来当火影也不见得她愿意，让她回来当木叶医院院长，显然是不太现实的事情。

　　“三代大人，我还年轻，很多地方还需要学习，而纲手大人此时正是最为适合的人选，不论是她的身份地位，还是她的实力声望，都足以担任五代目火影。”

　　卡卡西说完，众上忍都不由得点头。

　　三代火影叹了口气，他知道这些都是卡卡西的推诿之言，但是不得不说，卡卡西说的很有道理。

　　“好，五代目火影之事暂且搁下，等我召回了纲手，再行商议。”

　　三地火影一锤定音，暂时将这件事情定下。

　　火影楼天台，三代火影一身火影袍，看着那战后的木叶。

　　卡卡西独身立在三代火影的身后。

　　“卡卡西，告诉我你的理由，你应当知道，我一直将你当做火影来培养。”

　　三代火影的语气很平淡，但是卡卡西知道，三代火影还是生气了。

　　毕竟刚刚卡卡西当着众人的面拒绝了三代火影的任命，对他来说，是一个不尊重的行为。

　　哪怕是三代火影脾气好，如今也有些气愤。

　　“谢谢三代大人的厚爱，只是我如今还不能担任火影一职，理由我刚刚在会议上已经说过了。”

　　三代火影转过身来，一双眼睛紧紧地盯着卡卡西，说道：“这些理由还不够，我相信你的本事，你刚刚说的那些，哪怕是你当了火影，也同样可以解决。”

　　卡卡西苦笑，三代火影还真是对自己信心十足啊。

　　思虑片刻，卡卡西说道：“三代大人，鼬所在的晓如今逐步露出了爪牙，在不久的将来，或许会有大动作，我有一种感觉，这些人必然会在忍界掀起风浪。所以我会继续调查这些人。到时候，离开木叶外出调查是必然的事情。但是身为火影，是无法离开村子的。这是我的顾虑。”

　　三代火影皱眉道：“那晓组织有这么厉害吗？”

　　“三代大人，这些人不可小觑，自来也大人同样对这些人十分忌惮。”

　　“自来也？”三代火影愣了一下。

　　“不错，就是本大爷，蛤蟆仙人自来也。”

　　一声豪迈的大笑，自来也从天而降，落在了两人的面前。

　　“自来也，你这家伙，明明在木叶，刚刚的上忍会议又不来参加。”三代火影责怪道。

　　“哈哈，老头子，这么麻烦的事情，我才懒得参加。卡卡西说的没错，这个晓组织确实隐藏着十分恐怖的力量。我至今都没有摸清他们的底细。”

　　三代火影闻言表情有些凝重，自来也的本事三代火影很清楚，连他都没有摸清楚，很显然这个组织不一般。

　　良久，三代火影说道：“好了，我知道了，卡卡西，那我就再给你几年的时间，如今还是让纲手回来当五代火影吧。”

　　“多谢三代大人。”卡卡西说道。

　　“哦？要让纲手回来当五代目吗？真是有意思。”自来也摸着下巴说道。

　　卡卡西笑道：“自来也大人，这件事情还要拜托你。”

　　“拜托我？”

　　“不错，纲手大人的行踪不定，木叶也没有相应的消息，我相信这个世界上如果还有一个人能够找到纲手大人的话，那么一定是自来也大人。”

　　“哈哈，好，就冲你这句话，这个任务我接了，不过我要带着鸣人走。”

　　“这……”卡卡西看向了三代火影。

　　毕竟人柱力要离开村子，必须要经过火影的同意。

　　“可以，不过你要保护好鸣人。”三代火影说道。

　　“放心，有我蛤蟆仙人自来也在，鸣人绝对不会出事的。”


第两百八十八章 鼬临

　　“卡卡西老师，我也要学习千鸟，那个忍术好帅啊！”

　　第七演习场，鸣人死皮白来赖地缠着卡卡西，想要学习千鸟。

　　卡卡西长叹了一口气，说道：“鸣人，你知道查克拉的属性吗？”

　　“啊咧？查克拉熟悉？那是什么？”鸣人一脸懵逼。

　　卡卡西颇为无奈，果然，理论知识鸣人这家伙根本就是两眼一抹黑，啥都不知道。

　　“查克拉属性分为风雷火水土阴阳七种，而千鸟只有身具雷属性的人才能学习，你没有雷属性，所以学不了。”卡卡西说道。

　　“哈？我都不知道我有什么属性，卡卡西老师你是怎么知道的。”

　　卡卡西拿出了一张纸递给了鸣人，说道：“这是查克拉测试纸，你往里面注入查克拉就知道了。”

　　鸣人将信将疑地接过，往里面注入了查克拉，只听见撕拉一声，纸张被整齐地切割成了两半。

　　“这是什么意思啊？卡卡西老师？”

　　“这说明你只有风属性，所以无法学习千鸟。”

　　鸣人闻言立马就不干了，大叫道：“啊啊啊啊！我不管！我也要学千鸟，卡卡西老师，你可不能偏心啊！”

　　卡卡西无奈，说道：“好吧好吧，我教你一个新的忍术，虽然不是千鸟，但是某种意义上来说，比千鸟更加厉害。”

　　鸣人闻言两眼放光，兴奋道：“真的吗？真的吗？好好好，我要学，学会了之后，我要把佐助打飞！”

　　卡卡西闻言一把按住了鸣人的脑袋，说道：“鸣人，我教你忍术可不是让你对同伴使用的。”

　　“啊啊啊！我知道了，我只是开个玩笑。”鸣人露出了傻笑。

　　“好了，认真看好了。”

　　卡卡西伸出右手，微微用力，蓝色的查克拉便在上面聚集，随即疯狂地旋转了起来，形成了一个蓝色的球体。

　　卡卡西低喝一声：“螺旋丸！”

　　“啊咧？就这样？比起千鸟差太多了。”鸣人嫌弃道。

　　确实，螺旋丸并没有千鸟那种千鸟齐鸣的气势，看上去是弱了一点，不过论及威力，绝对不输给千鸟。

　　“鸣人，螺旋丸可是丝毫不输给千鸟的哦，你看。”

　　卡卡西说着，将手中的螺旋丸按在了一块巨石上，瞬间，那巨石便被砸出了一个大洞！

　　鸣人目瞪口呆，随即脸上满是兴奋！

　　“好厉害！卡卡西老师，我要学！”

　　卡卡西摸了摸头，说道：“可以。”

　　“哟，鸣人，卡卡西，你们在这里啊。”

　　熟悉的声音，自来也忽然出现在两人的面前。

　　“自来也大人。”

　　“好色仙人！”

　　“哟，鸣人，我接了一个任务，跟我一起走吧。”自来也说道。

　　“不要，我才不要，我要跟卡卡西老师学习螺旋丸，然后打败佐助！”鸣人拒绝道。

　　“螺旋丸？”自来也有些惊讶，看向了卡卡西说道：“没想到你小子连螺旋丸都复制了。”

　　“啊，毕竟是一个很方便的忍术。”卡卡西笑道。

　　自来也点了点头，螺旋丸身为无印忍术，确实很方便，自己在学会之后也经常使用。

　　“鸣人，要学螺旋丸我也可以教你，跟我走吧。”自来也说道。

　　“好色仙人也会？”鸣人质疑道。

　　“当然。”

　　见鸣人不相信，自来也直接伸出了右手，蓝色的查克拉球瞬间凝聚而成。

　　“好色仙人你居然真的会！”鸣人惊讶道。

　　“知道本仙人的厉害了吧。”自来也得意道。

　　“不过我还是想跟卡卡西老师学。”鸣人说道。

　　自来也瞬间白化。

　　卡卡西笑了笑，说道：“鸣人，跟自来也大人一起去吧，自来也大人可是一个很厉害的人，这个忍术也是自来也大人的徒弟，我的师父四代火影创造的，自来也大人一定教的比我好。”

　　“是这样吗？”鸣人狐疑道。

　　“当然是这样的！鸣人，本仙人绝对可以教会你这一招的！”自来也信誓旦旦地说道。

　　最后，在卡卡西的劝说下，鸣人才不情不愿地答应跟自来也一起去执行任务，同时学习螺旋丸。

　　自来也最后都快泪目了。

　　想想自己三忍之一的影级强者，居然沦落到求别人跟自己学习忍术，这要是说出来，实在是太丢人了。

　　木叶之外，两个身穿黑底红云袍的人正缓缓朝木叶走来。

　　一人身材魁梧高大，足有一九五的个头，另一个相比之下便有些矮小，但也有将近一米八的身高。

　　“鼬大哥，这就是你的村子吗？看起来还不错。”

　　鼬没有说话，看着那熟悉而又陌生的地方，哪怕是以鼬的心性，情绪也微微有些波动，只是没有表现出来而已。

　　“鬼鲛，小心一点，不要暴露了身份，那个人可是在木叶，要是被他发现了，我们就只能落荒而逃了。”

　　“旗木卡卡西吗？似乎是一个很值得一砍的人。”干柿鬼鲛露出了鲨鱼齿说道。

　　“他可是一个你砍不动的人。”鼬淡淡地说道，随即跨步走去。

　　“真是想不到，这个旗木卡卡西连鼬大哥都这么忌惮。”干柿鬼鲛喃喃道。

　　鼬和鬼鲛悄无声息地进入了木叶村内，谁也没有发现。

　　一家丸子店门口，一个拥有乌黑长发的少年正在买三色丸子。

　　“老板，给我来十串丸子，我要带走。”

　　“是泉啊，买这么多，吃的完吗？”丸子店老板问道。

　　宇智波泉笑道：“可以的，老板。”

　　宇智波泉是这家店的常客，所以老板也对她十分熟悉。

　　“好嘞，给你包好了，拿着吧。”

　　“谢谢老板。”

　　宇智波泉接过丸子，神色变得有些奇怪，三分羞怯，三分怀念，还有三分爱慕，最后还加了一份落寞。

　　这个东西，曾经是他最喜欢吃的，只是如今，你在哪里……

　　宇智波泉默默地离开了丸子店，殊不知在她背后没有多远的地方，一双红色的眼睛正紧紧地看着他。

　　“鼬，是你的熟人吗？”干柿鬼鲛问道。

　　“不过是一个过客而已。”鼬说着，走进了丸子店里。

　　木叶村之外，卡卡西送走了自来也和鸣人，独自在街上走着。

　　“啊，有些饿了，都这个时间了，还是找个地方吃饭吧。”

　　卡卡西在街上晃悠了一会，还是没有决定要吃什么。

　　“真是纠结啊。”卡卡西说道。

　　忽然，卡卡西停下了脚步，看向了一家店。

　　“三色丸子吗？好像也不错。”

　　卡卡西说着，便走了进去。

　　“嗯？”

　　卡卡西觉得有些不对，眼神一转，却看到了一张空空的桌子，上面还放在一串没有吃完的三色丸子。

　　“回来了吗？鼬。”卡卡西低着脑袋，一脸的怀念，随即身影消失在了原地。


第两百八十九章 月读

　　“鬼鲛，看来我们还是被发现了。”

　　木叶某条小河流旁，鼬淡淡地说道。

　　“鼬大哥，看来我们的运气不是很好啊。”鬼鲛露出了尖尖的鲨鱼齿，一脸兴趣盎然的模样。

　　两人停住了脚步，在他们的面前，站着一道清瘦的身影。

　　“哟，鼬，好久不见。”

　　轻松的语气，就好像是在跟多年不见的老友打着招呼一样。

　　“好久不见，卡卡西前辈。”鼬的语气依旧清冷，听不出半点情绪。

　　“鼬，回来木叶也不来打个招呼，实在是太失礼了。”

　　“真是抱歉，卡卡西前辈，任务在身，所以不能及时上门拜访。不过此时既然被卡卡西前辈发现了，自然是要向前辈问好。”

　　“啊，原来是这样，不过作为叛忍，就这么光明正大地出现在木叶真的好吗，而且你旁边的那个大家伙，如果没有看错的话，应该就是雾隐的叛忍，干柿鬼鲛吧。”

　　“真是荣幸，没有想到大名鼎鼎的旗木卡卡西居然会听说过我的名号。”干柿鬼鲛笑道。

　　“真是谦虚啊，号称人形尾兽的你，可不是什么无名之辈啊。”卡卡西说道。

　　干柿鬼鲛一手握住了鲛矶，说道：“听说旗木卡卡西的刀术是为忍界第一，今天既然遇到了，不妨领教一二。”

　　“鬼鲛，别冲动，你的招式太招摇了，一旦动手，整个木叶都会知道的，到时候，我们就别想走了，而且，恐怕我们两个加起来都不是他的对手。”

　　“鼬大哥……”

　　就在这个时候，两道人影忽然出现在卡卡西的身后。

　　正是恰好路过的阿斯玛和红！

　　“卡卡西，他们两个是……”阿斯玛戒备道。

　　“哦？那张脸你忘了吗？”

　　阿斯玛闻言认真打量了两人，干柿鬼鲛不用说，阿斯玛根本就没有见过，自然不认识。

　　看了鼬两眼，阿斯玛恍然道：“原来是你，宇智波鼬！”

　　“看来今天的熟人还真是不少啊，阿斯玛，红。”

　　“宇智波鼬！你居然还有脸回来！”阿斯玛叫道。

　　“鼬大哥，看来你村子里的人，也不是很喜欢你啊。”鬼鲛说道。

　　“鬼鲛，找个机会脱身吧，速度要快。”

　　鼬说着，伸出了大袍下的双手，已然打算动手了。

　　“阿斯玛，红，小心点，对手可是鼬啊。”卡卡西说道。

　　阿斯玛和红默默地点了点头，心中都有些紧张。

　　虽然他们都没有跟鼬交手过，但是对鼬的大名还是有所耳闻的。

　　十三岁就成为了暗部分队长的人物，天赋之高，不再卡卡西之下。

　　而卡卡西在十七岁的时候，已经能够单挑雷影了。

　　鬼鲛抽出了鲛矶，朝着卡卡西砍去。

　　巨大的刀身，带着恐怖的巨力犹如泰山压顶一般。

　　卡卡西右手一伸，千霆瞬间出现在手中，蓝色的查克拉布满的刀身，将其架住。

　　鬼鲛狞笑一声，握住鲛矶的手微微一动，千霆上蓝色的查克拉便瞬间消失无踪。

　　“真是难得美味啊！”

　　鬼鲛右手一拉，将鲛矶直接抽了回来。

　　“吸取查克拉的大刀吗？”卡卡西喃喃道。

　　鲛矶上吐出了红色的舌头，舔了舔刀身，似乎对刚刚的查克拉十分满意。

　　“真是出色的查克拉，居然拥有这种纯度。”鬼鲛赞叹道。

　　“卡卡西，不要紧吧？”阿斯玛问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“没事，你们小心点，他的大刀能够吸取查克拉。”

　　“嗯，知道了。”

　　这时候，鼬也冲了过来，手中瞬间出现了数枚手里剑，双手一抖，便扔了出去。

　　手里剑在半空中不断碰撞，最终射向了卡卡西三人。

　　红和阿斯玛见状，立马闪身，卡卡西则是挥舞着千霆，将手里剑全部打落。

　　这时候鼬也欺身上来了。

　　叮！

　　鼬手中拿着苦无，与卡卡西的千霆碰撞在了一起。

　　猩红的写轮眼表露狰狞，三勾玉瞬间凝成了三角大风车！

　　瞬间，周围的景象全部都变了，卡卡西发现自己被绑在了一个十字架上。

　　“卡卡西前辈，欢迎来到月读的世界。”

　　卡卡西四处看了看，阴冷的色调，除了黑白便是血红。

　　“这就是你万花筒写轮眼特有的幻术，月读吗？果然非同一般啊。”卡卡西感慨道。

　　强大的瞳力侵入了他的体内，直接将他的精神力拖入了这个由鼬所创造的世界。

　　“没有，这就是月读，恐怕就算是以卡卡西前辈的能力想要破解这个幻术也并不容易。”

　　“啊，以强大瞳力为代价，确实是十分可怕的忍术，只是，鼬，你用的太频繁了，你的身体已经快坚持不住了吧。”

　　鼬的身子微微一僵，不过很快就恢复了。

　　“真不愧是卡卡西前辈，一眼就看穿了。”

　　“鼬，万花筒写轮眼的能力虽然强大，但是你这样使用，用不了多久，就会失去光明。而且，你的身体，似乎有暗伤。”卡卡西皱眉道。

　　鼬默然，这些事情他当然都知道，只是为了自己的目的，他不得不使用万花筒写轮眼。至于身体的暗伤，却又是另外一回事了。

　　“卡卡西前辈，我明白。”

　　“好吧，你做事向来有自己的分寸，这次回来不只是为了鸣人这么简单吧？”

　　“卡卡西前辈果然还是一如既往地敏锐。这次大蛇丸入侵木叶，晓对此有些在意，便让我过来探查了。而且，我也想看看佐助成长到什么程度了。”

　　“佐助吗？或许你该自己去见见他。”

　　“算了，此时已经不合适了。”

　　“呵呵，佐助要是知道你回来了，恐怕会忍不住想要过来找你。”卡卡西笑道。

　　“那就再说吧，卡卡西前辈，晓组织已经打算开始收集尾兽了，不过似乎有什么准备还没有完成，所以暂时放弃了这个任务，恐怕需要过几年才会全面开始动手。”

　　卡卡西沉思片刻，说道：“我知道了，好了，这场游戏到这里结束吧。”

　　鼬点了点头。

　　随即，卡卡西的左眼的勾玉飞速转动，形成了黑色的飞镖图案。

　　“破！”

　　一时间，周围的景物如同镜片一般破碎，卡卡西被束缚的手脚也重新得到了自由。


第两百九十章 天照之火！

　　鼬的眼睛在瞬间便流下了鲜血，目露惊骇之色。

　　“你居然破解了月读！”

　　卡卡西看着鼬，却没有说话。

　　“鼬大哥！”

　　鬼鲛叫了一声，随即将鼬拉离了卡卡西的身周。

　　卡卡西的左眼同样流下的流血。

　　这些年来，万花筒写轮眼可不是那么好用的，尤其是这种瞳力之间的碰撞。

　　其实两人在刚刚都有收敛，鼬撤回了大部分的瞳力，而卡卡西所用的瞳力也不多。

　　按理来说并不会流血，但是为了欺骗鬼鲛，两人还是催动了眼部神经，制造了流血的假象。

　　此时红和阿斯玛趁机上前攻击。

　　“幻术！魔幻·树缚杀！”

　　一棵大树突兀地从鼬和鬼鲛的底下冒出，将两人捆在了树上。

　　“这是……”鬼鲛微微惊讶。

　　阿斯玛同样结印道：“火遁！灰烬烧！”

　　灰色的烟雾从阿斯玛的口中喷出，朝着鬼鲛和鼬涌来。

　　鬼鲛立刻双手结印道：“水遁！水龙弹之术！”

　　一条水龙从一旁的小河中冒了出来，将阿斯玛的灰色烟雾全部冲刷。

　　“该死！”阿斯玛暗骂一声。

　　下一刻，红冲树顶上冒出了出来，手中拿着一把苦无。

　　“结束了！”

　　红将苦无刺向了鼬的脖颈。

　　谁知下一刻，红便自己被捆在了树上。

　　“这是……幻术反弹？”红大惊道。

　　“红小姐，这种程度的幻术对我可是没有用的。”鼬冷冷地说道。

　　“可恶！”

　　鼬拿出了苦无，砍向了红。

　　这时候卡卡西忽然出现在鼬的面前，一脚正中鼬的腹部，将其踢到了一旁的小河中。

　　“鼬，似乎是忘了我的存在啊。”卡卡西说道。

　　“得救了，多谢了，卡卡西前辈。”

　　鬼鲛砍了阿斯玛一刀之后，退到了鼬的旁边。

　　“鼬大哥，接下来怎么办，这人可是出乎意料地强悍啊。”

　　鬼鲛这时候也微微有些凝重。

　　破解了鼬月读的人，鬼鲛还没有见过，但是此时鼬虚弱的样子，显然不宜久战。

　　而且这里还是木叶，如果时间拖得太久，恐怕两人都走不了。

　　鬼鲛虽然自信，但是面对一个村子，鬼鲛还是有自知之明的。

　　不过是一个打探情报的任务，犯不着把性命搭在这里。

　　“鬼鲛，退后，准备撤退。”

　　“是，鼬大哥。”鬼鲛虽然不知道鼬打算做什么，但是搭档多年的默契还是让鬼鲛选择了听从鼬的安排。

　　鼬紧闭着双眼，随即猛地睁开。

　　那三角大风车的图案再次出现，黑色的火焰形成了一个圆圈，在卡卡西三人的面前燃烧了起来。

　　“天照！”

　　“这是……”

　　卡卡西一惊，黑色的火焰，号称最强物理攻击的不灭之火！

　　鲜血再次从鼬的眼眶中流淌而出，甚至连三勾玉的写轮眼都维持不住了。

　　“鬼鲛，我们走。”

　　鼬低语一声，随即跟鬼鲛两人迅速撤退。

　　红和阿斯玛此时看着那黑色的火焰拦着自己两人面前，有些畏惧。

　　眼睁睁地看着鼬和鬼鲛逃跑也无计可施。

　　“卡卡西前辈，怎么办？”红问道。

　　“卡卡西，这是什么火焰，还是黑色的，看起来温度很高。”阿斯玛说道。

　　“应该是万花筒写轮眼的特有忍术，看起来十分奇特。”

　　“用水遁灭了吧。”阿斯玛说道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“恐怕不行。”

　　卡卡西说着，双手结印，低喝道：“水遁！水龙弹之术！”

　　水龙从小河中汹涌而出，落在了黑色的火焰之上，根本就没有任何的变化。

　　“这怎么可能！”阿斯玛大惊道。

　　“有意思。”卡卡西轻声道，随即拿出了一个卷轴，往天上一扔，双手结印。

　　随即将卷轴抓在了手中，左手一拉，直接将其摊开。

　　“封火法印！”

　　黑色的符文瞬间涌出，将那黑色的火焰全部吞噬了进去。

　　片刻之后，黑色的火焰便消失无踪，只剩下地板上被火焰灼烧过的痕迹。

　　阿斯玛和红见状都松了口气，那黑色的火焰给予他们的压力实在是太大了。

　　“还追吗？”阿斯玛问道。

　　“不用了，以他们的实力，这点时间已经跑没影了，我去向三代大人报告一下，你们两个继续约会吧。”卡卡西笑道。

　　阿斯玛和红闻言都是一阵脸红。

　　“卡卡西，我们没有在……”

　　阿斯玛还想解释什么，不过卡卡西才懒得听他们两个扯。

　　那副感（奸）情都摆在脸上的样子，卡卡西又不是瞎子。

　　“嗨嗨，我先走了。”

　　卡卡西一个瞬身离开了原地，只留下了阿斯玛和红相视脸红。

　　火影办公室。

　　“你是说，鼬回来了吗？”

　　“嗯，就在刚刚，我和阿斯玛，红都遇见了他们，交手了。”

　　“鼬怎么说。”

　　“晓组织的目标是尾兽，可能会在几年之后动手。”

　　“尾兽？”三代火影一惊，继续说道：“他们的胃口倒是不小，居然把主意打在这个上面了。莫非他们要跟全部的村子为敌？”

　　“不清楚，不过他们的实力确实非同小可。其他的村子未必不知道这个组织，只是都不当回事，没有去搭理。”卡卡西说道。

　　三代火影点了点头，十分理解其他村子的这种做法。

　　毕竟晓组织现在并没有对这些村子动手，跟他们的利益没有产生矛盾，自然不会去招惹一班全是S级叛忍的存在。

　　吃力不讨好。

　　而且晓组织同样是接取任务的，说不定还会利用晓组织帮助他们铲除异己。

　　这些都是有可能的。

　　做了这么多年的火影，三代火影对这些事情可谓是轻车熟路。

　　“鸣人和自来也出发了吗？”三代火影问道。

　　“已经出发了，凭借自来也大人的实力，足以保护鸣人，没有什么问题。”

　　“嗯，我知道，看来晓组织是打算搅动一场大风雨啊。”

　　不得不说，作为最为年长的火影，三代火影对这些事情还是十分敏锐的。

　　只是从一点线索就可以分析出很多东西来。

　　“卡卡西，你有什么打算？”三代火影问道。

　　“三代大人，这些日子我还是现在第七班待着，过一段时间，我可能要出去一趟。我的实力已经达到了瓶颈，需要再去突破。我能感觉到有一场大的风暴正在酝酿，我的实力还远远不够。”

　　三代火影一惊，如今卡卡西的实力已经超越了自己，但还是觉得实力不够，那未来的风暴到底有多强烈？

　　晓真的有这么恐怖吗？

　　看着卡卡西长大的三代火影此时自然不会觉得卡卡西是迷失在了力量之中。

　　毕竟卡卡西和大蛇丸是两种人，三代火影看得很清楚。

　　拍了拍卡卡西的肩膀，三代火影说道：“拜托你了。”


第两百九十一章 兄弟相见

　　宇智波家宅，富岳坐在地板上，表情严肃，身旁的美琴同样坐了下来。

　　“老公，听说鼬回来了，是真的吗？”美琴说道。

　　“嗯，卡卡西跟交手过了。”

　　“那……鼬没事吧？”美琴关心道。

　　“没事，鼬万花筒写轮眼的能力没那么好对付，卡卡西也留不下他。”富岳说道。

　　美琴闻言松了口气，说道：“那就好。”

　　“美琴，鼬已经叛变了，不要再想他了。”富岳冷声道。

　　“老公，鼬是我的孩子，不管怎样他都是我的孩子，怎么可以忘记。”

　　美琴眼睛通红，小声地抽泣了起来。

　　富岳见状，微微一叹，拍了拍美琴的后背。

　　就在这时，房门唰的一声打开了。

　　“爸爸妈妈！哥哥回来了是吗！他在哪里！”佐助激动地叫道。

　　富岳和美琴一愣，没有想到佐助还在家里。

　　“佐助，你怎么没去做任务。”富岳说道。

　　“爸爸！哥哥在哪里！”佐助此时根本就不管富岳的问题，而是神情激动地问道。

　　“佐助，我说过了，鼬已经不是你哥哥了。”富岳皱眉道。

　　“不！哥哥永远是哥哥！”

　　佐助大吼一声，猩红的写轮眼瞬间浮现，富岳见状不由得愣了一下。

　　“佐助……”美琴轻声叫道。

　　佐助没有理会，撒腿跑了出去。

　　“佐助！老公，佐助这样没有关系吗？”美琴担忧道。

　　富岳长叹了口气，说道：“算了，随他去吧。”

　　木叶大街上，佐助一路狂奔，红了的眼眶有泪水在默默流淌。

　　“哥哥，我一定会找到你的！”很快，佐助就跑到了旗木家。

　　“卡卡西老师！”佐助大叫道。

　　“嗯？佐助？”卡卡西开门一看，直接佐助满脸泪痕。

　　“卡卡西老师！哥哥……哥哥在哪里！”

　　佐助几乎是花费了全身的力气吼出了这句话，让人看得不由得有些心疼。

　　“佐助……”

　　卡卡西还想说什么，但是却被佐助粗鲁地打断了。

　　“卡卡西老师，我现在不想听什么大道理，我只想见他！”

　　卡卡西叹了口气，果然还是逃不过啊。

　　“他去找鸣人了，去短册街了。”卡卡西说道。

　　佐助闻言神色一喜，说道：“谢谢你，卡卡西老师。”

　　佐助说完，飞奔而去。

　　“希望我没有做错吧，鼬，该让佐助明白了。”

　　“哥哥，我马上就能见到你了！”

　　佐助兴奋不已，一路狂奔，甚至用雷遁刺激了身体，让速度再次狂升。

　　短册街，鼬和鬼鲛还是和自来也鸣人相遇。

　　“你就是佐助的哥哥？”鸣人问道。

　　“你知道我？”鼬冷冷地说道。

　　“当然，佐助可是天天说着要去救你，可是看你的样子，也不需要人来救啊。真是奇怪。”鸣人疑惑道。

　　鼬心中一震，表面虽然不动声色，但是心中却涌出一股暖意。

　　即使是什么都不知道，还是一味地相信自己吗？

　　佐助，哥哥很高兴。

　　“鼬大哥，看来你还有一个可爱的弟弟啊。”鬼鲛笑道。

　　对鬼鲛的话，鼬没有回应。

　　“晓的两位成员吗？那么，你们的目的是什么？”自来也神情严肃地问道。

　　“四代火影的遗物。”鼬说道。

　　“果然，目标是鸣人吗？”

　　鸣人闻言有些奇怪，说道：“哈？四代火影的遗物跟我有什么关系？”

　　只不过鸣人的话语没有人理会，气氛一时间变得有些凝重，似乎随时都可能会爆发一场大战。

　　就在这个时候，一道黑色的人影突然出现，落在了鸣人和自来也的面前。

　　黑色的头发，还有背后那明显的宇智波家徽。

　　“佐助？你怎么来了？”鸣人惊讶道。

　　只不过鸣人的话没有得到佐助任何的回应。

　　佐助看着面前那个四年不见的身影，激动不已。

　　“哥哥……”

　　一声轻轻的呼唤，却让鼬心中激起了无数的涟漪，有多久没有听到这个声音了，又有多久没有见过这个人了。

　　“鼬大哥，这就是你的弟弟吗？果然长得跟你有几分相似啊。”鬼鲛笑道。

　　“啊，他就是我那愚蠢的弟弟。”鼬冷冷地说道。

　　“哥哥！为什么！为什么要离开木叶！为什么要背叛一族！为什么连爸爸都说你是叛徒！为什么！”佐助激动地大叫着，眼泪不争气地流出。

　　此时的佐助，不像是一个高冷傲娇的少年，反而像是一个无助的小孩。

　　多年来对自己的伪装在这一刻全部撕碎，他还是那个想要躲在鼬怀里撒娇的小孩。

　　“弱小的你，又如何能够理解我的器量。”鼬还是那般冷淡，丝毫没有给予佐助知道真相的权力。

　　“哥哥！我已经变强了！”佐助大吼道。

　　“是吗？”鼬冰冷的语气中夹带了一丝不屑。

　　佐助没有丝毫迟疑，双手结印，蓝色的电弧在其手掌之间跳跃。

　　“这是旗木卡卡西的千鸟吗？真是有趣啊。”鬼鲛笑道。

　　鼬微微一愣，暗道：“看来卡卡西前辈对佐助很上心啊。”

　　“只是如此，还不够，我愚蠢的弟弟。”鼬欺身而上，一拳打向了佐助。

　　佐助一愣，但还是一个闪身躲了过去。

　　“不错的速度，看来卡卡西前辈在你身上花费了不少的心血，只是，这还不够！”

　　鼬再次进攻，佐助此时也明白，想要跟鼬有一场正常的交流，这一战似乎并不可少。

　　手中的千鸟瞬时间电光大盛，千鸟齐鸣之声响彻天穹。

　　猩红的写轮眼再次浮现，两颗黑色的勾玉不断转动：“千鸟！”

　　一个突刺，佐助转守为攻。

　　鼬的双眼紧紧地盯着佐助，就在两人即将碰撞的时候，鼬一把抓住了佐助使用千鸟的左手，将其按在了地上。

　　“千鸟在你的手中，跟卡卡西前辈比起来，实在是相差地太远了！”

　　“佐助！”鸣人大叫一声，就要冲上去，却被自来也拦住了。

　　“好色仙人？”鸣人不解道。

　　“鸣人，这是他们兄弟之间的事情，我们暂时不要插手。”自来也摇了摇头说道。

　　“可是……”

　　“耐心看着吧。”

　　见自来也这么说，鸣人也就暂时放弃了。

　　“哥哥，我知道我的实力还不够，但是我一直在努力，总有一天我会超越你的，我知道你，你一定有苦衷的对不对！”

　　佐助的眼神充满了无助，鼬见状也有些于心不忍。

　　真相，应该告诉佐助吗？

　　这时候，卡卡西的一句话浮现在鼬的脑海中。

　　“鼬，你要学着去相信佐助。”

　　“卡卡西前辈，也许你说的是对的。”

　　鼬心中暗道，随即看向了佐助，猩红的血轮眼瞬间凝结成了三角大风车！

　　鲜血，再次从鼬的左眼流淌而下，凄美而又令人心疼。

　　“月读！”


第两百九十二章 真相

　　封闭的空间，蓝天白云。

　　像极了曾经鼬教导佐助手里剑之术的地方。

　　“这是……”

　　佐助只觉得眼前一花，便出现在这里，感觉瞬间回到了小时候。

　　回到了那个还有鼬的时间。

　　“哥哥！”

　　看着空荡荡的四周，佐助不由得叫道。

　　随后，鼬的身影悄然浮现，站在佐助的身侧。

　　“哥哥！”佐助一喜。

　　“佐助，没想到到如今，你还愿意叫我一声哥哥。”鼬的神色有些复杂，看着面前这个比印象中高了不少的少年，心中有些慌乱。

　　“哥哥永远是哥哥，我相信哥哥一定自己的苦衷，对不对！”

　　佐助一脸期待地看着鼬，让鼬实在是说不出狠心的话语。

　　良久，鼬长叹了一口气，说道：“佐助，这件事情很复杂，我们慢慢说吧。”

　　“嗯，哥哥。”

　　见鼬终于松口，佐助激动不已。

　　果然，哥哥还是那个哥哥，一样那么温柔，一样让人觉得幸福。

　　“佐助，十三年之前，木叶的九尾人柱力被一个神秘人解除了封印，九尾肆虐，造成了木叶的重大伤亡，甚至四代火影都死了，这件事情，你应该知道吧。”

　　佐助点了点头，又摇了摇头，九尾事件木叶没有人不知道的，但是鼬所说的神秘人和人柱力佐助就不知道了。

　　鼬当下跟佐助解释了一遍，佐助才恍然。

　　“而这个神秘人，木叶高层怀疑是宇智波一族，因为只有写轮眼才可以控制九尾。所以，宇智波一族被隔离了。”

　　“可是现在宇智波一族好好的啊。”佐助疑惑道。

　　“听我慢慢说，六年之前，团藏想要覆灭宇智波，而止水想要阻止，不料被团藏暗下杀手，幸好卡卡西前辈及时出手，才救下了止水，不过为了让团藏不再追杀止水，止水诈死。这件事情，只有卡卡西前辈和我知道。”

　　“卡卡西老师？”佐助惊讶不已，没想到卡卡西老师也会牵扯在这个里面。

　　“不错，宇智波一族能够如今的待遇，跟卡卡西前辈也有着千丝万缕的关系。六年之前，宇智波一族受不了被监禁的生活，想要政变，而我原本受团藏要挟，为此要灭杀宇智波一族。而就在这个时候，止水和卡卡西前辈回到了村子，展开了他们策划了两年的计划，拯救了宇智波一族。”

　　“原来卡卡西老师为了宇智波做了这么多事情。”佐助心中对卡卡西的好感直线上升。

　　“既然如此，为什么哥哥还要离开木叶？”佐助疑惑道。

　　“因为一个人，就是十三年前控制九尾的人，那个人无比神秘，又精通空间忍术，哪怕是我和卡卡西前辈，也无法留下他。”

　　“怎么可能！”佐助震惊不已，在他的心中，卡卡西和鼬都是强悍无比的人物，居然都有他们联手对付不了的人。

　　“事实就是这样，为了搞清楚这个神秘人到底有什么打算，我跟卡卡西前辈演了一场戏，让我去神秘人那里卧底，于是就变成了如今这幅场景。”

　　说出了事情的真相，鼬也像是挣开了一道枷锁，瞬间觉得轻松了不少。

　　“可是这样，哥哥你实在是太辛苦了……”佐助说道。

　　“呵呵，佐助，这是哥哥选择的道路，没有什么辛苦不辛苦的。”鼬笑道。

　　这是鼬这些年第一次露出了笑容，很浅，却很好看。

　　“哥哥……”

　　“佐助，变强吧，我能感觉到，未来没有那么简单，说不定整个忍界都会变得风雨飘摇，如果哥哥撑不住了，就拜托你了。”

　　“哥哥！不会的！哥哥你一定会成功的！”佐助激动道。

　　“呵呵，佐助，谢谢你相信我，但是这次连我都没有把握。佐助，你是我的弟弟，我相信你可以完成我做不到的事情，答应哥哥，变强吧，超越我。”

　　佐助闻言沉默了片刻，随即坚定了点了点头，说道：“哥哥，我会的，我会变得强大，让你可以早点回家。爸爸妈妈都还在等你。”

　　鼬默然，家吗？真是好遥远的名字，自己真的可以回去吗？

　　“谢谢你，佐助。这一次，对不起了，我还是不能跟你回去。希望下次见面的时候，你已经拥有了可以打败我的力量。卡卡西前辈很强，你既然已经成为了他的学生，就好好努力修行吧。”

　　“是！哥哥。”

　　“那么，这次的谈话就到了这里了。”

　　鼬招了招手，佐助习惯性地走上前去，鼬伸出了右手的手指，轻轻地点在了佐助的额头上。

　　“抱歉了，佐助，可能要让你在床上躺几天了。”

　　感受到那熟悉的触感，心中有一股暖流缓缓划过。

　　还没等佐助细细品味，脑海种突然一股阵痛。

　　“啊！”佐助发出了撕心裂肺的声音，随即晕了过去。

　　月读空间破碎了，看着痛苦的佐助，鼬狠心地别过头去。

　　佐助，赶快成长起来吧。

　　“佐助！”

　　鸣人一声大喝，冲上去抱住了晕倒了佐助，心中一阵愤怒。

　　“可恶！你居然敢这么对佐助！”

　　鸣人说着，就要上前攻击，但是却被自来也拦了下来。

　　“鸣人冷静点，凭你可不是他的对手。”

　　“好色仙人！”

　　“安静点。”自来也一声呵斥，鸣人也就安分了下来。

　　“真想不到，你对自己的弟弟也能下次毒手。”自来也愤愤道。

　　“自来也大人，让你见笑了，这次既然有你在，想必我们也无法带走九尾人柱力，那么，招呼就打到这里吧。”鼬说道。

　　“想走？”

　　鼬轻喝道：“鬼鲛，动手。”

　　一旁早就准备好的鬼鲛立刻发动了忍术：“水遁·水鲛弹之术！”

　　巨大的水流从一旁的河流处奔涌而出。

　　“哼，这样的水遁，对我是没有用的！”自来也说道。

　　谁知那水遁根本就不是朝自来也而来，而是攻向了鸣人和佐助。

　　“什么！可恶！”

　　自来也一惊，手上飞速结印。

　　“土遁！土阵壁！”

　　猛然升起的土壁直接挡住了那巨大的水鲛弹，却激起了巨大的浪花。

　　等到浪花散去，鼬和鬼鲛的身影早已经消失不见了。


第两百九十三章 交易

　　鼬和鬼鲛离开了，只是谁也没有发现，鼬的嘴角残留着一丝笑意。

　　“可恶，被他们给逃了。”自来也喃喃道。

　　“好色仙人，佐助这是怎么了？”鸣人急切地问道。

　　自来也上前看了看，说道：“他应该是中了宇智波鼬的幻术。”

　　“啊？那严重吗？要不我们先送佐助回木叶治疗吧。”鸣人急道。

　　自来也想了想，觉得鸣人说的有理，救人要紧，找纲手的事情可以暂且缓一缓。

　　这时候，一道人影从后面跑了出来，一跃落在了自来也和鸣人的面前。

　　“卡卡西？”自来也惊讶道。

　　“卡卡西老师！”鸣人惊喜道。

　　“啊，自来也大人，鸣人，佐助就让我带回木叶吧，你们还是赶紧去找纲手大人吧。”卡卡西说道。

　　“真是太好了，卡卡西老师。”鸣人叫道。

　　自来也则是疑惑道：“卡卡西，你怎么来这里了？”

　　“佐助这小子，我就知道他得到了鼬的消息之后会忍不住冲过来，所以就跟过来看看，没想到会这样。”

　　“原来如此。”

　　卡卡西将佐助背在了背上，说道：“好啦，那我先走了。”

　　“嗯。”

　　卡卡西一个跳跃，身影很快就消失在了两人视野之中。

　　“好了，鸣人，我们走吧。”

　　鸣人还是有些担心，不过既然卡卡西都来了，鸣人也就暂时收起了自己的担忧。

　　背上的佐助昏迷不醒，卡卡西检查了一下，也知道鼬是真的对佐助使用了月读，还真是谨慎啊，一点破绽都没有留下。

　　“哥哥，我一定会变强的。”

　　昏迷的佐助喃喃自语道，卡卡西闻言露出了笑意，低声道：“看来鼬终于告诉了佐助真相，那么，佐助，赶快成长起来吧，为了自己，也为了鼬。”

　　背着那少年，卡卡西一路飞奔，重新回到了木叶。

　　音忍村，大蛇丸试着动了动刚刚接好的双手，一脸满意的模样。

　　只是被卡卡西斩断而已，以大蛇丸的科学水平，移植一双手，不要太简单。

　　“大蛇丸大人，恭喜你，重新接回了双手。”兜笑道。

　　“呵呵，兜，君麻吕的情况怎么样了？”大蛇丸问道。

　　“君麻吕的情况很糟糕，恐怕在几个月就会死去。”兜说道。

　　“这样啊，真是可惜，我曾经潜入雾隐去寻找辉夜一族的资料，可惜，他们的资料似乎被人给销毁了，根本就找不到。看来，只能去找纲手了。”

　　大蛇丸说着，狭长的眼睛泛起一丝精光。

　　历史总是惊人的相似，哪怕大蛇丸并未因为尸鬼封尽失去双手，还是走上了寻找纲手的道路。

　　于是，在短册街之外，三忍大战一如既往地展开。

　　所以过程略有不同，但是结果还是一定的。

　　大蛇丸还是失败了，纲手也克服了恐血症，鸣人也学会了螺旋丸。

　　事情就是这么顺利地进行了下去。

　　木叶之中，卡卡西看着桌子上的封印卷轴，上面写着一个仙字。

　　“解！”

　　一声轻喝，那封印迅速剥离，一股奇异的查克拉出现在卡卡西的手中。

　　“这龙地洞的仙术查克拉，跟妙木山的区别确实很大，妙木山的仙术更注重的是肉体的增幅，而这个龙地洞的仙术查克拉，却对精神的增幅有着奇效。也难怪妙木山仙术修行失败会变成石头，而龙地洞仙术修行失败会精神错乱。”卡卡西喃喃道。

　　“有意思，那湿骨林的仙术又是什么？果然，这三者之间有着一定的联系。三大圣地，三大仙术，这个世界还真是奇妙啊。”

　　卡卡西望着天空的月亮，喃喃道：“龙地洞的仙术该想办法去弄来了。凭借这些查克拉想要研究出龙地洞的仙术修行还是太过于困难了一点。时间差不多了，似乎该去音忍村看看大蛇丸那个家伙了。”

　　卡卡西说着，留下了一个影分身之后，便消失在了木叶之中。

　　音忍村，失败而回的大蛇丸直接走回了自己的实验室。

　　吱呀一声，门开了。

　　大蛇丸看着那端坐在自己椅子上的卡卡西，微微一愣，随即笑道：“卡卡西，要来我音忍村似乎也该先打个招呼。”

　　“哦？那真是抱歉，看你不在，我就自己进来了。”卡卡西笑道。

　　“呵呵，卡卡西，说吧，来找我有什么事情。我刚刚进攻了木叶，你就来找我，很容易被猿飞老师认为我们两个有别的联系。”

　　“这个就不需要你操心了，我来找你只要一件事情。”

　　“什么？”

　　“龙地洞仙术。”

　　大蛇丸瞳孔一缩，说道：“没想到你会对龙地洞的仙术有兴趣，你不是已经在妙木山学会仙术了吗？”

　　“我自然有我的打算，如何？”

　　“呵呵，卡卡西，交易可是要先亮出你自己的筹码，这样才算有诚意才是。”大蛇丸笑道。

　　“听说你最近为君麻吕的病情很操心啊。”卡卡西同样笑道。

　　大蛇丸也不反驳，说道：“君麻吕是一个十分不错的容器，如果就这么放弃了，实在是太可惜了。”

　　“大蛇丸，你还是喜欢伪装自己。我知道你去过雾隐调查辉夜一族的病历，是不是什么都没有找到？”

　　大蛇丸瞳孔一缩，惊讶地看着卡卡西，说道：“你怎么知道？那病历是被你拿走的？”

　　“不错，是我拿走的。”

　　“原来你早已经算计好了。”大蛇丸惊讶道。

　　怎么也没有想到，卡卡西居然会算计到这一步。

　　“这病历之中，确实有治疗辉夜一族血继病的方法，我也可以帮你治疗君麻吕，不过，以此为交换，龙地洞的仙术你可愿意交出来。”卡卡西说道。

　　辉夜一族是雾隐的大族，自从被雾隐剿灭之后，资料都落入了照美冥的手中。

　　以卡卡西和照美冥的关系，自然是说拿就拿。

　　而大蛇丸去的时候，卡卡西已经取走了病历，大蛇丸自然是只能扑了个空。

　　“呵呵，真是了不起，不过区区一个君麻吕，恐怕不足以换取仙术。”大蛇丸说着，伸长了自己的舌头，看上去颇为恶心。

　　卡卡西皱了皱眉，没有想到大蛇丸会不满足。

　　卡卡西自然知道大蛇丸想要什么，但是此时如果将佐助交到大蛇丸手中，恐怕佐助就死定了。

　　所以，这绝对不行。

　　忽然，卡卡西灵光一闪，说道：“君麻吕的血脉可没有那么简单，或许比起佐助，他会更加适合你。”

　　“君麻吕的血脉？”大蛇丸微微一愣，有些不解。

　　“我在翻阅辉夜一族病历的时候，同样看见了一样东西，辉夜一族的起源。”

　　“什么意思？”

　　卡卡西露出意味深长的笑容，说道：“你知道六道仙人吗？”


第两百九十四章 辉夜一族的来历

　　大蛇丸闻言又是一惊，低语道：“六道仙人？你想说什么？”

　　“在晓中就有一个轮回眼，想必你也知道六道仙人的传说，并非空穴来风。”

　　“呵呵，没错，之前在晓看到那双眼睛的时候，我还真是吓了一跳，传说中的仙人之眼，真是让人迷醉。不过我更好奇的是，你当初为什么会知道轮回眼的能力。”大蛇丸笑道。

　　“资料而已。”卡卡西随口说道，没有任何解释的意思。

　　大蛇丸也不介意，卡卡西不说也在他的意料之中。

　　“那你想说什么？关于六道仙人的传说，我也曾经调查过，只是年代太过于久远，得到的资料实在是有限。”大蛇丸说道。

　　“六道仙人，原名大筒木羽衣，他留下了两大家族，名为宇智波一族和千手一族。”卡卡西淡淡地说道。

　　大蛇丸目露惊讶，低声道：“想不到宇智波和千手还有这样的来历，真是有趣。”

　　“更有趣的还在后面，六道仙人还有一个弟弟，名为大筒木羽村，他也同样留下了两个家族。”

　　“哦？是什么家族？”大蛇丸饶有兴趣地问道，心中已经有了几分猜测。

　　卡卡西淡淡地说道：“日向一族和……辉夜一族！”

　　大蛇丸一惊，说道：“这就是你从辉夜一族的资料中得到的信息？”

　　“不错，大筒木羽衣和大筒木羽村实力可是相差无几，他们遗留下来的血脉都具有强大的力量。宇智波一族的写轮眼，继承自大筒木羽衣，千手一族的仙人体同样继承自大筒木羽衣。与之相对应的，大筒木羽村的具备白眼遗留给了日向一族，而其身体中尸骨脉则是留给了辉夜一族。”

　　“有趣，真是太有趣了！”大蛇丸感觉有一扇新的大门在自己面前展开。

　　仙人血脉？实在是太有趣了。

　　“大蛇丸，你的精神残破不堪，想要以佐助为不尸转生的容器，风险可是不小，比较写轮眼便是精神力极致的产物。”卡卡西说道。

　　大蛇丸闻言默然，这一点他当然知道，不过沉迷于写轮眼之力的他，根本不在意这些。

　　而且，如今佐助的实力，哪怕是大蛇丸精神力缺损，也足以应对。

　　可惜的是，此时的佐助大蛇丸还得不到。

　　卡卡西继续说道：“君麻吕却不同，他的身体素质很强，甚至有潜力追上当年的初代火影，而且对你忠心耿耿，转生并没有任何的风险，两者相比，我相信你会有自己的判断。”

　　大蛇丸沉吟片刻，说道：“呵呵，卡卡西，我承认，你的说法打动了我，只是你的话，有几分可信度？”

　　卡卡西也不废话，直接拿出了辉夜一族的记载，放在了大蛇丸的面前。

　　大蛇丸接过，那是一块古朴的石板，没有几百年的岁月，不会有那般模样。

　　卡卡西所说的确实是事实。当年卡卡西从辉夜一族的遗物中得到这块石板的时候，也是惊讶不已。

　　日向一族是大筒木羽村的血脉，这一点卡卡西自然知晓。但是辉夜一族是大筒木羽村的血脉，这一点卡卡西还真是没有想到。

　　不过转念一想也就释然了。辉夜一族，既然以辉夜为名，说是大筒木辉夜没有关系都让人难以相信。

　　而且辉夜一族的尸骨脉，跟大筒木辉夜的共杀灰骨简直就是一种性质的忍术。想来是大筒木羽村为了表达对自己母亲的思念，所以将自己后裔中的继承了尸骨脉的一支命名为辉夜一族。

　　大筒木羽衣的后裔为继承眼睛和宇智波一族和继承身体的千手一族，大筒木羽村的后裔为继承眼睛的日向一族和继承身体的辉夜一族。合情合理。

　　不过相比于大筒木羽衣的后代搅风搅雨，大筒木羽村的后裔显然要安静地多。

　　没多久，大蛇丸就将那石板上的内容看完了。

　　“真是太有趣了，没想到君麻吕还是传说中的仙人后裔。”大蛇丸说着，眼中闪过一丝炙热。

　　“如何，大蛇丸，这笔交易可以达成了吗？要知道，宇智波一族的人还有很多，但是辉夜一族，君麻吕已经是绝响了。”

　　卡卡西的话语无疑是压倒骆驼的最后一根稻草，诚然，如今宇智波一族还没有被灭族，血脉犹存，凭借大蛇丸不尸转生的长生之路，在以后悠长的岁月中都可以再谋划，而君麻吕却只有一个，此时不留下这血脉的话，恐怕就没有机会了。

　　“呵呵，卡卡西，你真是成长了，不论是实力上，还是手段上。你的交易物品实在是令人心动不已。好，我同意了。”

　　大蛇丸说着，从嘴里吐出了一个卷轴，扔给了卡卡西。

　　卡卡西皱着眉头接过那满是大蛇丸口水的卷轴，一脸的嫌弃。

　　尼玛，放东西能不能好好放，你以为你是小叮当啊，就算是小叮当，也没有从嘴巴里吐出来啊。

　　恶心归恶心，该看的东西还是要看的。

　　卡卡西打开卷轴，仔细地阅读了起来。

　　大蛇丸见状也没有阻止，作为一名强者，大蛇丸足够大气，不会害怕卡卡西翻脸不认人。

　　虽然他跟卡卡西并没有多熟悉，但是大蛇丸拥有洞察人心的本领，这也是为什么他能拐卖那么多的儿童。

　　他知道，卡卡西不会是一个背弃承诺的人。

　　既然如此，不如先交出自己的诚意。

　　片刻之后，卡卡西已经将那卷轴观看完毕。

　　拥有妙木山仙术的卡卡西，自然很容易就分辨出这卷轴上记载的仙术之法是真是假。

　　大蛇丸确实没有欺骗他，这卷轴上的就是龙地洞仙法的修行方式。

　　卡卡西心中微微激动，但是表面却不露声色。这些年来，卡卡西早已经学会了隐藏自己的情绪。

　　“卡卡西，现在可以帮我治疗君麻吕了吗？”

　　“当然可以，合作愉快。”卡卡西笑道。

　　大蛇丸迫不及待地带着卡卡西去了君麻吕的房间，兜还在里面给君麻吕做着检查，见大蛇丸带着卡卡西过来，有些奇怪。

　　这两人前些日子还打生打死的，怎么今天看起来就好像是多年不见的老友一般？

　　“大蛇丸大人，还有卡卡西大人。”兜恭敬地叫道。

　　“兜，卡卡西拥有治疗君麻吕的方法，你配合他治好君麻吕。”大蛇丸说道。

　　兜一惊，看向了卡卡西，没听说过卡卡西还擅长医疗忍术啊？

　　但是兜拥有作为一名卧底的优秀素质，不该问的话，千万别问。话太多的卧底，最后会连怎么死的都不知道。

　　虽然此时的兜不是卧底的身份，但是这个习惯已经保留了下来。

　　于是兜恭敬地说道：“是，大蛇丸大人。”


第两百九十五章 治愈

　　黑暗之中，君麻吕独自一人抱着自己的膝盖坐在地上。

　　就好像是童年是在那个黑暗幽深的监牢中。

　　“我的存在到底有什么意义？”君麻吕将脑袋埋在了膝盖里，轻声地呢喃道。

　　忽然，君麻吕抬起了脑袋，露出了一脸疑惑的神情。

　　“我怎么又回到了这里，大蛇丸大人呢？”

　　君麻吕有些慌了，看着那一片黑暗，似乎又触碰到了他内心深处最为稚嫩的地方。

　　那种深不见底的孤独，那种不知道生命有何意义的无尽等待之中。

　　身体，传来一阵剧痛，但是跟内心的苦痛来说，不值得一提。

　　“为什么！为什么我会出现在这里！”

　　君麻吕不断地咆哮道，但是却没有丝毫作用。

　　黑暗还是黑暗，不曾因为君麻吕的愤怒而改变。

　　不知道过了多久，君麻吕似乎累了，再也咆哮不动了，呆呆在站在一旁，充满了无力感。

　　而就在这个时候，眼前的黑暗，猛地消失。

　　君麻吕一愣，迅速站了起来。

　　周围一片鸟语花香，淡淡的雾气笼罩在身旁，让人不由得有些慵懒。

　　细小的河流在不远处静静流淌，而在小河旁边，有一个人狼狈地躺着。

　　君麻吕心中好奇，走了过去。

　　那个人好奇怪，一头银白色的头发，戴着黑色的口罩，身上的衣服变得皱皱巴巴，还有未干的水渍就在一旁。

　　“这是谁？”君麻吕轻声呢喃，感觉这个人很熟悉，但是又实在是想不起来。

　　伸出手，想要揭开那黑色的面罩。

　　就在个时候，那个人醒了，一黑一红两个不同颜色的眼睛让人觉得有些妖异。

　　君麻吕猛地想了起来，这人就是卡卡西！

　　旗木卡卡西！

　　而如今这幅场景，不正是自己第一次见到卡卡西和大蛇丸大人的场景吗？

　　君麻吕惊讶不已，为什么这幅场景会再次出现。

　　不远处，大蛇丸的身影悄然浮现，而卡卡西似乎又再次晕了过去，脖颈上多了黑色的三勾玉。

　　大蛇丸走到了君麻吕的身前，轻轻地抚摸着君麻吕的面庞。

　　“呵呵，孩子，你找到你活着的意义了吗？”

　　熟悉的话语再次响起，让君麻吕有些反应不过来。

　　“人啊，本来活着是没有意义的，但是只要不死，总会发现有趣的事情，就像是你发现了他，而我发现了你。”

　　君麻吕闻言猛然看向了倒在地上的卡卡西。

　　是我发现了你吗？

　　那你对我意味着什么？

　　如同大蛇丸大人对我的意义吗？

　　还是别的什么。

　　就在君麻吕陷入沉思的时候，周围的一切忽然间变成了镜花水月，一片片碎裂而去。

　　君麻吕想要去抓什么，但是却什么也抓不到。

　　身周再次陷入了一片黑暗之中。

　　只听到耳边有人在呢喃：“治疗已经差不多了，君麻吕应该马上就会醒过来。”

　　这个声音，有些熟悉，但是又有些陌生。

　　到底是谁！

　　君麻吕用尽了全身的力气，猛地睁开了眼睛。

　　入目之人，一头银白色的头发，一黑一红两个颜色的眼睛，左眼处还有一道刀疤，横贯了半张俊美的脸庞。

　　黑色的面罩遮住了大半张脸，看上去颇为神秘。

　　“旗木……卡卡西？”君麻吕艰难地说道。

　　卡卡西笑道：“看来这家伙已经醒了。”

　　这时候，兜再次检查了君麻吕的身体，而君麻吕的目光则是死死地盯着卡卡西。

　　又是这个男人，他怎么会在这里？

　　刚刚的话语，他是在为自己治病？

　　怎么可能，连大蛇丸大人和兜都没有办法，他怎么可能会治疗？

　　这时候，耳边又传来兜惊喜的声音。

　　“病毒全部消失，君麻吕的血继病已经完全康复了！只需要调养一段时间就可以了。”

　　“呵呵，卡卡西，你果然没有骗我，很好。”

　　嘶哑而有充满魅力的声音，是大蛇丸大人。

　　君麻吕艰难地扭头，终于看到了那道被他奉为信仰的人。

　　“大蛇丸……大人。”君麻吕轻声叫道，似乎花费了全身的力气。

　　“君麻吕，你好好躺着休息吧，大病初愈，需要一段时间来调养，这些日子，就别动了。”

　　大蛇丸嘶哑的语气中，竟难得有了一丝温情。

　　“是！大蛇丸大人。”

　　君麻吕闻言再次闭上了眼睛，认真休息。

　　对于君麻吕，大蛇丸的情感很复杂。

　　多年的相处，让大蛇丸对君麻吕早已经不只是对部下的那种利用。

　　反而有了一种师父对徒弟的那种关爱。

　　虽然大蛇丸从来没有表现出来，但是这份不一样的情感，一直在他的心中埋藏着。

　　要不然大蛇丸也不会去请纲手来治愈君麻吕。

　　原著中，君麻吕死的时候，大蛇丸的情绪也明显变得有些烦躁。

　　一向冷血的他，对待君麻吕的死，还是有了触动。

　　此时见君麻吕康复，大蛇丸的心中亦有着喜悦。

　　“大蛇丸，交易已经完成，我就不在这里久留了。”

　　“呵呵，卡卡西，合作愉快。”

　　卡卡西点了点头，身影瞬间消失在了原地。

　　“飞雷神之术，还真是方便啊。”

　　大蛇丸感叹了一声，交待兜好好照顾君麻吕，随即便离开了。

　　昏暗的灯光中，只剩下兜和躺在床上的君麻吕。

　　木叶，卡卡西看着手中的卷轴，心中难得地有些兴奋。

　　期待了许久的龙地洞仙术，终于得到了。

　　上面记载的修行方式跟妙木山的仙术，有着很大的不同。

　　龙地洞的仙术同样是吸取天地间的自然能量。

　　只不过吸取之后，在体内产生的效果会完全不同。

　　上面除了记载着龙地洞仙术的修行方式，还有两个仙术。

　　分别是白激之术和无机转生。

　　卡卡西再次详细地看了一边之后，双手结印，分出了一个影分身。

　　虽然龙地洞的仙法修行起来不会石化，但是也有着精神错乱的风险。

　　为了以防万一，还是让影分身尝试一下，如果真的有问题，也能有足够的时间来处理。

　　卡卡西看着床上盘腿而坐的影分身，眼角浮现出红色的眼影。

　　此时的卡卡西已经开启了妙木山的仙人之力，仔细地观察着影分身中的变化。

　　时间一分一秒的过去。

　　影分身的眼睛旁边渐渐浮现出一片如同蛇一般的眼影，看起来颇为怪异。

　　“这就是龙地洞仙法吗？感觉充满了阴冷的气息，跟妙木山仙法的感觉完全不同。相生相克吗？”

　　卡卡西轻声呢喃，对这龙地洞的仙术也有了大致的了解。

　　就在这个时候，影分身的脸上忽然出现了痛苦的表情，片刻之后，砰的一声，影分身消失了。

　　那股阴冷的仙术查克拉瞬间涌入了卡卡西的体内。

　　“这是！”


第两百九十六章 纲手归来

　　阴冷的仙术查克拉瞬间涌入卡卡西的体内，与妙木山仙术查克拉混合在了一起。

　　一时间，龙地洞仙术查克拉和妙木山仙术查克拉以卡卡西的身体为战场，展开了一场拉锯战。

　　这就苦了卡卡西。

　　一边是阴冷的龙地洞仙术，一边是温暖的妙木山仙术，两者相互攻战，卡卡西此时就好像是处于冰火两重天之间。

　　痛苦的低吟在房间内涌动，卡卡西要紧了牙关，盘腿坐下。

　　此时能做的，只有暂时将龙地洞的仙术先进行驱逐了。

　　卡卡西结了个印，摆出了妙木山仙术的修行姿势。

　　刹那间，天地中的自然能量疯狂地涌入了体内，跟原本妙木山的仙术相互融合，将龙地洞仙术查克拉彻底压制。

　　最终，龙地洞的查克拉就如同冰雪消融一般，彻底失去了踪迹。

　　良久，卡卡西睁开了双眼，红色的眼影也逐渐褪去。

　　卡卡西苦笑道：“这龙地洞的仙术查克拉真是够霸道的，看来想要学会，还需要一段时间。不过还好，第一次就成功凝聚，是一个好的开始。”

　　虽然已经学会了妙木山的仙术，但是卡卡西也没有觉得自己学习龙地洞的仙术会一次性成功，这需要一个过程。

　　好在卡卡西还有一些时间，倒也不必急于一时。

　　忙碌了一个晚上，卡卡西收拾了一下，便躺在床上睡觉了。

　　日子还是如常过去，卡卡西白日在暗部执行任务，晚上便在自己的家中修行龙地洞仙术。

　　虽然乏味，但是一切也有条不紊地进行着。

　　这一天，木叶的大门处，四道人影缓缓浮现。

　　“啊啊啊！我漩涡鸣人终于回来了！”

　　黄发的少年激动地宣告着自己归来。

　　而在他的脖子上，多了一个绿色的挂坠。

　　身后，是一个淡黄色头发的大胸女人，穿着一身绿色的衣服，看起来美丽动人。

　　而另一旁，是一个黑色短发的女人，手中抱着一只粉红色的小猪，看起来十分可爱。

　　最后是一个白发大叔，嗯，看上去十分猥琐。

　　纲手看着那木叶的大门，心中感慨不已。

　　有多少年没有回来木叶了？

　　十年？二十年？纲手已经记不清，只知道很久了。

　　当年的静音就跟如今的鸣人差不多大，一晃这么多年过去了，静音都已经快三十了。

　　纲手正感慨的时候，自来也的手放在了纲手的肩膀上，说道：“怎么样，很多年没有回来了，感触很深吧。”

　　纲手点了点头，说道：“是啊，木叶还是那个木叶，熟悉而又陌生，没想到再次回来的时候，是这般光景。”

　　“回来可就是五代火影喽，也算是实现了断和绳树的愿望了。”

　　听到这两个名字，纲手的神情有些黯淡，看向了前方蹦蹦跳跳的鸣人，心中的忧愁少去了大半。

　　拥有跟他们一样梦想的少年啊。

　　“自来也。”

　　“嗯？”自来也疑惑道。

　　“说话归说话，你的手往哪里放！”

　　纲手反手就是一拳，直接将自来也打飞百米之外。

　　静音无奈苦笑，鸣人则是一脸的畏惧。

　　“纲手婆婆下手真是太狠了，希望好色仙人还能活着。”

　　“静音，我们走！去见见那些老熟人！”纲手大臂一挥，领着静音就走了进去。

　　鸣人左顾右盼，最终还是决定去将自来也扶了起来。

　　看着鼻子流血的自来也，鸣人无奈。

　　火影办公楼，三代火影看着眼前的纲手，不由得感叹道：“纲手，你还是老样子。”

　　“切，不像你，已经老的不成样子了，还要我回来接盘。”

　　“呵呵，那就辛苦你了，三天之后就举行就任仪式吧，这些天，你先熟悉一下木叶吧。多年未归，很多东西都有新的改变了。”

　　“我知道了。”纲手说完转身离去。

　　三代火影头疼地摸了摸脑袋，低声道：“纲手的性子还是那么烈，不知道能不能做好火影，真是让人头疼啊。”

　　“纲手大人，我们去哪里啊？”静音跟在纲手身后问道。

　　纲手说道：“去找卡卡西那小子，我可是替他过来背锅的，先得找他算账才是。”

　　“额，纲手大人，这样不好吧？”

　　“有什么不好的，赶紧走。”

　　“是！纲手大人。”静音无奈，只得跟上。

　　卡卡西今日难得有闲暇在家中闲坐，但是隐隐有一种不安的感觉。

　　“这是怎么回事？这种感觉，有点不太妙啊。”卡卡西轻声呢喃，颇有一种人在家中坐，锅就要从天上来的感觉。

　　就在这个时候，旗木家宅的门被人猛地一推，推开了。

　　卡卡西愣了一下，走出来一看，只见两个女子就站在自己家门口。

　　“纲手大人？静音？”

　　久远的记忆在脑海中翻滚而出，眼前的两人的名字也瞬间浮现了出来。

　　“卡卡西，好久不见。”静音说道。

　　“好久不见。”卡卡西笑道。

　　不过当看到纲手那阴沉的脸色，卡卡西就有些笑不出来了。

　　这是什么情况，为什么感觉纲手是要过来揍自己的一样。

　　“卡卡西，你做的好事！”纲手怒道。

　　“啊嘞？纲手大人，你在说什么？”卡卡西疑惑道。

　　“是不是你让我回来当五代火影的？还是你不想当的五代火影？”纲手怒气冲冲地说道。

　　“那个，那个，纲手大人，你误会了，我不是不想当，我是觉得现阶段木叶更需要你这样的人物来领导，才能有一个更为光明的未来。”卡卡西感觉自己的头上的冷汗都要冒出来了。

　　“哦？原来是这样？”

　　“是的，纲手大人，事情就是这样。”

　　“哼！废话少说，接我一拳！”

　　纲手说着，一拳挥出，砸向了卡卡西。

　　卡卡西瞳孔一缩，一个瞬步连忙闪人，开什么玩笑，纲手的一拳可不是小拳拳，砸在胸口可是要死人的！

　　纲手微微惊讶说道：“瞬步？有意思，想不到朔茂之后，还有人会这一招。”

　　“纲手大人，那个，有话好好说。”

　　一拳不中，纲手也没有继续攻击。

　　毕竟攻击一个晚辈，还是一件挺没品的事情。

　　“哼，卡卡西，没想到这些年不见，你的实力倒是长进了不少，难怪在忍界有这么大的名头。”

　　“纲手大人过奖了，我哪能跟你相比。”

　　没有理会卡卡西的恭维，纲手继续说道：“既然你推荐我来做一个火影，你就要做好准备，日后的任务可是不会少的。”

　　纲手说完转身离开了，静音笑着跟卡卡西道别。

　　卡卡西有些无奈，这个节奏下去的话，估计在接下来的一段时间里，自己有的忙了。

　　卡卡西倒是没有想到，纲手对这件事情有这么大的意见。

　　自己种下的苦果，还是要自己去吃下去啊。


第两百九十七章 风云公主

　　“从今天起！我就是木叶的五代目火影了！”

　　一身火影袍的纲手站在火影大楼上，看着楼下那人山人海的场景，一股豪情也油然而生。

　　一种责任感在这一刻重重地压在了纲手的身上。

　　“断，绳树，我会做好这个火影的，为了村子，也为了你们曾经的梦想。”纲手在心中默默念道。

　　底下的人群不由得高声喊道：“五代火影！纲手大人！”

　　声浪如潮，振奋人心。

　　纲手虽然离开木叶多年，但是当年救过的人不要太多。

　　毫不客气地说，木叶一大半以上的中青年忍者都曾经受到纲手的救治。而这些如今就是木叶的中坚力量。

　　有这样的声望在，纲手成为火影，不会有任何问题。

　　“纲手大人，看来大家都还记得你。”静音在一旁说道。

　　纲手笑道：“嗯，村子还是原来的村子，真是让人怀念啊。”

　　一旁的三代火影说道：“纲手，村子之后就交给你了，拜托了。”

　　“放心吧，猿飞老师，既然做了火影，我就会全力以赴。”

　　“嗯，我相信你。”

　　自来也和卡卡西站在一旁，默默地看着这一幕。

　　“卡卡西，听说你昨天也被纲手给揍了？”自来也幸灾乐祸地说道。

　　卡卡西翻起了死鱼眼，说道：“还好，没打中，自来也大人，是你告诉纲手大人我推去了火影职位之后推荐她的吧？”

　　自来也打了个哈哈，说道：“哈哈，没有啊，我也好奇纲手是怎么知道的，说不定是鸣人说的。”

　　“鸣人怎么可能会知道这件事情。”卡卡西再次翻出了死鱼眼，显然是不相信自来也说的。

　　自来也打死不承认，卡卡西也没有办法，这货绝对是偷偷地坑了自己一把。

　　“卡卡西，老头子跟我说了，你在忌惮晓，是有什么新的消息吗？”自来也突然严肃地说道。

　　“没什么，只是觉得这个组织不一般而已。而且，你觉得我是那种喜欢在办公室里蹉跎岁月的人吗？”

　　“哈哈哈，果然，你小子还是因为懒。”自来也笑道。

　　“别说你不是，我知道三代大人还考虑过让你当火影，不过被你拒绝了。”

　　“我这个性子可不适合做这些。”自来也笑道。

　　“彼此彼此。”

　　接任仪式，在一片欢呼声中过去了。

　　卡卡西被纲手叫到了办公室里。

　　看着纲手那似笑非笑的样子，卡卡西有些不自在。

　　纲手见卡卡西那样子，不由觉得有些好笑。当年那个闷骚的少年似乎还是那个老样子。

　　纲手说道：“卡卡西，这里有一个保护任务，你带领第七班去做吧。”

　　见纲手终于说话，卡卡西也松了口气。

　　接过任务卷轴一看，卡卡西一下子愣住了。

　　“这个富士风雪绘是最近最为出名的女演员，这次要前往雪之国拍摄《风云公主》的续集，所以向木叶发出了保护的任务申请。有问题吗？”纲手说道。

　　卡卡西收起了自己的情绪，说道：“没有问题。”

　　“那就好，这是四张电影票，你们可以先去看看这部电影，对这个保护对象有一个大概的了解。算是任务福利吧。”纲手笑道。

　　“是，纲手大人。”

　　卡卡西拿着电影票走了出去，心中的情绪翻滚了出来。

　　那是很久之前的事情了。

　　“富士风雪绘，雪之国，风花小雪，看来会是一趟很有意思的旅程。”卡卡西喃喃道。

　　第七演习场，鸣人三人无聊地坐在哪里。

　　“啊啊啊！卡卡西老师又迟到了。”鸣人大叫道。

　　佐助和小樱坐在一旁，没有发表意见，他们都已经习惯了。

　　“哟，鸣人，你在说我吗？”

　　卡卡西的身影忽然出现在鸣人身后，鸣人直接被吓了一跳。

　　“啊！卡卡西老师，不要老师这样神出鬼没的，很吓人的。”鸣人埋怨道。

　　“这说明你们的感知还不够，这样都感应不出来我已经到了。”

　　鸣人三人表示呵呵，能感应出个鬼啊，实力差距太大了好吗？

　　见三人那幽怨的模样，卡卡西摸了摸头发说道：“好啦，这次算我错了，为了赔罪，我请你们去看电影好了。”

　　“啊咧？真的假的？卡卡西老师突然变这么好了？”鸣人表示了自己的怀疑。

　　佐助和小樱也是一脸的不相信。

　　卡卡西无奈，我对你们很差吗？没有吧？

　　卡卡西拿出了三张电影票，递给了鸣人，说道：“喏，电影票都买好了，一个小时以后的，赶紧去看吧。”

　　佐助和小樱上前一看，居然是真的？卡卡西老师转性了？

　　小樱惊喜道：“是风云公主大冒险！最近最火热的电影，我早就想去看了，佐助，我们一起去看吧。”

　　“没兴趣，不去。”佐助无情地拒绝道。

　　小樱瞬间变成了灰白状。

　　“佐助，去看一下，有任务的哦。”卡卡西小声地在佐助耳边说道。

　　佐助闻言只能答应。

　　电影院中，鸣人三人正在观看电影。

　　卡卡西坐在了后排，同样在看电影。

　　电影中的富士风雪绘跟小时候的小雪极为相似，卡卡西已经确定，两人就是同一人无疑。

　　想当初卡卡西穿越而来，执行的第一个任务就是雪之国任务，没想到如今又要回去了。

　　之前在铁之国的武士大会结束后，卡卡西也曾经问过三船小雪的去向。

　　三船告诉卡卡西，小雪被一个叫浅间三大夫的人带走了。

　　那个浅间三大夫是风花早雪的旧臣，对风花早雪忠心耿耿，三船也认识，于是便同意了。

　　没有见过小雪，卡卡西还颇为遗憾，没想到如今再次相遇了。

　　那个曾经拉着自己衣角，叫着自己卡卡西哥哥的女孩也终于长大了。

　　“啊！风云公主！我也愿意为你战斗！”

　　忽然，鸣人站起来大叫一声，将卡卡西从回忆中拉了回来。

　　卡卡西捂着额头，一脸无奈。

　　在电影院这样大吵大闹，按照这里的规矩，是要被赶出去的。

　　果然，下一秒，几个大汉出现在三人面前。

　　毫无意外，因为鸣人的关系，佐助和小樱也被赶了出去。


第两百九十八章 富士风雪绘

　　“真是的，为什么要赶我们出来啊。”鸣人站在电影院的海报板出抱怨道。

　　“鸣人，你还好意思说，还不是因为你大喊大叫。”小樱翻着白眼说道。

　　“那个，是个意外，风云公主真的太厉害了，我也要守护这样的公主！”鸣人兴奋地说道。

　　“那只是电影而已，怎么可能会真的有这样的公主。”佐助打击道。

　　鸣人听着一下子就焉了。

　　“说的也是。”

　　“卡卡西老师呢？怎么好像没有跟我们一起出来？”小樱问道。

　　“刚刚卡卡西老师好像是坐在后面，所以没有被赶出来吧。”鸣人说道。

　　“还是卡卡西老师聪明，知道跟鸣人坐在一起肯定会倒霉，所以提前坐到了别的地方去。”佐助说道。

　　“你说什么！臭屁佐助！”鸣人吼道。

　　“难道不是吗？吊车尾。”佐助轻声说道。

　　“可恶！”

　　看着两人又在日常斗嘴（其实是秀恩爱），小樱有些无奈。

　　就在这个时候，忽然响起了一阵马蹄声，三人都是一愣，随即便看到一个女子骑着一匹黄色的骏马从海报后一跃而出。

　　三人惊呆。

　　等他们反应过来的时候，女子和马已经绝尘而去。

　　“那是……风云公主？”小樱大惊道。

　　“真的耶！”鸣人兴奋道。

　　就在这个时候海报板后再次传来了马蹄声。

　　“啊嘞？”

　　呼啦一声，门直接开了，鸣人和小樱躲闪不及，被撞到在地，而佐助则是躲了过去。

　　“哎呦，疼死了，怎么回事！”鸣人叫道。

　　只见一大批骑着马的骑士飞奔而去，朝着风云公主追去。

　　“他们好像是要去抓那个风云公主。”

　　“什么！可恶，居然有人要对风云公主不利，我们快过去帮忙吧！”

　　鸣人说着，脚下一动，便飞奔了出去。

　　“鸣人！”小樱叫着，但是鸣人却没有理会。

　　“真是的，怎么又擅自行动，佐助，我们怎么办？”

　　“跟上去看看吧，卡卡西不会让我们白看一场电影的，说不定这个任务就在这个风云公主身上。”佐助淡定地说道。

　　“原来如此，真不愧是佐助。”小樱称赞道。

　　于是两人跟随着鸣人的脚步，跟了上去。

　　电影院中，卡卡西正在跟一个六十岁左右的男子接头。

　　“你好，你就是浅间三大夫吗？”卡卡西问道。

　　“是的，是我，您就是卡卡西大人吧？”三大夫说道。

　　“不敢当，叫我卡卡西就可以了。”

　　“好的，卡卡西先生。”

　　“浅间先生，这次的任务只是护送富士风雪绘小姐去雪之国吗？”

　　“是的，卡卡西先生。”

　　“那你应该知道，富士风雪绘小姐如果回到雪之国，可是很危险的。”卡卡西眼睛一眯，紧紧地盯着浅间三大夫。

　　三大夫闻言一惊，说道：“卡卡西……先生，我不明白你在说什么。”

　　“浅间先生，你应该明白的，雪之国对富士风雪绘，不，应该说是风花小雪来说，是十分危险的，她那个六亲不认的叔叔可是一直在找他啊。”

　　“你你你……你怎么知道的！”三大夫大惊失色，就好像是心底就深处的秘密被人揭穿了一样。

　　“浅间先生，当年将小雪救出雪之国的人，可是我啊，我自然知道。”

　　浅间三大夫恍然大悟，说道：“你就是公主殿下说的那个卡卡西哥哥！”

　　“如果没有其他人叫做这个名字的话，应该就是我了。”卡卡西笑道。

　　“那真是太好了，卡卡西先生，你说的没错，雪绘小姐就是当年的小雪公主，我这次让小雪公主回去雪之国，就是为了打败怒涛，将雪之国重新夺回来。所以，希望卡卡西先生可以帮忙。”浅间三大夫激动地说道。

　　“浅间先生，我明白你的心思，不过你的决定小雪似乎并不同意，不然的话，这时候小雪也不会逃跑了。”卡卡西说道。

　　浅间三大夫闻言神色有些黯淡，说道：“卡卡西先生，小雪确实不愿意回到雪之国，怒涛对她留下的阴影太深了。但是她是早雪大人的孩子，她必须去承担起属于自己的责任，拯救雪之国的人民。怒涛他就是一个混蛋，雪之国的人民现在苦不堪言！”

　　卡卡西叹了口气，说道：“可是小雪不同意，这就很难办了。”

　　“没关系，只要回到了雪之国，公主殿下一定会记起自己的责任的！”三大夫一脸期待地说道。

　　“好吧，反正任务我已经接了，我会将小雪安全带到雪之国的，如果小雪愿意去当雪之国大名的话，我也会去帮她的。”

　　三大夫闻言一喜，说道：“那真是多谢卡卡西先生了。”

　　“不用，真是我的任务而已。不过现在看起来，我们得先去找小雪了。”卡卡西说道。

　　这时候有个人急忙忙地冲了进来，对三大夫说道：“不好了，浅间大人，我们派去找雪绘小姐的人马被两个小孩给撂倒了。”

　　“什么！怎么回事，那些人可都是最为出色的保镖啊！”三大夫震惊道。

　　卡卡西捂额，他已经猜到是怎么回事了。

　　“浅间先生，不好意思，应该是我的学生做的，我过去看看。”

　　卡卡西说着，咻的一声不见了。

　　三大夫看着卡卡西消失，惊讶不已，喃喃道：“好厉害……这个一定可以成功的！”

　　当卡卡西出现在现场的时候，小樱和佐助正忙着跟那些保镖玩捆绑游戏，而鸣人则是不见踪影。

　　“我说……你们两个在做什么？”卡卡西无奈道。

　　“卡卡西老师？”小樱愣了一下。

　　佐助则是说道：“无聊的消遣而已。”

　　“真是的。”卡卡西说着，一个闪身，所有保镖的绳子瞬间都开了。

　　“真是抱歉，给你们添麻烦了。”

　　卡卡西转身对小樱和佐助说道：“这些是我们这次雇主的手下，你们真是够乱来的，鸣人呢？”

　　两人闻言有些不好意思，佐助说道：“鸣人去追那个风云公主了。”

　　“好吧，真是让人不省心啊。”

　　卡卡西说着，右手的手指轻轻在嘴边咬下，渗出了一丝鲜血，双手结印。

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　一阵烟雾随着黑色的通灵法阵而出，一头小巧的忍犬便出现在众人的眼前。

　　“哟，卡卡西，有什么事情吗？”

　　“帕克，去找一个鸣人那小子哪里了。”卡卡西说道。

　　“好的，没问题。”

　　帕克说着，一个闪身不见了。

　　“好了，我们先将这些保镖带回去给雇主吧。”卡卡西说道。

　　“嗯，卡卡西老师。”两人应道。

　　另一边，鸣人正在追踪着富士风雪绘，两人正在一起策马奔腾！


第两百九十九章 再临雪之国

　　“啊！风云公主的骑术真的好厉害。”

　　鸣人坐在富士风雪绘的后面，两人正在同骑一匹马。

　　只不过富士风雪绘的那副模样，看起来可是不怎么乐意。

　　两人路过一条街，正好有一群小孩路过，鸣人一惊，连忙将马停住，两人也一同摔了下去。

　　小孩们认出了富士风雪绘，想要签名，但是被雪绘无情拒绝。

　　鸣人这是也才知道，这个雪绘跟风云公主，原来是不一样的。

　　于是，两人又转变成了你追我赶的游戏。

　　在一个角落中，鸣人终于再次追上了雪绘，向她所要签名，而雪绘则是假意给鸣人签了，实际上却用防狼喷雾将鸣人放倒。

　　最终，雪绘来到一家酒吧之中，喝得迷迷糊糊。

　　“我才不要去什么雪之国，那里太危险了，卡卡西哥哥又不在，切，什么大名，我才不稀罕。”

　　雪绘此时已经有些不清醒了，而鸣人这时候也再次找到了雪绘。

　　“风云公主，你到底是怎么回事啊？”

　　“小鬼，你不要再烦我了。”

　　雪绘说着，一巴掌就要扇了过去。

　　就在这时，一只强有力的右手将雪绘的手臂紧紧握住。

　　“卡卡西老师？”鸣人惊讶道。

　　“啊，鸣人，这次擅自行动的责任我先给你记下了等回木叶我会给你加倍的惩罚。”

　　“啊！不要，卡卡西老师。”鸣人捂着脑袋大叫道，显然对所谓的惩罚十分抗拒。

　　但是卡卡西却没有理会。

　　雪绘见有人抓住了自己的手臂，转头一看，忽然间就愣住了。

　　“卡卡西……哥哥？”

　　卡卡西露出了一丝温和的笑意，说道：“好久不见，小雪。”

　　雪绘的眼睛在一瞬间便红了，随即一个猛扑，扑到了卡卡西的怀里，让卡卡西有些措手不及。

　　“混蛋！你怎么现在才来，不是说要来铁之国看我的吗？为什么都没有来！你这个骗子！”

　　眼泪从雪绘的眼睛中不断地飘落，让卡卡西不知所措。

　　一旁的鸣人和刚刚进来的佐助小樱都是目瞪口呆地看着这一幕。

　　卡卡西老师居然认识这个风云公主？而且看两人的关系似乎不一般啊。

　　“那个，小雪，你放开再说好吗？”

　　雪绘此时也意识到自己的失态，连忙离开了卡卡西的怀抱。

　　“对不起，我失态了。”

　　“啊，没事，对不起，我几年前去了铁之国，但是三船大人告诉我你跟浅间先生走了，所以……”

　　“原来是这样，那时候我才刚刚离开铁之国，没想到就这么错过了。算了，我原谅你了。卡卡西哥哥。”

　　雪绘说着，脸上露出了笑容。

　　当年在雪绘最为孤苦无依的时候，是卡卡西救了她，带她离开了雪之国。

　　虽然相处的时间不长，但是从那时候起，雪绘就对卡卡西有了一种莫名的依赖。

　　在雪绘心中，卡卡西就如同是一个可靠的兄长一般。

　　“对不起，去太晚了。”卡卡西有些歉意地说道。

　　雪绘摇了摇头，笑道：“没事，知道卡卡西哥哥没有爽约，小雪已经很开心了。”

　　就在这个时候，浅间三大夫也走了进来。

　　“公主殿下。”

　　见三大夫进来，小雪脸色一变，说道：“三大夫，你……我是不会去雪之国的，你放弃吧。”

　　“公主殿下，雪之国的人民还在等着你，你怎么可以抛弃你的子民呢？”三大夫急道。

　　“够了！三大夫，我早已经不是什么公主了，跟怒涛对抗，会死的！我现在只想做一个女演员而已。”

　　“公主殿下！”三大夫悲呼道。

　　雪绘撇过脸去，不再看三大夫，心中却纠结无比。

　　一边是自己父亲一生心血打造的国家，一个是恐怖无比的怒涛，雪绘害怕，所以只能选择逃避。

　　卡卡西见状叹了口气，说道：“小雪，如果你想要去夺回你父亲的国家，我愿意帮你，我保证，这一次，绝对会成功的，不会有任何的牺牲。”

　　“卡卡西哥哥。”雪绘有些犹豫地看着卡卡西。

　　“相信我。”卡卡西笑道。

　　看着卡卡西那温和的笑意，雪绘忽然有了莫大的信心。

　　有了卡卡西哥哥在，一定会成功的吧？

　　“好，卡卡西哥哥，我相信你！”

　　“嗯。”卡卡西笑道。

　　“真是太好了！多谢卡卡西先生！”浅间三大夫激动地说道。

　　众人回到了《风云公主》的摄制组，那是一艘巨大的轮船，正准备开往雪之国。

　　卡卡西躺在自己的房间，脑海中回忆起十三年前的那场初战。

　　狼牙雪崩，曾经的自己在他的面前只能逃窜，那么如今呢？

　　宿命的轮回，终究还是碰撞上了。

　　“嗒嗒嗒。”

　　忽然响起了一阵敲门声。

　　“嗯？请进。”卡卡西说道。

　　只见穿着一声睡衣的雪绘走了进来。

　　“怎么了？小雪？”卡卡西问道。

　　“卡卡西哥哥，我想跟你说件事情。”

　　“什么事？”

　　雪绘没有离开说，而是将脖子上的项链取了下来，递给了卡卡西。

　　“卡卡西哥哥，这是我父亲临死之前交给我的六角水晶，怒涛他一直在找我，目的应该就是它的，传说它可以开启雪之国的宝藏。现在我把它交给你，如果我不幸被怒涛抓住，至少这宝藏还是保住了。”

　　卡卡西接过六角水晶，说道：“小雪，放心吧，我不会让你有事的，相信我。”

　　见卡卡西一脸坚定的模样，雪绘笑着点了点头。

　　这种温暖，已经很多年没有出现在雪绘的心中了。

　　卡卡西哥哥，如果你真的是我的哥哥就好了。

　　雪绘心中默默想到。

　　另一边，雪之国的都城中。

　　一个高大的中年男子正坐在王座之上，底下是三个穿着查克拉铠甲的忍者。

　　狼牙雪崩说道：“怒涛大人，已经得到了可靠情报，演员富士风雪绘就是当年逃离的小雪公主，而她的身上，拥有着六角水晶。”

　　“哦？终于有消息了吗？很好。这次一定夺回六角水晶。”

　　“是！怒涛大人。”

　　“怒涛大人，听说这个保护小雪公主来雪之国的忍者是传说中的旗木卡卡西。”鹤翼吹雪说道。

　　“哦？那倒是很有意思，就是那个当年被雪崩碾得到处跑的小鬼吗？”怒涛不屑道。

　　“怒涛大人，如今这个人可是在忍界有不小的名头。”另一个胖大汉雨夹雪说道。

　　“哼，怕什么，我就不信他能突破我们的查克拉铠甲！”

　　“怒涛大人说的是，当年我能将其碾压，如今我依然可以！”狼牙雪崩自信地说道，同时摸了摸身上最新型的查克拉铠甲。

　　“好，就是要有这种信心，你们三个去将小雪给我抓回来吧。”

　　“是！怒涛大人！”


第三百章 雪忍三人组

　　清晨，海面上忽然多出了一座冰山。

　　巨大的体积直接挡住了航行的路线，船只也不得不停了下来。

　　“导演，前面被冰山挡住了，我们要绕开的话，恐怕会耽误一天的时间。”

　　导演看着眼前的这座冰山，忽然间兴奋地说道：“不，不要绕开！这简直就是电影之神赐予我们的礼物！全体下船！开始准备拍摄！”

　　众人都是一惊，这个导演还真是有够疯狂的。

　　众人虽然有些不愿，但是导演都这么说了，自然还是要去做的。

　　于是众人纷纷操家伙准备下船。

　　卡卡西站在桅杆上，眺望着那座冰山，眉头微皱。

　　这座冰山出现地有些蹊跷啊。

　　“卡卡西老师。”

　　这时候佐助走到了桅杆下面，轻声叫道。

　　卡卡西往下一看，说道：“有什么事情吗？佐助？”

　　“有件事情想跟你商量一下。”

　　卡卡西闻言从桅杆上跳了下来，落在了佐助的面前，说道：“什么事？”

　　“我们去偏僻的角落说吧。”

　　佐助说着自顾自地走到了没人的一角，卡卡西疑惑，但也跟了上去。

　　“卡卡西老师，这次跟哥哥见面，哥哥已经将真相告诉我了。”佐助神色莫名地说道。

　　卡卡西闻言了然，这件事情他早已经有了猜测，现在只不过是验证了而已。

　　“佐助，鼬选择了那条路很辛苦，希望你可以理解。”

　　佐助点了点头，说道：“卡卡西老师，我明白，我已经下定决心，变得更强，去帮助哥哥，那些敌人，就让我替哥哥全部挡下吧！”

　　佐助的眼中冒出了坚毅的火苗，显然是下定了决心。

　　“鼬如果知道你这么想的话，一定会很高兴的。不过这件事情不能告诉别人，你自己心里知道就好了。明白吗？”卡卡西笑道。

　　佐助点了点头，这一点他自然明白，鼬如今做的可是卧底的工作，暴露的话，绝对没有好处。

　　“我明白，卡卡西老师，我跟你说这些是想拜托你一件事情。”佐助目光灼灼地看着卡卡西。

　　佐助的请求，卡卡西自然能够猜出，如今的佐助为了鼬渴望力量，能拜托自己的事情，寥寥无几。

　　“卡卡西老师，请你教我变强吧！我知道卡卡西老师很厉害，哪怕是哥哥都说不是你的对手，当年还一人压制了宇智波一族，我相信，有卡卡西老师在，我一定会变得更加强大！”

　　佐助的眼神前所未有的真诚，看得卡卡西都是一阵触动。

　　原本卡卡西是想将佐助交给大蛇丸培养的，毕竟原著就是这样的道路，卡卡西不能保证一定教的比大蛇丸好，而且自己也没有那么多的时间。

　　楼兰计划已经快到了快去实行的时候，到时候自己能什么时候回来都不一定。

　　对于佐助的教导，未必能够及时。

　　不过如今看佐助这个样子，卡卡西还真不太忍心拒绝。

　　如今的佐助没有原著中的那般傲娇的性格，卡卡西对其还是十分欣赏的。

　　更何况，佐助还是鼬的弟弟，仅仅凭借这一点关系，卡卡西也无法对佐助袖手旁观。

　　更为重要的是，大蛇丸虽然目前精力放在了君麻吕身上，但是未必就对佐助死心了。如果佐助去大蛇丸那里，被大蛇丸占据了身体，那乐子可就大了。

　　见卡卡西这么久都没有回复，佐助有些失落，卡卡西老师不愿意吗？

　　卡卡西叹了口气，说道：“佐助，教导你自然是没有什么问题，不过过些日子，我可能要离开木叶，做一件事情，所以不一定能够一直教导你。这样吧，这段时间我会教导你，过段时间我会写个修行的计划给你，同时也跟富岳前辈说一下，相信这样就算是我不在木叶，你也可以快速成长起来。”

　　佐助闻言神色一喜，说道：“多谢卡卡西老师。”

　　卡卡西宠溺地摸了摸佐助的头发，说道：“加油吧，时间已经不多了，老师我也在努力。”

　　佐助闻言心中微微一凛，凭借卡卡西老师的实力都还是无法应对吗？果然，自己要走的路还有很长。

　　“卡卡西老师也没有信心对付即将出现的敌人吗？”佐助问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“佐助，敌人很强大，未来不只是依靠我和鼬，更需要你和鸣人，所以，加油变强吧。”

　　“嗯。”

　　佐助凝重地点了点头，对那未知的敌人也有了一点模糊的认知。

　　“啊嘞？卡卡西老师，佐助，你们在这里做什么啊？小雪公主他们已经快开始拍摄了。”

　　鸣人叫道。

　　“来了。”卡卡西说完，扭头对佐助说道：“好了，佐助，先执行任务吧，这次任务结束之后，我教你一个有趣的忍术。”

　　佐助闻言点了点头，心中对卡卡西所说的忍术充满了期待。

　　冰山之上，小雪一行人已经穿上了戏服，换好了妆容，准备开始拍摄。

　　“好！准备开始拍摄！”

　　看着场上如同变了一个人的小雪，卡卡西有些欣慰。

　　原本的小女孩也终于找到了自己最喜欢的事业。

　　忽然，卡卡西眉头一皱，有三股奇怪的查克拉隐藏那冰山之上！

　　卡卡西毫不犹豫，右手一甩，瞬间千鸟凝聚而成的千本朝着三处飞出。

　　千鸟千本！

　　佐助三人都是一愣，卡卡西不会无故出手，这时候动手，只能说明一个问题。

　　那就是，敌人来了！

　　九十九根千鸟千本，分为了三个方向射去，每个方向三十三根。

　　叮叮叮！

　　千鸟千本摄入了一片雪地之中，然而传来的不是应有簌簌之声，而是钢铁交接之声。

　　有人！

　　只见那三个地方的猛然间跳出了三个人。

　　这三人的身上都穿着白色的查克拉铠甲，而千鸟千本在上面没有留下任何的痕迹。

　　“真不愧是旗木卡卡西，真是出色的感知力。”

　　狼牙雪崩赞叹了一声。

　　“果然是你，狼牙雪崩！”卡卡西凝声道。

　　狼牙雪崩没有理会卡卡西，而是朝着小雪说道：“欢迎回来雪之国，小雪公主，不知道这次有没有带回来六角水晶？”

　　小雪见状有些畏惧，久远的回忆再次涌上了心头。

　　卡卡西闪到了小雪的身边，轻轻地拍了拍小雪的肩膀，说道：“小雪，放心吧，有我在。”

　　小雪轻轻地点了点头。

　　“呵呵，就凭你吗？旗木卡卡西，不知道这一次，你是不是也要像上一次那样，狼狈逃窜。”

　　狼牙雪崩嘲讽道。

　　卡卡西摇了摇头，对狼牙雪崩的嘲讽丝毫没有放在心上。

　　当年自己刚刚穿越，还没有完全习惯，更何况当时不过十四岁，而狼牙雪崩正当壮年，又有查克拉铠甲在身，就这样都没有将自己留下，也好意思吹嘘。

　　果然，井底之蛙，总是沉浸在自己的世界里。

　　鹤翼吹雪说道：“雪崩，跟他废什么话，趁早将他杀了，完成任务，怒涛大人可是还爱等着我们。”

　　“有道理，那么，开始吧。”狼牙雪崩笑道。

　　卡卡西叫道：“鸣人，你去对付那个胖子雪忍，佐助，那个女忍者，小樱，保护众人撤退。”

　　“是！卡卡西老师。”

　　三人接令，齐声应道。

　　鸣人对上了雨夹雪，而佐助则对上了鹤翼吹雪。

　　卡卡西看着面前的狼牙雪崩，手中千霆猛然出现！


第三百零一章 各自的战斗

　　“哦？还学会了用忍刀吗？不过，卡卡西，你就用这么一把破刀吗？”狼牙雪崩嘲讽道。

　　此时的千霆还没有修复，刀身上有着许许多多的缺口，这些，都是草雉剑所赐。

　　卡卡西原本想去匠之国修复的，可惜的是，暂时还没有时间，所以只能暂时压下。

　　不过千霆虽然有些残破，但是丝毫影响不了卡卡西的战斗力。

　　“对付你，足够了。”卡卡西冷声道。

　　“哦？真是意外的自信啊，当年可不见你有这样的自信啊。”

　　“欺负了十四岁的我居然可以让你有这样的自信，真是让我觉得荣幸啊，不知道今天过后，你是不是还能说出这句话来，不，应该这么说，今天之后，你或许就见不到明天的太阳了。”卡卡西说道。

　　“哼！不自量力！当初我的查克拉铠甲还没有完善，才让你逃跑的，你以为你现在还可以逃跑吗？我这查克拉铠甲可是最新型的产品！你这次死定了！”狼牙雪崩怒吼道。

　　“呵呵。”卡卡西冷笑，对狼牙雪崩的说法根本不以为意。

　　所谓的查克拉铠甲是雪之国特有的产品，可以大幅度地增强自身的各种能力，同时能够免疫忍术和幻术。

　　这查克拉铠甲可是下了大本钱，整个雪之国也只有四套。

　　除了眼前的这三套之外，剩下的一套就在风花怒涛的身上。

　　虽然查克拉铠甲这么牛逼，但是卡卡西还是不放在眼里。

　　如果这样的装备都可以抵御住自己，那么五大国就不用混了，雪之国多造几个，就可以称霸忍界了。

　　这里毕竟是忍者的世界，科技树不要乱点好不好！

　　见卡卡西一副不以为意的样子，狼牙雪崩大为恼火。

　　“可恶！接招吧！冰遁！狼牙雪崩之术！”

　　狼牙雪崩双手结印，随即双手按在了地上，瞬间，查克拉的波动在冰雪之上迅速扩散开来。

　　数十头雪狼凝聚而成，朝着卡卡西狂奔而去！

　　那血红的眼睛散发着择人而噬的光芒。

　　卡卡西手中的千霆挽出一个刀花，朝着那数十头雪狼狂奔而去。

　　“卡卡西哥哥！”

　　小雪见卡卡西独自面对那数十头雪狼，担心地大叫道。

　　“小雪公主，不用担心，那些东西卡卡西老师根本就不放在眼里。”

　　一旁的小樱说道。

　　“真的吗？”

　　小樱没有回答，只是指向了卡卡西。

　　之间卡卡西的身影在雪地间来回穿梭，千霆在其手中散发着蓝色的雷霆之光。

　　一刀下去，便是一头雪狼化为虚无。

　　“好……好厉害！”小雪目瞪口呆道。

　　另一边，佐助对上了鹤翼吹雪。

　　“呵呵，小鬼，遇上我，算你倒霉。”鹤翼吹雪笑道。

　　“哼，同样的话，我还给你，遇上我，算你倒霉！”佐助冷哼道。

　　“自大的小鬼，冰遁！燕吹雪！”

　　一团团寒冰从鹤翼吹雪的嘴中呼啸而出，形成了冰燕子，排成一列，朝着佐助飞去。

　　佐助一惊，这速度好快！

　　手中不停，结印之后，右手放在了口中。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　恐怖的火焰从佐助的口中喷出，瞬间将那冰燕子融化。

　　鹤翼吹雪一惊，在这样的冰天雪地之中，居然还能用出这样强力的火遁，这个少年不一般啊。

　　佐助没有理会鹤翼吹雪的震惊，双手一甩，扔出了两把苦无，随即又扔出了两把苦无，速度更快地击打在原先的苦无之上。

　　“小鬼，苦无都不会用吗？”

　　看着那离自己还有好长一段距离的苦无，鹤翼吹雪讥讽道。

　　佐助没有理会，而是双手一拉，瞬间，那苦无就像是受到了什么指引一样，朝着鹤翼吹雪飞去。

　　“什么！怎么可能！”

　　“操手里剑之术！”

　　佐助一声大喝，苦无上缠绕的钢丝直接将鹤翼吹雪绑了起来。

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　巨大的龙火朝着鹤翼吹雪飞去，如果砸中，恐怕绝无幸免的道理。

　　“该死！”

　　鹤翼吹雪暗骂一声，查克拉铠甲上瞬间冒出了一双机械翅膀，将钢丝弄断，飞上了高空。

　　“切，那个铠甲还可以飞吗？”佐助冷哼道。

　　另一边，鸣人接住了雨夹雪的铁拳，一脸的吃力。

　　“这个胖子的力气还真大啊。”鸣人咬着牙说道。

　　那胖子的体型本就巨大，再加上查克拉铠甲的增幅，鸣人自然是应对艰难。

　　“小鬼，力气不小嘛，不过也就到此为止了！”

　　雨夹雪举起了右臂，猛的砸了下去。

　　“影分身之术！”

　　鸣人见势不妙，立刻用出了拿手忍术。

　　三个影分身瞬间出现，分立在两旁。

　　一个影分身挡住了雨夹雪的铁拳，而另外两个影分身则是从两边切入，同时踢出了一脚，将雨夹雪那庞大的身躯踢上了天空。

　　鸣人见状一喜，身子一动，跳到了还没反应过来的雨夹雪上方。

　　“鸣人连弹！”

　　瞬间又是三个影分身出现，朝着雨夹雪就是一脚。

　　咚！

　　鸣人的右脚踢在了那厚重的查克拉铠甲之上，但是却没有丝毫的损毁。

　　雨夹雪掉入了雪地之中，但是好像根本就没有受伤。

　　“啊啊啊！怎么会没有效果，怎么回事！”

　　鸣人疑惑道。

　　这时候，卡卡西也见到了两人的窘境，于是一边躲避着雪狼，一边叫道：“佐助，鸣人，这是雪之国特有的查克拉铠甲，对忍术和幻术都有免疫的作用，对付他们，只能用体术。鸣人，你刚刚的体术太轻了，用点力气！”

　　佐助和鸣人闻言都是点了点头。

　　佐助刚刚已经有所发现，此时听卡卡西一讲，瞬间明了。

　　鸣人撸了撸袖子，双手结印，说道：“原来是这样，那我就不客气了。多重影分身之术！”

　　一瞬间，数百个鸣人将雨夹雪团团围住。

　　“接下来让你好好尝一尝，你鸣人大爷的两百连弹！”

　　刹那间，两百个鸣人蜂拥而上，雨夹雪脸色大变。

　　咚咚咚！

　　无数的拳击都砸在了雨夹雪的铠甲之上。

　　另一边，佐助朝着已经降落的鹤翼吹雪跑去。

　　鹤翼吹雪双手结印，喝道：“冰遁！冰牢之术！”

　　无数的寒冰以鹤翼吹雪为中心，朝着佐助涌去。

　　“这是……”

　　佐助的眉头微皱，这寒冰不简单啊。

　　佐助连连闪躲，但奈何寒冰速度过快，佐助的右脚还是被碰到了。

　　鹤翼吹雪神色一喜，只见下一秒，佐助便被冰封在寒冰之中。

　　“小鬼，看来你也就到这里了。”

　　不过很快，鹤翼吹雪脸上的笑意就凝固了。

　　只见那被冰封的佐助变成了一块替身木。

　　“可恶！居然是替身术，人呢！”

　　“在这里！狮子连弹！”

　　佐助一把抓住了鹤翼吹雪的铠甲，来了一套连击。

　　铛铛铛！

　　拳头砸在查克拉铠甲之上，发出了阵阵声响。

　　最后，佐助以一脚飞踢，结束了战斗。

　　鹤翼吹雪躺在雪地之上，铠甲已经残破不堪。

　　雨夹雪同样在鸣人的两百连弹之下，瘫倒在地，再无起来的力量。

　　卡卡西见状满意地点了点头，鸣人和佐助确实都成长了不少。

　　“狼牙雪崩，你的同伴似乎都已经不行了。”卡卡西说道。

　　“哼，两个废物，没有他们，我一样可以完成任务！”

　　狼牙雪崩一声低喝，双手结印道：“冰遁！一角白鲸！”


第三百零二章 下海？不存在的

　　长着独角的白鲸从海平面上忽然升起，看起来气势不凡。

　　卡卡西的目光微微一凝，这狼牙雪崩的实力果然要比当年强上不少，忍术的规模都变大了。

　　已经撤回到船上的导演见状不由得大叫道：“快拍快拍！这可是难得的大场面啊！我一定要剪辑到我的电影里，这简直就是电影之神的恩赐啊！”

　　摄像师闻言立马将镜头对了过来。

　　卡卡西右手千霆往后一别，左手雷光瞬间浮现。

　　“千鸟！”

　　千鸟齐鸣！

　　蓝色的雷霆炫丽而夺目。

　　佐助三人闻声纷纷看去。

　　“好厉害，比佐助用的千鸟强好多。”小樱心中暗道。

　　那恐怖的气势，确实不是佐助使用时可以比拟的。

　　佐助的拳头微微握紧，暗道：“果然，自己还没有将千鸟的威力完全发挥出来，跟卡卡西老师比起来，差的太远了。”

　　“真不愧是卡卡西老师！”鸣人叫道。

　　左手化成一道雷电，朝着那白鲸刺去。

　　此时，卡卡西的左手便是最强的刀刃！

　　撕拉！

　　千鸟狠狠地砸在了那白鲸的头上！

　　轰隆！

　　白鲸应声而碎，卡卡西的身影直接从头部贯穿而入！

　　狼牙雪崩瞳孔一缩，不由得大惊！

　　“怎么可能！”

　　身为忍术的使用者，狼牙雪崩很清楚自己的忍术有多强的威力，然而就是这种威力的忍术，居然被卡卡西以这般简单粗暴的方式所击溃。

　　不过卡卡西可不在意狼牙雪崩到底有多惊讶，千鸟突刺，白鲸早已支离破碎。

　　随着这些年实力的进步，卡卡西的千鸟早已经不需要用写轮眼来辅助。

　　右眼的锻炼出来的动态视力早已跟得上千鸟的需求。

　　卡卡西破碎了白鲸，身影瞬间出现在狼牙雪崩的面前。

　　手中的千鸟还没有散去，顺势便砸在了狼牙雪崩的铠甲之上。

　　“没用的，卡卡西，这查克拉铠甲是免疫忍术的，你的忍术再强，也不可能突破它的防御，放弃吧，哈哈哈。”狼牙雪崩神色狰狞地笑道。

　　“是吗？真是过分自信啊，这个世界上可没有什么打不破的防御，只不过是攻击力不够罢了，你的查克拉铠甲还达不到千鸟无法突破的强度。”卡卡西冷冷地说道。

　　狼牙雪崩冷笑，正想反击，直接突然传来了咔擦一声，查克拉铠甲竟裂开了！

　　“什么！怎么可能！”狼牙雪崩大惊。

　　“没有什么不可能的，我说过了，它还不配承受千鸟的攻击，下地狱去吧！”

　　卡卡西一声冷喝，左手的千鸟鸣叫之声瞬间大盛，雷光也越发耀眼！

　　“啊啊啊啊！”

　　一声惨叫，千鸟已然将狼牙雪崩的铠甲全部碾碎。

　　千鸟入体！

　　刺啦！

　　卡卡西的左手贯入了狼牙雪崩的胸膛之中，鲜血瞬间喷洒而出。

　　“可恶，这怎么可能……”狼牙雪崩一脸的不相信，最终停止了呼吸。

　　卡卡西抽出了自己的左手，千霆再次消失。

　　看着自己眼前的狼牙雪崩，这个自己最初的敌人，卡卡西有些感慨。

　　时过境迁，自己早已经不是从前的自己了。

　　“卡！真是拍到了了不得的画面啊。”导演激动地说道。

　　摄像师们也纷纷点头，这样的场景，他们这些普通人可是没有见过。

　　同时看向卡卡西的眼神也充满了敬畏。

　　刚刚卡卡西凭借一己之力，将那体型庞大的白鲸直接击碎，这种恐怖的实力，无法让人不畏惧。

　　卡卡西施展了一个土遁，将狼牙雪崩的尸体掩埋，随后退到了佐助等人身边。

　　“大家都没事吧？”

　　“没事，这些人怎么可能是我鸣人大爷的对手。”鸣人叉腰大笑道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“好了，这个冰山快要裂开了，我们赶紧上船吧。”

　　“嗯！”

　　众人点头应道。

　　卡卡西走到了小雪的身边，说道：“小雪，没事吧？”

　　小雪摇了摇头，但是神色并不好看。

　　之前的记忆再次在脑海浮现，勾起了小雪无边的恐惧。

　　轻轻地拍了拍小雪的肩膀，轻声说道：“放心吧，有我在。”

　　“嗯，谢谢你，卡卡西哥哥。”

　　众人上船，再次起航。

　　导演走到了卡卡西面前，说道：“卡卡西先生，不知道你有没有兴趣参演这次的电影呢？”

　　“啊咧？”卡卡西有些懵逼。

　　佐助三人闻言也是一阵好奇。

　　“卡卡西老师要和小雪公主拍电影吗？好棒！”小樱激动道。

　　“卡卡西老师，你要成为明星了！”鸣人兴奋道。

　　佐助没有说话，真是嘴角微微翘起，显然也十分期待。

　　导演兴奋地说道：“卡卡西先生，刚刚你的表现实在是太棒了，还有那华丽的忍术，你一定可以成为一个伟大的演员！而且还是自带特效！”

　　卡卡西无语，说到底是看上自己自带特效吧。演技什么的，不存在的。

　　“导演先生，这个恐怕不能答应你，我们忍者是不允许去当演员的。”卡卡西说道。

　　“这样，那实在是太可惜了。卡卡西先生真的不再考虑一下吗？你跟雪绘的关系不是很好吗？”导演遗憾地说道。

　　“抱歉，我没有这样的打算。”卡卡西说道。

　　“好吧。”导演闻言一脸失落地走了。

　　“啊咧？卡卡西老师，忍者有这样的规定吗？”鸣人疑惑道。

　　卡卡西笑着走到了鸣人的面前，一把手将鸣人的嘴捂住，然后带走。

　　废话，当然没有这样的规定，但是老子不想下海！

　　“唔唔唔……”鸣人奋力挣扎，但是根本就无法挣脱卡卡西的铁臂。

　　“真是的，鸣人这家伙又作死了。”小樱无奈道。

　　“哼，那个白痴。”佐助傲娇道。

　　船还在行驶着，开往那最终的目的地，雪之国。

　　雪之国大名府。

　　“什么！狼牙雪崩他们居然都死在了那木叶的人手中，真是一群废物，浪费我的铠甲！可恶！”风花怒涛怒吼道。

　　底下的小兵闻言都瑟瑟发抖，不敢说话。

　　“哼，看来还是要我自己动手，传令下去，所有的人准备出发，将小雪给我带回来！”风花怒涛叫道。

　　“是！怒涛大人！”


第三百零三章 六角水晶

　　轮船之上，众人都已经休息了。

　　由于要绕过冰山，原本的航程又加了一些，所以只能在船上再次度过一个晚上。

　　卡卡西躺在自己的床上，一手正在头下，一手把玩着一个紫色的水晶吊坠。

　　“这六角水晶有些不寻常啊。”

　　卡卡西轻声呢喃，有种奇怪的感觉。

　　之前小雪将这六角水晶交到他手中的时候，他就在里面感觉到了一股熟悉的力量。

　　自然能量！

　　也就是仙术查克拉必要的一种能量。

　　这六角水晶中充斥的自然能量之多，让卡卡西都惊讶不已。

　　“这六角水晶竟然能够存储自然能量？”卡卡西轻声呢喃道。

　　卡卡西忽然想到，原本这六角水晶是用来开启所谓的秘宝的，而开启之后，其实就是地热器，改变雪之国的温度。

　　那么请问，一个常年积雪的国家在改变了温度之后，是会融化积雪，还是会瞬间生长出各种绿色植物？

　　很显然，是融化积雪。

　　但是原著中却偏偏是直接变成了鸟语花香。

　　这自然环境直接就是不按照基本法的流程走啊。

　　不过此时看到这六角水晶，卡卡西忽然有些明白了。

　　恐怕改变雪之国环境的，不是那些地热器，而是这小小的六角水晶。

　　只有自然能量才能在瞬间让整个雪之国都变成春天。

　　不过这六角水晶中的自然能量虽多，但也无法瞬间改变整个雪之国的情况，那么这么说来的话，那个秘宝之地必然是有着什么其他的东西可以增幅这六角水晶的功效。

　　“有意思，看来这雪之国还隐藏着一些不为人知的秘密，而这六角水晶大概就是其中的一环。”

　　卡卡西轻笑一声，将六角水晶收进了怀里。

　　这种东西的价值，恐怕不会输于纲手交给鸣人的初代项链。

　　卡卡西隐隐觉得，这或许是一个大收获也不一定。

　　“那么，接下来的事情只要解决了那风花怒涛就可以了。”

　　一夜无话，当天空渐亮的时候，船只已经停靠在了码头。

　　“各部门注意！已经到了，大家准备下船！”

　　卡卡西四人站在小雪的旁边，护卫她的周全。

　　此时小雪的情绪明显要比昨天好了一些，也没有之前的那副悲观的模样。

　　卡卡西的出现还是让小雪多了几分信心，尤其是在昨天，卡卡西一行人轻松地解决了怒涛的三个得力手下。

　　“小雪，休息地还好吧？”卡卡西问道。

　　小雪点了点头，眯着眼睛笑道：“嗯，精神全都恢复了，今天一定能有很好的发挥，这些都多亏了卡卡西哥哥。”

　　“呵呵，那就好，小雪，有件事情我想问你一下。”

　　“嗯？什么事情啊？”小雪疑惑道。

　　“关于六角水晶，你知道什么吗？”

　　“六角水晶？”小雪愣了一下，随即低头沉默，似乎又想起了什么伤心事。

　　卡卡西见小雪那副样子，连忙说道：“如果不方便的话，就算了。”

　　小雪摇了摇头，说道：“没什么，卡卡西哥哥，关于六角水晶我也不是很清楚，只是记得曾经听父王，这六角水晶是他在一处神秘之地得到的，上面蕴含着神奇的力量，这股力量可以改变雪之国。所以父王也一直在研究这六角水晶。只是不知道为什么，传到了怒涛的耳朵里，就变成了风花家的秘宝钥匙了。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　“卡卡西哥哥，有什么问题吗？”小雪疑惑道。

　　“没什么，我们走吧。”卡卡西说道。

　　见卡卡西不愿多说，小雪也就没有多问，她相信卡卡西不会伤害她的。

　　众人上了岸，导演似乎又看中了一出场景，立刻叫停了大部队，停下来拍摄。

　　大家也都习惯了这个导演的性格，也没有多诧异。

　　小雪闻言便去化妆去了。

　　三大夫想要跟着一起去，却被卡卡西拦了下来。

　　“卡卡西先生，有什么事情吗？”

　　“浅间先生，小雪就算是继承了大名之位，凭借她如今的能力，真的能够治理好一个国家吗？”卡卡西问道。

　　三大夫愣了一下，随即说道：“卡卡西先生，这一点你不用担心，当年早雪大人虽然遇害，但是一部分早雪大人的心腹还是保留了下来，此时他们就在雪之国中等待着小雪公主回来的复位，一部分的军事力量也已经转移到了我的手中。”

　　卡卡西闻言点了点头，这样的话，倒是不用担心治理国家的问题，而且能够等待这么多年而不向风花怒涛低头，忠心也可以相信。

　　至于三大夫所说的军事力量，卡卡西就有些看不上了。

　　不出意外的话，大概就是一些武士而已，而且是不入流的武士。

　　“如此的话，我也就放心了。”卡卡西低语道。

　　“卡卡西先生，这次麻烦你了，以后如果你有什么需求，我雪之国只要能够做到，绝对不会推辞。”三大夫严肃地说道。

　　“不必了，我只是看在小雪的面子上而已。”

　　就在这个时候，忽然传来了动次打次的声音。

　　卡卡西扭头一看，只见从一旁的山洞处跑出来了一辆火车。

　　“大家小心！敌袭！”卡卡西吼道。

　　众人一愣，纷纷跑路。

　　三道人影瞬间立在了卡卡西的身旁。

　　“卡卡西老师，敌人在火车里吗？”佐助问道。

　　“嗯，看来是主角来了。”

　　“主角？”鸣人疑惑道。

　　火车慢悠悠地停了下来，从上面走下来了一个面相凶狠的中年男子，一身黑色的铠甲。

　　风花怒涛！

　　十三年前灭杀了自己的哥哥，并夺取了雪之国政权的男人。

　　风花怒涛看向一旁的小雪，露出了瘆人的笑意：“小雪，欢迎回家，怎么都不来看看我这个叔叔啊。”

　　小雪瑟瑟发抖，不敢言语，卡卡西见状轻轻地拍了拍她的肩膀：“小雪，不用怕，他伤害不了你。”

　　小雪看着卡卡西，心中的恐惧竟神奇般地渐渐消退。

　　“嗯，卡卡西哥哥。”

　　小雪站直了身子，说道：“怒涛！你这个禽兽！根本就不配当我的叔叔，我父王对你那么好，你居然杀害了他！你不是人！”

　　小雪说着，眼泪不争气地流了下来。

　　原本她拥有一个幸福家庭，但是却全部毁在了这个人的手中。

　　小雪心中的恨意自然是有的，但是这些年来，却对报仇无能无力，渐渐地，也就只能蒙骗自己，让自己去忘记这份仇恨。

　　可是如今仇人就站在自己的面前，小雪发现自己根本就没有办法消除这份仇恨。

　　杀父之仇，夺国之恨！

　　风花怒涛闻言冷哼一声，说道：“看来你是不怕死了，那么，就让我送你一程吧！”


第三百零四章 千鸟与螺旋丸

　　“动手！抓捕风花小雪！”风花怒涛叫道。

　　一时间，从火车中跑出了大量的士兵，将众人团团围住。

　　小雪有些畏惧地抱住了卡卡西的手臂。

　　“小雪，你的很好，剩下的事情就交给我吧。”卡卡西笑道。

　　“嗯！”

　　卡卡西说道：“鸣人，佐助，小樱，这些士兵就交给你们了，那个家伙，是我的了。”

　　“啊？卡卡西老师，还是让我去揍那个家伙吧。”鸣人请求道。

　　“你？”卡卡西略微迟疑。

　　“好不好，卡卡西老师，我一定可以将这个家伙打得落花流水。”

　　看着鸣人那一脸恳求的样子，卡卡西还是点头同意了，这风花怒涛也并非就是鸣人不可战胜的对手。让他锻炼一下也不错。

　　再说鸣人已经学会了螺旋丸，应该没什么问题。在火影的世界里，没有什么是一个丸子解决不了的问题，如果有，那就两个。

　　一旁的佐助见了，站到了鸣人的身边，说道：“吊车尾，还是交给我来吧？”

　　“臭屁佐助，卡卡西老师明明是让我上的！”鸣人不服道。

　　“切，那就看谁先成功了。”佐助说着，朝着那风花怒涛跑去。

　　“可恶！”鸣人低吼一声，同样跟了上去。

　　卡卡西无奈地摸了摸头发，这两人还真是够了。

　　“卡卡西老师，他们两个能对付那个人吗？”小樱担心地说道。

　　“放心吧，不会有事的，我还在这里。”卡卡西说道。

　　听到卡卡西的保证，小樱也微微有些释然。

　　“好了，接下来还是应对这些士兵吧。”卡卡西说道。

　　这时候三大夫跑出来说道：“卡卡西先生，这些人就交给我来对付吧，我们为了夺回政权，可是也做了不少事情。”

　　“嗯？”卡卡西疑惑，随即感知放出，瞬间了然。

　　这时候三大夫高喝一声：“雪之国的勇士们！出来迎战吧！”

　　一声之下，只见周围的山丘中跑出了一群人，手中都拿着武器，跟风花怒涛带来的士兵交战在一起。

　　“没想到还有这么多的漏网之鱼，哼，今天，都要死！”风花怒涛冷哼一声，看着正在急速靠近的鸣人和佐助，双手结印。

　　“冰遁！黑龙暴风雪！”

　　一条黑龙从风花怒涛的掌间浮现，朝着鸣人和佐助飞出。

　　恐怖的黑龙速度极快，两人还没有反应过来，就被黑龙给撞飞了。

　　“啊！”两声惨叫，两人落在地上。

　　黑龙并没有就此消散，而是冲向了人群。

　　卡卡西眉头一皱，双手结印。

　　“雷遁！雷虎通杀！”

　　蓝色的雷光在卡卡西的手掌中浮现，凝成实质，瞬间形成了一头猛虎。

　　虎啸阵阵，朝着那黑龙奔去！

　　黑龙与雷虎在半路上相遇。

　　吼！吼！

　　雷虎发出呼啸，身子一跃，朝着黑龙扑去！

　　清晰可见的牙齿直接咬在了黑龙的脖颈之上！

　　吼！

　　黑龙在雷虎的撕咬之下，直接散去，不复存在，只剩下雷虎在嘶吼。

　　“好……好厉害！”小樱目瞪口呆地看着这一幕，那气势不凡的黑龙竟然被卡卡西查克拉凝成的雷虎直接秒杀！

　　卡卡西不在意地甩了甩手掌，似乎一点都不值得放在心上。

　　小樱发现，卡卡西老师好像一点边界都看不到，让人永远不知道他有多强。

　　怒涛见状惊讶不已，这可是自己的杀招啊，居然就这样被解决了？简直岂有此理。

　　“佐助，鸣人，赶紧起来了，躺在地上可不像话啊，你们要是不行，还是让我来吧。”卡卡西叫道。

　　雪地上，鸣人和佐助挣扎着起身。

　　“开什么玩笑！这样的敌人，我怎么可能会输！”佐助咬牙道。

　　“就是，卡卡西老师，你等着看好戏就是了。”鸣人叫道。

　　怒涛见两人中了自己的忍术，居然还一点事都没有，现在更是大放厥词，十分不爽。

　　“可恶的小鬼！谁给你们的自信！冰遁！双龙暴风雪！”

　　风花怒涛再次结印，这次直接凝聚了两条黑龙，看上去威势不凡。

　　鸣人和佐助对视一样，纷纷结印。

　　“影分身之术！”

　　“千鸟！”

　　鸣人分出了一个影分身，开始搓起了丸子。

　　“吊车尾，一人一个，然后，干掉那个嚣张的家伙。”佐助说道。

　　“啊，跟我想的一样。”

　　两人对视一笑，然后开始撒腿狂奔。

　　佐助的左手上，千鸟低鸣，鸣人右手上，螺旋丸轻吟。

　　黑龙已近在咫尺。

　　“千鸟！”佐助低吼一声，千鸟砸向了龙头，势如破竹！

　　“螺旋丸！”鸣人咬牙叫道，把丸子同样按在了龙头之上！

　　两人齐头并进，那黑龙根本无法阻挡两人的步伐。

　　“喝啊！”

　　轰隆巨响！

　　黑龙被砸的支离破碎！

　　“怎么可能！”风花怒涛一脸的惊讶和畏惧。

　　“好厉害！佐助和鸣人已经变得这么强了吗？”小樱惊叫道，语气有几分羡慕，还有几分落寞。

　　都是同组的成员，如今两人已经成长到这种地步，然而自己却差了这么多。

　　卡卡西看小樱的样子，有几分明显，摸着小樱的头说道：“小樱，不用担心，你的基础已经打好了，这次回去，我会去请求纲手大人，让她收你为徒。”

　　小樱一喜，说道：“谢谢卡卡西老师。”

　　“呵呵，不用，不过之后你就要努力，如果不想一直这样看着他们两个背影的话。”卡卡西说道。

　　小樱闻言坚定地点了点头，她不要一直站在两人的身后，她希望可以也可以跟他们并肩作战！

　　另一边，佐助和鸣人已然冲到了怒涛的面前。

　　“千鸟！”

　　“螺旋丸！”

　　一左一右，两人同时按在了怒涛的铠甲之上。

　　“哈哈哈！没用的，我的铠甲根本不畏惧这些忍术的攻击！”

　　怒涛得意地大笑道。

　　“哼！”佐助冷哼一声，手中的千鸟光芒大盛！

　　鸣人同样加大的查克拉的输出。

　　片刻之间，便听到了一阵碎裂之声。

　　“这这这……怎么可能！”风花怒涛不可思议地看着自己胸前的铠甲。

　　一左一右，竟是被完全击碎。

　　千鸟刺入了他的体内，螺旋丸则是按在了他的身上。

　　“啊！”

　　风花怒涛一声惨叫，随即直接被螺旋丸砸成了三百六十度全方位飞舞而出。

　　千鸟拔出，留下一地鲜血！


第三百零五章 夭寿了。

　　战争，总是无处不在。

　　雪之国也再次迎来的战争，不过不是国家之间的战争，而是王权的更迭。

　　只是这一次，没有太多轰轰烈烈的场景，只是一场遭遇战。

　　风花怒涛死了，被千鸟和螺旋丸两者同时砸中，除非开挂，不然没有不死的。

　　一个小小的查克拉铠甲，还抵挡不住这样的攻击。

　　风花怒涛带来的士兵见其被灭杀，纷纷扔下了兵器投降。

　　可见风花怒涛的人品有多差，竟然没有一个人愿意为他报仇。

　　这场争斗结束了，比预想之中的要简单地太多。

　　佐助和鸣人都半跪在地上，大口地喘着粗气，双拳相碰，透出的一股惺惺相惜。

　　两人既是对手，也是最好的朋友。

　　卡卡西见此，不由欣慰一笑。

　　不管将来如何，如今的两人确实是值得称赞。

　　“太好了！我们赢了！”

　　三大夫带来的人纷纷欢呼，这一刻，他们等得太久了。

　　十三年的隐藏，终于在这一刻得到了回报。

　　三大夫跪在了地上，老泪纵横。

　　“早雪大人，我终于成功了，小雪公主可以继承你的遗志，管理这个国家了。”

　　六十多岁的人，在这一刻哭成了一个泪人，让人感慨不已。

　　小雪呆呆地站立在原地，还无法相信这一切是真的。

　　多年的梦魅，居然就这样消失了？

　　那个不可一世的风花怒涛居然就这样迎来了他的死亡？

　　世事无常，不外乎如此而已。

　　“小雪，一切都结束了。”卡卡西轻声说道。

　　小雪点了点头，说道：“是啊，都结束了，没有想到，一切结束地这么快，我甚至都还没有准备好。”

　　卡卡西笑道：“放心吧，你会成为一个好大名的。”

　　“卡卡西哥哥，你……愿意留下来帮我吗？”

　　小雪一脸期待地看着卡卡西。

　　卡卡西微微一愣，随即说道：“抱歉，小雪，我还有自己的事情。”

　　“这样啊……”小雪有些失落，但是很快就整理好了情绪。

　　“卡卡西哥哥，我会努力的！”

　　雪之国的一处雪谷，寂静无声，只要偶尔的风呼啸而过。

　　卡卡西带着小雪一起来到了这里。

　　“卡卡西哥哥，根据父亲当年的说法，这里应该就是他所说的可以改变雪之国的地方。”

　　卡卡西闻言点了点头，四处张望了一下。

　　只看见那雪谷之中，空空荡荡，只有中心出建造了一个规则的石台。

　　石台的周边，有几张巨大的冰境。

　　“看来就在那里了，小雪，我们过去看看吧。”卡卡西说道。

　　“嗯。”小雪轻轻点头。

　　对于父亲所留下来的东西，小雪同样十分感兴趣。

　　以小雪对父亲的了解，这里的东西，应该不会是什么财宝，而是别的什么有意义的东西。

　　两人走进石台，那石台出现一个古怪的图案，中间有一个凹槽，形状跟六角水晶一模一样。

　　“卡卡西哥哥，你看！”

　　小雪指着那凹槽说道。

　　卡卡西自然也看见了，拿出了六角水晶，将其放入其中。

　　随即两人退开了两米，静静地等待着。

　　没过多久，卡卡西便看见那石台上的冒出了七彩之光，形成了各式的符文。

　　“这是……”

　　卡卡西轻声呢喃，那符文凝聚而出的似乎是一个类似于封邪法印的阵法。

　　有几分封印术的意思。

　　卡卡西推开了护额，狰狞的写轮眼瞬间露了出来，三勾玉不断转动，最后甚至凝成了黑色的飞镖图案。

　　在写轮眼强大的观察力下，那符文无所遁形。

　　六角水晶进入那石台之后，便散发出了七彩的光芒，恐怖的自然能量被完全激发了出来。

　　不止如此，四周的自然能量同样变得十分活跃。

　　与此同时，雪谷中的积雪开始消失，有水流慢慢渗了出来。

　　“卡卡西哥哥，这是怎么回事？”小雪惊讶道。

　　“看来你父亲留下了一个了不得的东西啊。”卡卡西感慨道。

　　小雪正想再问，只见那石台忽然光芒大盛。

　　卡卡西和小雪都不由得遮住了眼睛。

　　光芒折射在那冰境之上，向四周散去！

　　在七彩的光芒之下，冰川在刹那间消失，取而代之的潺潺的流水，铺天盖地的绿野，鲜花！

　　一片雪白的雪之国在顷刻之间变得姹紫嫣红！

　　“这……太神奇了！”小雪激动道。

　　原本的寒意瞬间消失无踪，雪之国似乎在这一刻变成了春之国。

　　远在雪之城的佐助等人看到身边的雪景全部消失同样是惊骇莫名。

　　更为激动的是导演，拍到这一段从冬天直接跳入春天的神奇景象，他仿佛看到了电影之神在跟他招手。

　　雪谷中，卡卡西看向了那凹槽中的六角水晶，此时的它已经变得黯淡无光，但是在万花筒写轮眼之下，卡卡西可以清楚地看到，它在自发地吸取自然能量。

　　卡卡西轻轻地将其取出，小雪见状问道：“卡卡西哥哥，这到底是怎么回事？”

　　“这六角水晶中蕴含着自然能量，经过这个符文法阵一催，便完全释放了出来，再加上这些地热器散发出来的温度，让雪之国在一瞬间便消融了积雪，呈现出从所谓有的春天景象。不过说到底，雪之国应该自然环境的因素才这般模样，哪怕是如今变成春天，也只能维持一两年的时间。”

　　“原来是这样，我还以为会一直这么美。”小雪有些失落地说道。

　　“呵呵，没事，只要这六角水晶再次积满自然能量，便可以换来两年的春天。”

　　“真的吗？那真是太好了！”

　　小雪惊喜道，随即似乎是想到了什么，说道：“卡卡西哥哥，这个六角水晶就放在你手中吧。”

　　“嗯？为什么？”卡卡西惊讶道。

　　“我看得出来，这六角水晶应该对卡卡西哥哥有用处，而且，凭借雪之国的实力，恐怕保不住这东西。”

　　卡卡西点头，小雪说的不无道理，虽然此时只有自己两人知道，但是让小雪带回去之后，就难免不会有人知道这件事情。一旦这六角水晶的神奇能力传播出去，势必会有人动歹念。

　　到时候凭借雪之国的国力，根本无法抵挡，到时候，又是一场灾难。

　　于是卡卡西也不客气，收下了这六角水晶。

　　这时候，天空中忽然出现了一道画面。

　　两人都是惊讶地向上看去。

　　只见画面中出现了两道人影，一个中年人，一身富贵之气。

　　一个是小女孩，同样富气逼人。

　　卡卡西和小雪都认出来了。

　　这两人不是别人，真是风花早雪和小时候的小雪。

　　“那是……爸爸之前录下来的影像吗？”小雪喃喃道。

　　“呵呵，小雪，你长大之后想要做什么呢？”影像中的风花早雪笑着问道。

　　“嗯，我想成为一个全世界最棒的公主！”萝莉小雪说道。

　　“哦？很棒的愿望。”风花早雪笑道。

　　“可是……父王，我还有一个愿望。”萝莉小雪为难地说道。

　　“是什么呢？”风花早雪好奇地问道。

　　“成为一个女演员哦？而且是最棒的女演员！”萝莉小雪兴奋地说道。

　　风花早雪愣了一下，随即笑道：“好啊，那小雪要好好努力了。”

　　“嗯！”萝莉小雪高兴地说道。

　　影像播完，小雪露出了甜甜的笑容，说道：“原来是小时候还说过这样的话。”

　　“想不到小雪小时候还有这么可爱的样子。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西哥哥讨厌啦，哪有这么说人家的。”小雪的脸色微微一红。

　　“哈哈，好了，不说你了，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　小雪恋恋不舍地看着那天空一眼，随即跟卡卡西一同离去。

　　阳光明媚的一天，小雪一身华服，三大夫同样盛装。

　　两人走在大名府之中。

　　此时的雪之国大名府，热闹非凡，到处都是来往的人群。

　　每个人看到小雪和三大夫都会恭敬地行礼。

　　今天便是小雪继任大名的日子，所以整个雪之国都在庆祝。

　　风花怒涛的恐怖统治，让雪之国饱受灾难，如今他死了，对于雪之国来说，是一件好事。

　　如今的新上任的大名，名为风花小雪，知道的人不多。

　　但是她另一个名字，富士风雪绘，却是大半个雪之国都知道。

　　尤其是男性朋友，知道了这一点更是激动不已。

　　作为火之国最为有名的女演员，哪怕是雪之国的人，也都知道。

　　“啊嘞，小雪小姐今天好美啊。”鸣人说道。

　　佐助和小樱认同地点了点头。

　　“呵呵，鸣人你真会说话，呐，这是我欠你的签名。”小雪捂嘴笑道，同时将手中的东西交给了鸣人。

　　“真的吗？”

　　鸣人兴奋地接过，只见上面是第七班和小雪的合影，上面签着富士风雪绘的名字，还写着送给漩涡鸣人的字样。

　　“啊啊啊啊！真是太棒了！”

　　鸣人宝贝地接过，搂在怀里。

　　卡卡西见状笑了笑，说道：“小雪，那你要退出演艺圈吗？”

　　“当然不了，我可是很喜欢演员这个职业啊。大名和演员，我都要做哦。”小雪笑着拿出了一本书，继续说道：“这是我今天才接到的新剧本哦。”

　　卡卡西随意地瞟了一眼，却再也挪不开眼。

　　那红色的封面上印着卡卡西再熟悉不过的四个大字。

　　“亲热天堂！”

　　“嗯，没错，就是亲热天堂，之前我看卡卡西哥哥你在看这本书，知道你很喜欢，所以便接下来这部戏了。卡卡西哥哥你放心，我一定会好好演的，绝对不会让你失望的。你记得到时候去电影院看哦。”

　　小雪说完笑着走开了，大名继任，她可是有很多事情要做的。

　　卡卡西却是还没有缓过来。

　　小雪？亲热天堂？

　　夭寿了！


第三百零六章 纲手收徒

　　雪之国的事情就此落下的帷幕，卡卡西暗中吩咐了金忍村在雪之国设立了据点，让小雪不至于无人可用。

　　之后，卡卡西便带着第七班回到了木叶。

　　火影大楼。

　　“是吗？没想到这个任务生出了这么多的波折，雪之国虽然偏远，但能够建立良好的关系也不错。卡卡西，这次做的不错。”纲手说道。

　　卡卡西站在一旁，闻言说道：“谢纲手大人夸奖。纲手大人，有件事情我想要拜托你。”

　　“嗯？什么事情？”纲手疑惑道。

　　“我的学生中有一个春野樱的女孩，同时鹿久前辈的班上有一个叫漩涡香燐的女孩，她们都拥有极为出色的查克拉控制能力和理论知识，我觉得她们都十分适合做医疗忍者，想要拜托纲手大人收她为徒，我相信，她们会成为你优秀的弟子。”卡卡西诚恳地说道。

　　纲手闻言微微一愣，随即笑道：“你这么看好她们？”

　　“嗯，小樱在医疗忍术上的天赋很强，在我接手的这段时间内已经学会了掌仙术。而香燐同样已经掌握了掌仙术，而且香燐的体质十分特殊，通过啃咬皮肤便能有治疗的效果。”卡卡西说道。

　　纲手有些惊讶，说道：“这样的天赋确实值得惊叹，好，你的请求我答应了。”

　　卡卡西一喜，说道：“多谢纲手大人。”

　　“不过……”纲手话锋一转，看向卡卡西的眼神有些不怀好意。

　　卡卡西心中一紧，有一种不详的预感。

　　“作为交换，你这些S级任务都是你的了。”纲手将桌子旁的数个卷轴都推给了卡卡西。

　　卡卡西一脸的生无可恋，这么多？会累死人的好吗！

　　卡卡西最后还是接着任务默默走了，纲手则是看向了一旁的信件。

　　上面的署名写着：春野兆！

　　纲手喃喃道：“春野樱吗？”

　　高山之上，卡卡西和佐助相对而立。

　　佐助一脸的兴奋，因为之前卡卡西说过，这次回来，会教给自己一个有趣的忍术。

　　看着面前激动的佐助，卡卡西笑了笑，现在的佐助还是不成熟啊，不过没事，比起原著中的，要好得多了。

　　“佐助，相信你也知道，我虽然会很多忍术，但是最为擅长的还是雷遁，就好比千鸟。”卡卡西说道。

　　佐助点了点头，千鸟的威力他已经体验过了，绝对是杀伤力巨大的忍术。

　　而且佐助也知道，千鸟有着很强的可塑性。

　　“正好你也有雷属性，我们两个也算是有缘了。”卡卡西笑道。

　　佐助闻言倒是有些不好意思。

　　“好了，不提这些了，接下来我教给你的忍术，如果你能够融会贯通的话，实力便会有巨大的提升，到时候哪怕是鼬，你也有一战之力。”

　　佐助一喜，这是什么样的忍术，才能让自己的实力提升到这种程度？

　　“你看好了。”

　　卡卡西说完，全身猛然冒出了蓝光，雷霆瞬间笼罩了卡卡西的全身。

　　佐助的双眼瞬间变得猩红，双勾玉的写轮眼不断转动。

　　但是凭借佐助双勾玉的瞳力，雷遁铠甲这种秘术，他是不可能看穿，也不可能复制的。

　　“这……好恐怖的忍术。”

　　在佐助的眼中，那恐怖的雷遁保护着卡卡西的身体，同时也刺激卡卡西体内的细胞。

　　在这样的查克拉覆盖之下，所能爆发出来的力量，佐助光是想象，便已经知道，那绝对是石破天惊的一击。

　　卡卡西说道：“这是雷遁查克拉模式，又称之为雷遁铠甲，是云隐村的秘术，当年我跟四代雷影一战，从他的身上复制下来的。雷遁铠甲虽然不需要什么血继限界才能学习，但是学习的难度很大，你有信心学会吗？”

　　佐助笑道：“当然有！”

　　卡卡西褪去了雷遁铠甲，说道：“很好。”

　　拥有雷遁铠甲的佐助，会走到哪一步呢？卡卡西也不知道，只是有些期待。

　　雷遁铠甲的三个阶段，卡卡西如今也不过是在第二阶段而已。

　　毕竟卡卡西的精力没有全部都放在这上面，倒是达到了某一程度之后，便有些停滞不前了。

　　不过要教导佐助还是绰绰有余的。

　　方法都有，剩下的就是看佐助自己的造化了。

　　雷遁铠甲的速度，搭配写轮眼的视野，想必会爆发出恐怖的威力。

　　教导完佐助，卡卡西将小樱和香燐一起叫了出来。

　　关于纲手的事情，也该跟两人说一说，免得到时候两人傻傻的什么都不知道。

　　小樱和香燐也是同一个班上的同学，两人之间并不陌生。

　　当两人在第七演习场门口相遇的时候，都是愣了一下。

　　“小樱？你怎么来这里了？”香燐疑惑道。

　　“这话应该我问你才对吧？我是卡卡西老师叫来的。”

　　“啊咧？卡卡西哥哥也叫我来了？什么时候需要叫你跟我一起来啊？”香燐好奇道。

　　小樱摇了摇头，说道：“不清楚，我们进去看看就知道了。”

　　“也是。”

　　两人一起走了进去，果然，里面没人。

　　两人都是一脸呵呵的表情，显然对此早有预料。

　　“卡卡西哥哥真是的，果然又迟到了。”香燐抱怨道。

　　“香燐，我可是听见了哦。”卡卡西的身影忽然出现在两人的身后，一手按在了香燐的头上。

　　香燐香舌一吐，做了个可爱的鬼脸，说道：“谁让你老是迟到。”

　　小樱庆幸，幸好刚刚自己还没有说话。

　　“好啦，我可是为你们做了件大好事哦，你们就这么报答我啊？”卡卡西一脸受伤的模样。

　　“什么大好事啊？”香燐好奇地问道。

　　卡卡西没有直接回答香燐的问题，而是对小樱笑道：“小樱，你忘记我之前在雪之国怎么跟你说的吗？”

　　“啊咧？”小樱愣了一下，随即想起了什么，一脸兴奋地说道：“卡卡西老师，你是说纲手大人……”

　　卡卡西笑着点了点头，说道：“纲手大人已经同意收你们两个人为弟子了，以后，你们就要叫她师父了。”

　　香燐和小樱惊喜莫名，互相对视了一眼，都看出了对方眼中的兴奋。

　　这时候，香燐忽然说道：“那么，我是师姐，对吧，小樱！”

　　“啊咧？”小樱愣了一下，立刻反击道：“不对，我才是师姐！香燐师妹！”

　　“你说什么！明明应该我是师姐！”

　　两人怒目相视，非要争出一个大小。

　　卡卡西扶额，我说，你们两个人的关注点是不是错了？不是应该兴奋才对吗？为什么突然争论起了辈分的事情？“好了，你们两个别争了，到时候在纲手大人面前可不要这么失礼了，知道吗？”

　　卡卡西一手按住一人的脑袋说道。

　　两人愣了一下，齐声说道：“是！”


第三百零七章 雷神之剑

　　苍茫的大海上，卡卡西乘着一叶孤舟。

　　他刚刚完成了一个S级任务正在回木叶的路上。

　　“这次被纲手大人坑惨了，不过还好，总算是做完这些任务了。”卡卡西喃喃道。

　　这时候，天空中有一只乌鸦飞了出来，落在了卡卡西的肩膀上。

　　“嗯？止水那里有消息了？”

　　卡卡西说着将乌鸦脚上的信件取了下来，解开了上面的封印。

　　卡卡西大致看了一下，自语道：“楼兰已经找到了吗？那么是时候离开木叶了。”

　　乌鸦飞去，卡卡西的目光变得有些意味深长。

　　远处忽然出现了一艘大船，挂着木叶的旗帜。

　　“嗯？是谁？会出现在这里？”

　　卡卡西看见大船的同时，大船上的人也看到了卡卡西。

　　只见大船的甲板之上，站着一个身穿黑色风衣的大汉，脸上有两道疤痕，其中一道直接从眼角延伸到了下颚，看起来十分狰狞。

　　他的手中拿着望远镜，而里面看到的景象，正是在孤舟上的卡卡西。

　　“卡卡西大人在前面，我们开过去接应一下。”

　　大船渐渐靠近，卡卡西也终于看到了船上的人。

　　“伊比喜？你怎么在这里？”卡卡西惊讶道。

　　“卡卡西大人，我做任务正好在附近，接到了纲手大人的传信，让我去茶之国接一下受伤的忍者。”

　　“茶之国？是谁受伤了。”卡卡西好奇地问道。

　　“说起来这受伤的人跟卡卡西大人还有关系，正是你的学生，宇智波佐助和漩涡鸣人。”

　　“是他们两个？怎么回事？”卡卡西一惊，没想到居然会是鸣人和佐助。

　　“卡卡西大人，你还是先上来吧，正好我们可以一起回去。”

　　卡卡西点了点头，说道：“也好。”

　　于是卡卡西跳上了大船，而孤舟则是被其他人拉上了船舱，放在了甲板下面。

　　在伊比喜的诉说之下，卡卡西也算是明白了到底是怎么回事。

　　原来纲手委派给了第七班一个B级任务，不想在这其中遇到了雨忍绿青葵。

　　而这个绿青葵曾经是木叶的中忍，后来盗取了雷神之剑逃离了木叶，在雨之国当上了上忍。

　　绿青葵的实力一般，当时加上雷神之剑，足以打败所有正常的中忍。

　　毕竟雷神之剑当初可是二代火影的配剑，所有的材料十分罕见，拥有强大的雷属性特征。

　　佐助和鸣人就在遭遇了这样的敌人，最后虽然战胜了对手，但是两人也弄得伤痕累累。

　　而他们这次的保护对象，正是当年同样叛逃木叶的森乃痛手，也就是伊比喜的弟弟。

　　当年痛手参加中忍考试，在第一轮比试的时候，因为没有答出伊比喜的第十题而落选，又被当时是自己老师的绿青葵坑骗，盗取了封印之书。

　　以至于痛手最后也不得不叛变木叶。

　　中间被伊比喜拦截，痛手虽然获救，但是也不敢回到木叶，流落到茶之国，成为一个家族的手下。

　　卡卡西感慨道：“伊比喜，想不到你家里还有这么乱的事情。”

　　伊比喜苦笑道：“家门不幸，希望这次见到这个小子可以有点长进吧。他既然不想当忍者了，我也不会勉强他。毕竟忍者不是一个多好的职业。”

　　“嗯，人各有志，他不回木叶也好，不然的话，凭借他当年的过错，少不了一顿牢狱之灾，不回去的话，村里也就睁只眼闭只眼过去了。”

　　“我明白。”

　　大船慢慢靠近了茶之国的码头，岸上已经有人在那里等候。

　　身上绑着绷带的佐助和鸣人，一旁担心的小樱，还有一个比他们年纪稍大的少年，应该就是伊比喜的弟弟，痛手了。

　　船靠岸，卡卡西走了下来，说道：“哟，还真是狼狈啊。”

　　三人都是一愣，看了过来，见是卡卡西，都是吃惊不已。

　　“卡卡西老师？你怎么来了？”小樱问道。

　　“刚好路过，就一起来了，听说鸣人和佐助都受伤了，真是不小心啊。”卡卡西笑道。

　　“才不是，都是那个绿头发的家伙用雷神之剑，要不然，我和佐助早就把那家伙给揍扁了！”鸣人逞强道。

　　佐助虽然没有说什么，但是那脸上表情所表现出来的意思就是这样的。

　　“好啦，打赢了就好。”卡卡西笑道。

　　小樱拿出了一柄断成了两半的剑说道：“卡卡西老师，这个好像是二代火影的雷神之剑，变成这样没关系吧？”

　　卡卡西接过看了一眼，有些心惊，这材料竟是蕴含了强大的雷属性查克拉，怪不得能有那般威力。

　　“不知道，还是拿回去给纲手大人看下吧。不过应该没什么问题。”卡卡西说道。

　　三人闻言松了口气，毕竟也是二代火影遗物，弄坏了让他们三人也是心中有些害怕。

　　雷神之剑虽然强大，但是掌握在绿青葵手中和二代火影手中的威力可是完全不同的。

　　不然的话，也不会被鸣人和佐助给打断了。

　　“好啦，上船吧，该回去了。”

　　“是！”

　　卡卡西扶着鸣人，小樱扶着佐助，四人便一起上了船。

　　而痛手看到了在一旁的伊比喜，心中紧张无比。

　　多年不见的大哥忽然出现在自己面前，痛手也不知道该说什么。

　　“好了，大家回去吧。”伊比喜也没有说话的意思，只是招呼了木叶的人上船启航。

　　痛手愣了一下，看着伊比喜离去的背影，深深地鞠了一躬，说道：“伊比喜哥哥，我知道你的第十题是什么意思了，我会学着相信别人的！”

　　伊比喜闻言嘴巴危险，心中暗道：“不错的觉悟。”

　　卡卡西见状，忍不住嘟囔道：“伊比喜这家伙还真是傲娇，见到自己的弟弟也不表示一下。”

　　不管卡卡西怎么说，伊比喜还是伊比喜，不会有什么改变。

　　大船扬帆起航，踏上了返回木叶的道路。

　　火影楼，火影办公室。

　　此时纲手的办公桌上放着断成两半的雷神之剑。

　　“事情就是这样。”卡卡西说道。

　　“好吧，这雷神之剑的事情就算了，虽然是二代火影的东西，但是也只是纪念意义而已，已经没有会用这个武器了。”纲手感慨道。

　　“纲手大人，不知道这断裂的剑刃能否给我？”卡卡西忽然说道。

　　“嗯？你要这个做什么？”纲手好奇道。

　　“我的千霆上次跟大蛇丸一战，被草雉剑砍得坑坑洼洼，一直都没有适合的材料去修复，所以我打算用这断裂的剑刃加入千霆之中，重铸千霆。”

　　纲手想了想，说道：“给你吧，反正也没有什么用处了，在你手中，或许才不会埋没了这曾经鼎鼎大名的雷神之剑。”

　　“多谢纲手大人。”

　　“不用客气，这些日子你也辛苦了，回去休息吧。”纲手说道。

　　卡卡西闻言却没有马上离开，而是站在原地。

　　“怎么了？卡卡西，还有什么事情？”纲手问道。

　　“纲手大人，我有一件事情要离开木叶一段时间，所以我希望你可以批准我离村。”

　　纲手脸色一变，问道：“是什么事情？”

　　“关于写轮眼，我的万花筒写轮眼自从开了之后，视力便一直在下降，这或许就是万花筒写轮眼的诅咒，越使用它，视力便会被逐渐封印。我发现了一个可以改变这个问题的解决方法，所以需要一个人去看看。”

　　“很严重吗？”

　　卡卡西笑道：“大概再使用几次便会彻底失明吧。”

　　“好吧，我批准了，不过，早点回来。暗部的事情还等你做。”

　　“是，纲手大人，所有的事情我都会安排好了再离开。”卡卡西说道。

　　“我知道你有分寸，虽然你不肯说具体去哪里，但是想必也是一个危险的地方，自己多注意安全。”纲手说道。

　　“我会的，我可不想离开这个世界。”卡卡西笑道。

　　是啊，等我回来的时候，便是彻底改变这个世界的时候！


第三百零八章 离开前的准备

　　宇智波家宅，卡卡西坐在富岳的对面，桌上摆放着一盏清茶。

　　“你要离开木叶一段时间？”富岳惊讶地说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，有些事情到了要去做的时候，凭借如今的我，还不够，我需要更为强大的力量。”

　　“卡卡西，凭借你的力量还是不够吗？你所说的敌人到底有多恐怖？”富岳疑惑道。

　　“或许比曾经的宇智波斑更为可怕。”

　　卡卡西说着，右眼中满是凝重。

　　富岳震惊，但是却没有再问，只是说道：“祝你好运。”

　　卡卡西拿出一个卷轴说道：“富岳前辈，我原本答应了佐助，要教导他超越鼬，只是我如今时间不多，所以只能做出这样的安排，这上面是我为佐助做好的修行计划，历时三年，每一个月的目标都定好了，如果佐助有什么不懂的地方，你可以帮忙指导。”

　　富岳接过卷轴，打开一看，惊讶不已。

　　上面写的内容之详细，让富岳都有些侧目。

　　“忍术方面我也写了几个适合佐助的，倒是说到底，忍术这种东西，适合自己的才是最好的，这一点，我希望佐助可以走出自己的道路。”卡卡西继续说道。

　　富岳点了点头，说道：“卡卡西，让你费心了，教导佐助原本应该是我的责任才对。”

　　卡卡西笑道：“佐助是我的学生，这些都是应该的。”

　　“多谢了。”

　　两人又聊了一会，卡卡西便起身告辞了。

　　木叶的旅馆之中，一头白发的中年男子正在看着不良书籍。

　　不用说，这人正是刚刚回来木叶的自来也。

　　卡卡西的身影出现在窗边，自来也头也不抬，说道：“哟，卡卡西，这么急着让我回来做什么？我还正忙着取材写《亲热天堂》的续集。”

　　“抱歉，自来也大人，有件事情要跟你商量一下。”

　　卡卡西的表情很严肃，自来也不由得抬头看了一眼，端正了身子。

　　“说吧。”

　　“我有一件事情可能要离开木叶一段时间，也许一年，最迟三年，这段时间，我希望你可以代替我教导鸣人。同时也保护鸣人，以免被晓组织抓捕。”

　　自来也眉头一皱，说道：“你要去哪里？”

　　“为了应对将来的未知，我需要去一个地方。”

　　“不能说？”

　　“不方便。”

　　“好吧，原本我也有将鸣人带走修行的意思，毕竟他体内九尾的钥匙还在我手中。”自来也说道。

　　“嗯，那麻烦自来也大人了。关于九尾，还是让鸣人跟九尾达成共识，只有人柱力和尾兽达到相互理解的状态，人柱力才能发挥最强的威力，就好像云隐村的奇拉比一样。”

　　自来也点了点头，说道：“可惜九尾并不一定愿意，这很难。尤其是当年水门将其封印在鸣人的体内，他的怨恨可是不少啊。”

　　卡卡西笑道：“自来也大人，你要相信，鸣人有这样的能力。”

　　自来也一愣，随即笑道：“哈哈，你说的对，鸣人这小子，说不定真的能跟九尾成为朋友。”

　　自来也同意了带鸣人修行，事情也算是重新回到了轨道之上。

　　第七演习场，重吾和香燐都在这里。

　　卡卡西则是站在两人的对面。

　　“卡卡西哥哥，你又要离开了吗？”香燐有些伤心地说道。

　　“啊，有些事情要做，所以就要走了。我走的这段时间，你们可要好好努力才是，希望到时候你们都已经是上忍了。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西哥哥，你放心，我一定会好好努力的！”香燐坚定地说道。

　　“我也是，卡卡西哥哥。”重吾说道。

　　“嗯，我相信你们可以。香燐，跟着纲手大人学习医疗忍术的同时，也不要忘记我给你的封印术。”

　　“我知道，卡卡西哥哥。”

　　卡卡西点了点头，看向了重吾，说道：“重吾，你的咒印已经能够自由掌握，剩下的就是逐渐扩大咒印的威力，之前我给你的龙地洞仙术你要好好修习，但是不可操之过急。龙地洞的仙术跟你的咒印一脉相承，相信会对你有帮助的。”

　　“是，卡卡西哥哥。”

　　“有问题去找鹿久前辈，或者是纲手大人，明白了吗？”卡卡西说道。

　　“嗯。”

　　两人都有些小失落，情绪也不是很高。

　　卡卡西同样有些感慨，摸了摸香燐的脑袋。

　　原本卡卡西也想摸一下重吾的头，但是已经十六岁的重吾已经跟卡卡西一样的身高，甚至还略有超出，卡卡西也就只能放弃这个想法。

　　“好了，你们两个好好加油，别让我失望。”

　　卡卡西说完，闪身离开，离别的感觉，他也同样不喜欢。

　　重吾和香燐对视了一眼，都下定了决心要变强。他们都知道卡卡西离开是为了获得更为强大的力量来对抗所谓的敌人，虽然他们不知道敌人是谁，但是并不妨碍他们有这份决心。

　　小桥边，第七班集结。

　　“所以，事情就是这样的，这几年的时间，第七班暂时解体。”

　　三人闻言心情都有些沉重，哪怕是平日里大吵大闹的鸣人此时也分外安静。

　　沉默片刻之后，鸣人说道：“卡卡西老师，真的要离开吗？”

　　“嗯，这段时间，你们都要好好努力才是，我已经都为你们做好的安排，千万不要让我失望啊。”卡卡西笑道。

　　三人都点了点头，都暗自下了决心。

　　第七班组建的时间也差不多快一年了，四人之间的羁绊也逐渐深厚，此时解散对鸣人三人来说，确实一件很难受的事情。

　　但是他们如今也成熟了不少，也能够理解卡卡西的做法。

　　离别总是千愁万绪，卡卡西也不愿过分沉浸在这种气氛之中。

　　原本卡卡西打算去跟凯告别一下，但发现这家伙出去执行任务了，也就暂且作罢。

　　暗部的事情卡卡西也安排完毕。

　　自己不在的时候，事情便由天藏来负责。

　　第二天一早，卡卡西摘下了木叶的护额，脱下了木叶的上忍马甲。

　　蓬松的银白色短发耷拉下来，一身白色的风衣，左眼稍加易容，变得跟正常的眼睛相同。

　　“那么，该出发了。”


第三百零九章 重铸千霆！

　　一身短袖白色风衣的卡卡西离开木叶之后，并没有马上去金忍村，而是去了匠之国。

　　千霆损坏已经有了一段时间，卡卡西一直想要重铸，但是却没有时间。

　　这一次要去楼兰，变数很大，卡卡西必须以自己最佳的状态前往。

　　而此时的千霆破损严重，重铸已经势在必行。

　　匠之国，专门打造忍具的国度。

　　卡卡西的千霆当年便是在这里打造的。

　　时过多年，再次来到这里，卡卡西有一种恍然隔世的感觉。

　　匠之国还是如同之前一样，一路上都是忍具店，更是有不少铁匠铺子，可以直接打造想要的忍具。

　　这里来来往往的，有商人，也有忍者。

　　卡卡西对这些人并没有过多理会，而是直接去找了当年千霆的铸造者，左岩。

　　沿着记忆中的路线，卡卡西走到了一家铁匠铺中。

　　这家铁匠铺并不大，只有六七十平方的模样，里面有一个老铁匠正在打铁，一锤一锤，看上去似乎蕴含了某一种规律。

　　卡卡西看得分明，那人便是老铁匠左岩。

　　虽然风霜在他的脸上又刻下了更多的皱纹，但是看他的双手，依然强健有力。

　　表面上看不过是一个再普通不过的老者，但是却拥有着一把好手艺。

　　谁也想不到，名震忍界的名刀千霆，便是出自此人之手。

　　“老铁匠。”卡卡西叫道。

　　左岩闻言停下了动作，看向了卡卡西，说道：“你好，请问要买什么。”

　　“我有一把刀，需要你重铸。”

　　“重铸？这位客人，重铸一把刀是很麻烦的事情，有那个功夫完全可以直接再打造一把。而且所花费的资金也会更多。”左岩说道。

　　“我知道，不过这把刀对我很重要，只能重铸。”

　　“哦？看来客人是一个爱刀之人。既然如此，我同意了。”左岩笑道。

　　作为一个忍具的制造者，左岩对忍具的热爱绝对超过很多人的想象。

　　如今能遇到一个爱刀的人，对他来说，是一件幸事。

　　因为他知道，这样的人，用他打造出来的刀才不会埋没它。

　　卡卡西拿出了千霆，递给了左岩。

　　左岩伸手接过，细细打量了一番，眼中满是惊疑。

　　“这把刀……好像就是老夫打造的。”左岩说道。

　　“老铁匠真是好眼光，过去了十几年，还能记住自己打造的长刀。”卡卡西笑道。

　　“呵呵，当然，老夫这一辈子打过的忍刀不计其数，但是能真正说上满意的不过寥寥几把，而这一把，正好是其中之一。我记得当时打造完这把刀是交给了一个银白色头发的少年，如今看来，当时的少年就是你吧？”左岩说道。

　　“不错，是我。还要多谢当年左岩先生为了打造了这把长刀。”

　　左岩点了点头，说道：“你没有辜负我给你的这把刀，刀已经有了灵性，说不定之后能成为神器也不一定。”

　　左岩抚摸着千霆的刀身，一脸的宠溺，就好像是看到自己的孩子终于成才了一样。

　　“不过我很好奇，凭借这把刀的硬度，居然能够被其他的武器砍成这幅样子？对方到底是使用了什么样的神器？”左岩好奇道。

　　“草雉剑。”卡卡西轻声说道。

　　左岩瞳孔一缩，惊呼道：“居然是草雉剑？难怪……如果是草雉剑的话，没有被砍断便已经是万幸了。”

　　卡卡西拿出了两个封印卷轴，将其解开，一个是蓝色的剑刃，一个是宽大的刀身。

　　正是雷神之剑的断刃和斩首大刀的断刃。

　　“左岩先生，我希望能够将这两样东西融入千霆之中，将千霆重新铸造。”

　　左岩将千霆放在一边，拿起了雷神之剑的断刃，端详了片刻，又拿起了那斩首大刀的断刃，看了半天。

　　良久，左岩神情激动地说道：“这两样东西你是从哪里得来的，那可是都难得一见的绝佳材料啊！”

　　“偶然所得，不知道能否将其融入千霆之中？”

　　左岩摸了摸自己的白胡子，思考了片刻说道：“如果是旁人的话，是万万做不到这一点的，因为这两样东西身上都具备一定的灵性，想必他们未断之时，也是不输于千霆的名刀，甚至是更强。”

　　卡卡西点了点头，确实，不论是雷神之剑还是斩首大刀，严格来说，都要比千霆好上一筹。

　　“刀虽然断了，但是灵性还有残留，这样是无法跟其他刀融为一体，但是遇上了我，这一点问题就足以解决了。没想到我左岩有生之年，居然能够用雷霆石和复血铁打造一把长刀，真是无上的荣光啊。”

　　左岩的眼中满是炙热，似乎已经看到了一把绝世神兵就摆在了自己的眼前。

　　“左岩先生，不知道需要多久？”

　　“七天足以，七天之后，我会还你一把绝世神兵！”左岩兴奋道。

　　“好，那就麻烦左岩先生了。”

　　左岩没有说话，拿着千霆、雷神之剑和斩首大刀的断刃便走到了火炉旁边，开始工作。

　　卡卡西见状便离开了。

　　一个飞雷神，卡卡西回到了金忍村，止水已经在房间中等候着卡卡西了。

　　“你回来啦？”止水笑道。

　　“嗯，回来了，楼兰的情报如何？”卡卡西问道。

　　“事情已经调查地差不多了，楼兰在广阔的沙漠之中。传闻曾经是一个极为繁华的地方，但是却不知道为什么成为了一片废墟。不过里面似乎隐隐有一种奇特的力量。”

　　“楼兰的地图有了吗？”卡卡西问道。

　　止水拿出了一个卷轴，递给了卡卡西，说道：“这上面便是去往楼兰的地图，牺牲了好几个忍者的性命才画下来的。”

　　卡卡西打开一看，果然，里面详细地记载了楼兰的位置。

　　“辛苦了，止水。”

　　止水摇了摇头，说道：“我倒是更好奇，你要去楼兰做什么？那个地方如今可是一个不毛之地，莫非你是为了那隐藏在楼兰之下的奇特力量？”

　　卡卡西将地图收了起来，说道：“不错，这次确实有这份目的存在。”

　　“需要我跟你一起去吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不需要了，这次我一个人去就可以了，人多了反而不方便。”

　　“看来这次很危险，不然你不会拒绝我去的。”止水凝重地说道。

　　卡卡西默然，也没有反驳止水的意思。

　　见卡卡西这般模样，止水也算是明白了。

　　这次看来确实不简单啊。

　　止水笑道：“以你的脾气，看来我就算是强行要跟你去，也是不行的。既然如此，那我也就只能祝你好运了。”

　　“抱歉了，止水，我不在的这段时间，晓那边就麻烦你盯着了。”卡卡西说道。

　　“放心，我都明白，我保证等你回来的时候，还跟现在一样，绝对不会有任何人出现危险。”

　　止水说完，双眼中的猩红一闪而过。

　　卡卡西一惊，说道：“止水，你的眼睛……”

　　止水笑道：“刚装回来，似乎比之前更加好用了。”

　　“有这双眼睛，我也就放心多了。”卡卡西说道。

　　“放心吧，不管未来出现怎样的敌人，我都会用这双眼睛，替你抵御强敌。说起来，我们很久没有并肩作战了。”

　　卡卡西笑道：“放心，会有那么一天的，而且，不会太久。”


第三百一十章 破身？

　　水之国，雾隐村。

　　照美冥站在雾隐村的最高处，眺望远方。

　　那是木叶的方向。

　　忽然，一道身影跳到了照美冥的身后，恭敬地说道。

　　“水影大人，木叶方传来消息，暗部部长旗木卡卡西暂离木叶，不知去向。”

　　照美冥的眉间微微一动，说道：“哦？连五代火影也不知道他的去向吗？”

　　“是，据说这次旗木卡卡西的行动没有任何人知晓，而且一离开木叶之后，他的踪迹就彻底消失，想必是用飞雷神之术离开的。”青说道。

　　“是吗？我知道了。还有什么事情吗？”照美冥问道。

　　“水影大人，桃地再不斩在暗部已经升到了暗部队长的职务，他证明了他的能力，不知道是否要让他顶替空缺已久的暗部部长之位？”

　　“这件事情过段时间再说。再不斩毕竟刚刚回来没有多久，暗部部长的职位不比暗部队长，牵连很大。哪怕我对再不斩放心，其他人也不会放心的。”照美冥说道。

　　“是！水影大人。”

　　“对了，那个叫长十郎的少年拿了双刀鲆鲽之后，表现如何？”照美冥问道。

　　“长十郎的天赋不错，但是性格有很大的缺陷，太过于内向，实力尚可。”青回道。

　　“是这样，将他调到再不斩的手下，磨一磨他的性格。”

　　“明白！”

　　“那个水无月一族的遗孤少年白现在还跟着再不斩吗？”

　　“是的，水影大人，白对再不斩有很强的羁绊，估计是不好分开。”

　　“既然如此，就不必去强拆了，只要水无月的血脉还在雾隐就够了。对了，鬼灯一族的遗孤水月找到了吗？”照美冥转过身来继续问道。

　　“还没有，根据情报，似乎是被大蛇丸给带走了。而大蛇丸的行踪不定，且实力强大，为了一个鬼灯水月得罪大蛇丸并不值得。”青说道。

　　“好，那这件事情暂且放下。村子里的忍者学校参照木叶的弄好了吗？”

　　“一切都准备好了，已经在实行阶段了。”

　　“那就好，这一切做下来，也可以轻松一阵子了。”照美冥笑道。

　　自从接任了五代水影以来，照美冥的压力一直都很大。

　　毕竟四代水影留下来的就是一个烂摊子，想要重新修复并不是一件容易的事情。

　　不过经过这几年的努力，也算是终于有了样子。

　　“这一切都是多亏了水影大人的英明领导。”青恭敬地说道。

　　“好了，青，你这个人就是太严肃，偶尔应该多笑笑才是。”照美冥打趣道。

　　“这个……属下恐怕是很难做到了。”青说道。

　　“你这人真是无聊，好了，去忙吧，我在这里多待一会。”

　　“水影大人，这恐怕有些不妥。”

　　“放心好了，这可是雾隐，我又是水影，你觉得在这里我会有危险吗？”照美冥无奈地说道。

　　青想了想，觉得照美冥说的有道理，便放弃了让照美冥回去的想法。

　　“那属下先告退。”

　　“去吧去吧。”

　　见青离开，照美冥嘟着嘴说道：“青这家伙，还真是越来越啰嗦了。”

　　“呵呵，青也是为你好，你当了水影之后，他可是忙前忙后，不知道为你做了多少事情。”

　　熟悉的声音在照美冥的耳旁响起，让照美冥一下子愣住了。

　　随即，温暖的怀抱将照美冥拥入其中。

　　“冥，好久不见。”

　　温柔的声音在照美冥的耳边响起，带着独有的宠溺和气息。

　　照美冥激动地转过身，将面前的男子紧紧地抱住。

　　“卡卡西，你这个混蛋！居然这么久才来找我！”

　　照美冥的眼角微微有些湿润，粉拳轻轻敲打在卡卡西的胸膛，脸上又是惊喜，又是愤怒。

　　“抱歉。”

　　卡卡西此时除了道歉，却再也没有别的语言可以说出。

　　他确实欠照美冥的太多了。

　　此时他的顾虑太多，根本无法跟照美冥光明正大地在一起。

　　似乎是感觉到了卡卡西心中的内疚，照美冥也停止了抱怨。

　　抱着卡卡西，照美冥将头靠在了卡卡西的胸口，说道：“我知道你的难处，你能来就好，我已经很高兴了。”

　　“谢谢。”卡卡西心疼地说道。

　　这本不是一个女孩子应该有的肚量。

　　但是照美冥为了自己做到这一步，卡卡西有些心疼。

　　“傻瓜，你我之间何必说什么谢谢。”照美冥笑道。

　　她的笑容很甜，让人一看就觉得是甜到了心里去。

　　久别重逢，照美冥觉得自己对眼前的这个男人似乎更为喜爱了。

　　有这样一个女孩喜欢着自己，还能有什么别的要求吗？

　　卡卡西此时能做的，就是紧紧地抱着照美冥。

　　良久，两人分开了怀抱，换了个地方。

　　悬崖之上的一块凸石上，两人依偎坐在一起。

　　照美冥靠在卡卡西的肩头，说道：“卡卡西，听说你暂时离开了木叶，你要去哪里？”

　　卡卡西的手臂微微一僵，说道：“我要去一个地方。”

　　照美冥眉头一皱，抬起头来，直视着卡卡西的眼睛，说道：“很危险？”

　　卡卡西苦笑，好吧，还是瞒不过照美冥。

　　自己果然不是一个擅长对照美冥撒谎的人。

　　看卡卡西的表情，照美冥已经得到了答案。

　　“一定要去吗？”照美冥咬着嘴唇说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“嗯，一定要去。”

　　“我陪你去！”照美冥斩钉截铁地说道。

　　“不行，你还有雾隐村，你是一村之影，怎么可以离开，别闹。”卡卡西拒绝道。

　　“可是……”

　　“乖，我答应你，我一定会回来的。”

　　卡卡西宠溺地摸了摸照美冥的秀发，轻声说道：“你有你的责任，我有我的责任，不要轻易放弃这些责任。”

　　“那你一定要回来！”

　　“一定，我发誓。”卡卡西笑道。

　　“多久？”

　　“最多三年。”

　　照美冥有些不舍，三年，三年都见不到面吗？那是何等的残忍。

　　想要这里，照美冥的心就不由得一痛。

　　随即，像是下定了某种决心，照美冥朝着卡卡西扑了上去，亲在了卡卡西的薄唇上。

　　卡卡西一愣，随即紧紧抱住了照美冥。

　　良久，唇分，两人之间莫名多了几分春意。

　　照美冥的脸蛋微红，轻声在卡卡西耳边说道：“卡卡西，我们换个地方好吗？”

　　卡卡西看着照美冥那一脸的羞意，已然明了。

　　佳人相请，自然是不能拒绝。

　　抓住了照美冥的手，飞雷神之术一闪而过。

　　匠之国某处的旅馆之中，卡卡西和照美冥的身影忽然出现。

　　两人相互拥吻，随即不着片缕。

　　年轻的身体相互碰撞，伴随着阵阵高亢的音符。

　　一夜无话，只有动情的男女在交相辉映，随后沉沉睡去……


第三百一十一章 命运的车轮

　　清晨，阳台透过窗户洒在了床上。

　　洁白的床单上有些红色的斑点，而床上则是躺着两个人。

　　一男一女，呼吸均匀。

　　没多久，男子睁开了双眼，看着正在自己怀里的女人，嘴角浮现一丝笑意。

　　照美冥的眼睫毛微微颤动，下一秒便睁开了双眼。

　　“醒啦？”卡卡西笑道。

　　“嗯。”照美冥轻轻应了一声，脸上浮现出一丝潮红。

　　毕竟是第一次，哪怕是照美冥性格外向，这一刻也有一丝不好意思，拿被子微微遮住自己的洁白的身子。

　　“别遮了，昨晚什么都看见了。”卡卡西笑道。

　　“讨厌，昨天那么用力。”照美冥娇嗔道。

　　“我怎么记得是某人一直喊着还要呢？”

　　照美冥闻言脸色更红了。

　　卡卡西轻轻地刮了一下照美冥的鼻子，从床上爬了起来。

　　完美的身材瞬间展现在照美冥的眼前。

　　卡卡西穿好衣服，见照美冥还盯着自己看，不由笑道：“怎么？还没有看够吗？”

　　照美冥笑道：“当然，一辈子都看不够。”

　　卡卡西轻轻在照美冥的额头吻了下去，随即说道：“换好衣服，我们一起吃个早饭吧。”

　　“嗯。”

　　这边浓情蜜意，另一边雾隐的高层却是乱作一团。

　　“可恶，水影大人到底去哪里了，怎么一个晚上都不见踪影！”青着急道。

　　“青，还是没有水影大人的消息吗？”再不斩这时候走进来问道。

　　青摇了摇头，说道：“完全没有，我已经用白眼看了整个村子，但是根本就没有水影大人的影子。”

　　“我让暗部的人也去找了，但是也没有任何消息，奇怪，在村子里，水影大人怎么会突然消失？”再不斩疑惑道。

　　他知道，照美冥的实力绝对在他之上，这世界上怎么可能会有人无声无息地将照美冥带走？

　　这简直就是在开玩笑。

　　“我也不知道，真是急死人了，早知道这样，我绝对不会让水影大人一个人待着。”

　　“青，你不用急，水影大人的实力你应该知道，不可能有人无声无息地将其带走，必定是水影大人自愿离去的，只是没有时间通知我们而已。”再不斩说道。

　　青闻言一愣，略微思考了之后，觉得再不斩说的很有道理。

　　“那现在怎么办？”青问道。

　　“不用急，一方面我先派暗部出村去寻找，另一方面，水影大人失踪的事情暂时不能让别人知道，以免引起不必要的麻烦。剩下的，我们就只能的等了。”再不斩说道。

　　“也只能如此了。”青叹了口气说道。

　　再不斩点了点头，心中暗道：“这个世界上能这么悄无声息地在雾隐村中来去自如的，也就只有空间忍术了吧？难道是卡卡西吗？”

　　再不斩微微摇头，不敢肯定自己的判断。

　　匠之国的旅馆中，卡卡西和照美冥正吃着人生中最为甜蜜的一顿早饭。

　　“冥，我待会送你回去吧，想必这时候雾隐村已经乱做一团了。”卡卡西说道。

　　照美冥说道：“嗯，好。”

　　两人都不是寻常儿女，明白什么该做，什么不该做，昨晚的疯狂只是一时冲动，该承担的责任不曾忘却半分。

　　照美冥也没有哭闹着要卡卡西多陪她一会，只是静静地看着卡卡西。

　　似乎要将这张脸永远地刻在脑海中。

　　照美冥最终还是回去了雾隐村。

　　带着对卡卡西的思念，也带着对未来的憧憬。

　　这个未来，不会太远的。

　　送走了照美冥，卡卡西的心中有些沉重。

　　似乎未来的责任又重了一分。

　　“差不多该上路了。”

　　几天之后，卡卡西来到了左岩的铁匠铺子中。

　　“左岩先生，你在吗？”

　　“在这里，你过来！”

　　左岩那略带着兴奋的声音在铁匠铺后方响起，卡卡西闻言走了过去。

　　只见左岩赤裸着上半身，正看着在熔炉中的长刀。

　　“左岩先生，还没有完成吗？”卡卡西问道。

　　“快了，只差最后一步了，这千霆重铸，威力更在我预料的之上，没有想到这几种材料融合在一起之后，竟会有如此神奇的威力。”左岩兴奋地说道。

　　卡卡西闻言看向了那熔炉，心中也有几分期待。

　　忽然，左岩眼睛一眯，低喝道：“就是现在！”

　　只见左岩一把抓住了刀柄，将其投入了一旁的水池之中。

　　嘶嘶！

　　一团水蒸气瞬间升起。

　　淬火！

　　铸刀时的最后一步，同时也是最为关键的一步。

　　成功，则刀成，失败，则刀废。

　　“成了！”

　　左岩兴奋地说道。

　　“这就可以了吗？左岩先生？”卡卡西问道。

　　“差不多了，你去将它从水池中拿出来。”左岩说道。

　　卡卡西点头，也不犹豫，直接一把抓在了刀柄之上。

　　千霆跟随了卡卡西十几年，可以说对彼此再熟悉不过，但是这一下，卡卡西却有一种陌生的感觉。

　　千霆仿佛脱胎换骨，刀身也沉重不少。

　　卡卡西将其从水中拿了出来，瞬间，一把寒光肆意的长刀出现在两人的面前。

　　“这就是新生的千霆吗？”

　　卡卡西喃喃自语，同时也在打量着眼前的长刀。

　　长度跟原本的千霆相差无几，但是造型却有了细微的不同。

　　黑色的刀柄，原本银白色的刀身此时变得有些深沉，刀身很直。

　　最为奇特的一点，是刀柄处有一个六角的凹槽，这是卡卡西特意让左岩留下来的。

　　卡卡西满意地说道：“好刀！”

　　随即右手轻轻舞动，瞬间，那种熟悉的感觉又回来了。

　　没错，这就是千霆，跟随自己十几年的千霆！

　　千霆刀身微微颤动，似乎在表达着自己的喜悦。

　　卡卡西微微讶异，此时他能清晰地感觉到从那刀身中传达出来的情绪。

　　这刀的灵性，竟然已经到了这一步吗？

　　卡卡西忽然想起了干柿鬼鲛的鲛矶，似乎也拥有这般惊人的灵性。

　　“呵呵，怎么样？还满意吗？”左岩笑道。

　　“满意，十分满意！左岩先生，正是辛苦你了。”卡卡西说道。

　　左岩摆了摆手，说道：“不必，应该是我感谢你才对，能够打造出这样一把神器，我此生无憾。哈哈哈，我左岩也有这一天！正是不枉来这人世间走一遭啊！”

　　左岩大笑，花白的胡子颤动不已，显然是极为兴奋。

　　卡卡西握紧了手中的千霆，一切都已经准备就绪，那么下一步，便是前往那未知的世界了。

　　几天之后，卡卡西便出现在一片广阔无垠的沙漠之中。

　　遥远的妙木山上，大蛤蟆仙人睁开了沉睡的双眼，喃喃道：“银白色头发的赤瞳少年哦，命运的车轮终于开始改变转动了吗？”


第三百一十二章 龙脉

　　楼兰，位于风之国和火之国中间的一片戈壁之中。

　　哪里黄沙遍地，残破不堪。

　　原本楼兰是一个繁华的小国，但是由于卷入了第三次忍界大战之中，近乎灭亡。

　　楼兰的最后一个女王，萨拉，用自己的生命守护了这个国家，最终救下了部分国人，但是楼兰古国却彻底成为了历史中的一个符号，不复存在。

　　而这剩下的部分楼兰遗民，便生活在曾经楼兰遗迹的不远处，传说有楼兰女王的后人，世代在这里守护着楼兰的龙脉。

　　龙脉，据说有着十分恐怖的力量，但是这个力量是什么，没有人知道。

　　据说有人曾经借助龙脉的力量危害忍界，最终被第四代火影所阻止，并封印了龙脉的力量。但是这其中到底发生了什么，没有人知道。

　　哪怕是木叶中，也没有关于这次任务的详细记载，被称之为禁忌！

　　这一天，在一片黄沙之中，迎来了一位陌生的来客。

　　银白色的头发，俊美的面容，一身白色的短袖风衣随风舞动。

　　其人正是消失在忍界的旗木卡卡西！

　　卡卡西脸上的写轮眼和刀疤都已经在易容之下，消失不见。

　　手中拿着一张地图，卡卡西看了一眼，随即四处张望，喃喃道：“楼兰的遗迹，应该就在这附近了。”

　　卡卡西说完，将手上的地图收了起来，继续前行。

　　拥有地图，卡卡西寻找起楼兰并不麻烦，很快便找到了那一片废墟。

　　残垣断壁，原本的高楼都已经倒塌，剩下的只是这般破败的景象。

　　卡卡西微微感慨，哪怕是曾经富足的楼兰，如今也成了这般光景。感慨只是一瞬间，卡卡西继续寻找那龙脉的所在之地。

　　就在这时，数十只苦无猛地飞了过来。

　　卡卡西眼睛一眯，新铸好的千霆猛然出现在手中。

　　叮叮叮！

　　交击之声猛地响起，苦无全部被击落在地。

　　“谁？”

　　没有人回答卡卡西的话语，只是出现了一只巨大的傀儡蜘蛛。

　　“傀儡术？”

　　卡卡西微微惊讶，怎么会有傀儡在这里？难道砂隐村的人也在这里？

　　四处望去，却看到一个人影，这时候傀儡再动，从嘴巴里吐出了黑色的刀刃，一看就知道上面涂满了毒药。

　　“没办法了，看来要先将这傀儡解决了。”

　　傀儡之术飞速靠近，口中的毒刃闪着幽幽的寒光。

　　卡卡西挥刀上前，躲过那刺向自己的毒刃，一刀斩去！

　　卡擦！

　　刀锋砍在了傀儡蜘蛛的背上，一瞬间，那傀儡蜘蛛便被砍成了两半，再也动弹不得。

　　卡卡西微微惊讶，看向了手中的千霆。

　　想不到重铸之后，这千霆竟然变得如此锋利，还没有注入查克拉便已经将这傀儡斩断。

　　要知道，傀儡所用的材料都十分坚固，一般的刀刃根本无法将其砍断。

　　一旁躲起来的傀儡师见状也是惊讶不已，暗道：“这个家伙是谁？居然一击就斩断了我的傀儡，是因为那把刀吗？真是个好东西啊。”

　　傀儡师心中不由得起了一丝贪婪之心。

　　这时候，卡卡西的身影忽然出现在这傀儡师身后，轻声说道：“这位朋友，为什么无缘无故地袭击我？”

　　傀儡师大惊，连忙闪开，扔出了两个卷轴，召唤出了两具傀儡。

　　卡卡西站定，看向了对方，瘦小的身子，十指上都是查克拉丝线，正操纵着那两具傀儡，而他的头上，则是绑着砂隐的护额。

　　“砂隐的人？”卡卡西问道。

　　“不错，你是谁？”傀儡师说道。

　　“这个就不用你管了，你做的事情，我做我的事情，互不干涉。”

　　卡卡西并没有和对方纠缠下去的心思，砂隐是同盟国，这里也算是砂隐的部分地盘，有砂隐在这里虽然奇怪，但是也并非不可理解。

　　自己做了易容，对方也认不出自己，在这样的情况下，杀人就变得没有必要了。

　　而且能够同时拥有三具傀儡，在砂隐中必定是上忍程度的人物，这样的人物要是无故失踪，引来砂隐的搜查，情况更糟。

　　只不过，卡卡西忽然觉得这个家伙有点眼熟，但是却怎么也想不起来。

　　不过卡卡西不打算跟对方纠缠，对方却是不想放过卡卡西。

　　“你到底是谁？为什么出现在这里？”傀儡师冷喝道。

　　“我只是一个旅人而已，恰巧路过。”卡卡西解释道。

　　“哼，旅人？旅人会有这般身手？看我还是将你拿下，带回去审问！”

　　傀儡师说着，手中的傀儡便开始飞舞起来。

　　只见其中一具直接张开了嘴巴，从口中射出了无数的毒针。

　　而另一具直接飞驰过来，手中挥舞着长刀。

　　卡卡西无语，这人搞什么，砂隐的人都这么不讲道理？路过都不行？

　　既然对方出手，卡卡西自然不会坐以待毙。

　　手中千霆一动，速度瞬间提升到了极致。

　　千霆甩了个刀花，直接将全部的毒针弹开。

　　咔擦！

　　又是一刀，将来袭的傀儡直接击碎。

　　傀儡师大惊！

　　这人竟是速度型的忍者！

　　傀儡师最为头疼的便是速度流的忍者，由于操纵傀儡，傀儡师的速度都不快，遇上速度型的忍者，行动上就会很被动。

　　不过片刻，傀儡师的脖子上便架着一把寒光闪闪的长刀。

　　“我说了，我只是路过，你不要太过分！不然，就算你是砂隐的人，我也杀给你看！”

　　卡卡西的话语寒气森森，傀儡师瞬间冷汗就下来了。

　　“我……我知道了。很抱歉。”

　　卡卡西收刀，头也不回地走了。

　　傀儡师见卡卡西离开，喃喃道：“这家伙肯定有问题，难道也是冲着龙脉来的？”

　　卡卡西又走了片刻，忽然眼前一亮。

　　“找到了！”

　　只见前方有一个类似于山洞的废墟入口，里面隐隐传来了庞大的查克拉波动。

　　卡卡西也不犹豫，直接走了进去。

　　没过多久，那个傀儡师也跟着过来了。

　　“果然，那个人的目标就是龙脉。可恶！龙脉是我的，怎么能被其他人夺走！”

　　傀儡师说着便跑了进去。

　　卡卡西的面前此时是巨大的圆形坑洞，有一条长长的石桥通向了坑洞中间的圆形台面。

　　卡卡西纵身一跃，跳到了那圆形台面上。

　　只见那圆形的台面中间有一个类型于眼睛的东西，上面插着一把三叉式苦无。

　　卡卡西轻轻抚摸，喃喃道：“老师，对不起了，你的封印我暂时要解开一下。”

　　卡卡西说着，双手结印，随即手放在了苦无之上。

　　紫色的光芒瞬间冒了出来，带着一股神奇的光芒。

　　卡卡西神情肃穆，眼中满是凝重。

　　就在这时。一把苦无飞了过来。

　　卡卡西一惊，扭头躲过，顺着苦无看去，只见之前的入口处站在一个人影，正是刚刚的傀儡师。

　　“龙脉是我的！不允许你碰它！”傀儡师大叫道。

　　卡卡西一怒，没想到这个家伙居然会跟来，自己刚刚的心神都在这封印之上，居然没有感应到他的到来。

　　想要据龙脉为己有的傀儡师？

　　是砂隐的百足！

　　卡卡西恍然大悟，怪不得之前会觉得这个家伙眼熟。

　　紫色的光芒大放，时光的穿梭也正式开始，但卡卡西心中却有些沉重。

　　刚刚被这个家伙打扰，原本打算穿梭的时光出现了差错，恐怕无法跟自己预期的相符合。

　　但是，此时已经来不及了。

　　之间紫色的光柱笼罩着卡卡西，随即整个人便消散了。

　　只留下了那三叉式的苦无还插在原地。

　　“不！”百足大叫，但是却已经来不及了。

　　龙脉的力量瞬间消失一空，想要重新拥有这般力量，至少需要三年的累积。

　　“该死，这个家伙到底去了哪里，居然会消耗这么多的能量！”

　　百足目光阴森地看着那圆形台面，但是却无可奈何。

　　“可恶，只能再等三年了。”

　　卡卡西只觉得一阵天旋地转，随即便晕了过去。


第三百一十三章 少年

　　不知道过了多久，卡卡西终于睁开了眼睛。

　　摸了摸有些发胀的脑袋，卡卡西从地上坐了起来。

　　“唔，这是到了哪里。”

　　卡卡西四处看了一下，龙脉还是龙脉，但是却跟之前的有着很大的差别。

　　“看起来时间的穿梭是成功了，但是时间到底对不对，恐怕还需要确认一下。”

　　卡卡西看了眼一旁的龙脉。

　　此时的龙脉还没有被封印，想来应该至少也是穿回了十七年前。

　　龙脉的能量因为卡卡西的穿越损失了不少的能量，此时已经无法支撑再次穿越所需要的能量了。

　　“看来至少要在这个地方待上一年才能够再次使用龙脉。”

　　当初的时空，龙脉因为卡卡西的穿越而花费了大量的能量，而这个时空的龙脉至少接收了卡卡西，所以消耗的能量要少上不少。

　　“先离开这里吧。”

　　卡卡西低语一声，随即离开了这个地方。

　　除了龙脉，迎面而来的是刺眼的阳光。

　　“看来现在是早上，得先找个人了解一下现代到底是什么时代。”

　　卡卡西说着，脚下查克拉涌动，疾驰而去。

　　入眼是荒漠，卡卡西朝着原本火之国的方位走去。

　　虽然地理环境有些不同，但是大体的方向还是一致的。

　　卡卡西火力全开，半天的功夫，便来到了火之国的边境。

　　站在一棵树上，卡卡西看向了远处。

　　“这里应该就是火之国了。”

　　卡卡西闭上了眼睛，后背的银白色咒印猛然转动。

　　“仙人模式！开！”

　　红色的眼影瞬间覆盖在卡卡西的脸上，呈现出了仙人模式的特征。

　　瞬间，方圆五公里之内的查克拉都浮现在卡卡西的脑海之中。

　　“嗯？前面三公里的地方，有人在战斗。”

　　卡卡西眼睛一亮，褪去了仙人模式，朝着那个方向跑去。

　　小树林里，一个十岁左右的少年正独自对抗着三名中年忍者。

　　“小鬼，你跑不掉的！”

　　“可恶！”少年暗骂一声，手中的苦无紧紧捏住。

　　少年原本是偷偷跑出来嬉戏的，倒是没有想到，居然会遇上敌人。

　　而且还是三名上忍！

　　少年虽然对自己的实力颇有信心，但是同时对上三名上忍，哪怕是他，也力有不逮。

　　“看来，只能拼命了。”

　　少年咬牙，体内的查克拉飞速运行。

　　三名上忍见状不由得哈哈大笑。

　　“小鬼，你就凭你也妄想抵抗吗？真是不知死活！放弃抵抗，让我们抓你回去，兴许还能保住一条小命，不然的话，恐怕你小小年纪，就要死在这里了。”

　　“不可能！我的生命中，绝对不会出现投降这两个字！”少年狠声道。

　　“哼！既然你找死，那我们就不客气了，只要你的脑袋还在，我们自己会得到我们想要的情报。”

　　一名上忍说完，抽出了身上的长刀，说道：“这个小鬼就交给我了。”

　　“喂，青花，你行不行啊，这个小鬼可不简单啊。”另一名上忍说道。

　　“放心，不过是一个十岁的小鬼而已，就算是那一族的人，又能厉害到哪里去？让我来看看，哪一族之人的鲜血，是不是比较美味。”

　　青花说着，露出了一丝残忍的笑容，迅速地靠近那名少年。

　　少年虽惊但是却没有自乱阵脚，凝重地看着来人。

　　“小鬼！去死吧！”

　　青花一声怒喝，手中的长刀朝着少年劈砍而去。

　　看着那刀锋不断朝着自己靠近，少年的眼中没有半点畏惧，而是充满着沉稳。

　　这种表情绝对不可能出现在一个少年的身上。

　　会出现这种表情，就说明这少年拥有远超过年纪的眼界。

　　这种东西被称之为天赋！

　　就在刀锋快要砍到少年头上的时候，少年猛地一退，躲开了这速度极快的一刀，随即手中的苦无狠狠地朝着青花的脖颈刺去。

　　青花一惊，连忙举刀抵挡。

　　叮！

　　苦无刺在了刀刃之上，但是少年却没有一丝一毫的懊悔，反而是嘴角微翘，口中轻喝道：“土遁！土隆枪！”

　　“什么！”

　　青花大惊，只见下一刻，青花的身周猛然升起了数根土枪，直刺青花的身躯！

　　“糟糕！”

　　青花想要回刀抵御，但是却被少年紧紧地抓住。

　　“你给我放手！”青花怒喝，但是少年却分毫不让。

　　就在青花绝望之际，另外两名上忍动手了！

　　“风遁！风切！”

　　疾风形成了利刃直接将那土枪割断，同时朝着少年吹去。

　　少年已经，连忙撤身拔出苦无抵挡。

　　但风压之大，还是少年飞了出去，撞在了不远处的大树上。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，少年一口鲜血直接吐了出来，嘴角带上了一丝血迹。

　　“功亏一篑！”

　　青花送了口气，说道：“得救了。”

　　“青花，别逞强了，这个小子的实力不一般，刚刚在一瞬间就结印完成了土遁，当真是天赋了得。”

　　“确实厉害，不愧是那一族的人，不过，天赋越好，越该死，不然等他成长起来，我们就倒霉了。”

　　“不错，今天他，必死无疑！”

　　三名上忍形成合围之势，将少年围在中央，慢慢靠拢。

　　少年苦笑，自己还真是面子大，有三名上忍一起围攻自己，而且还这般小心翼翼。

　　原本少年还想趁着他们大意，先干掉一个人，现在看来，是没有机会了。

　　“不管怎样，就算是死，也要拉上几个垫背的！”

　　少年的眼中闪过一丝狠色，体内的查克拉急剧转动。

　　就在这个时候，一道人影冲天而降，落在了少年面前。

　　四人都是一愣。

　　“你是谁？”青花问道。

　　“与你无关，你现在有两条路可以走，死，或者是滚。”卡卡西语气冰冷地说道，身上的气势毫无保留地释放出来。

　　瞬间，在场的四人纷纷感觉到了极大的压力。

　　“好强！”

　　这是四人此时心中唯一的想法。

　　“这位朋友，这是我们水魔一族的事情，你确定要插手吗？”青花狠声道。

　　“水魔一族？没听过。不过，如果你再不滚的话，下一秒，我就会让你知道我手中的长刀有多锋利。”

　　卡卡西手中的千霆猛然出现，带着恐怖的血腥之气。

　　这是一把杀人的刀！

　　三名上忍面面相觑，看向卡卡西的眼神满是畏惧。

　　不可敌！

　　这是三人此时心中共同的想法。

　　“我们走！”

　　瞬间，三人便做出了判断，因为他们在卡卡西的身上感受到了死亡的气息。

　　直觉告诉他们，这个男人，他们得罪不起。

　　见三人走开，卡卡西看向了面前的这个少年。

　　“这位大叔，你好厉害。”少年一脸崇拜地看着卡卡西。

　　少年能够清晰地感觉到，眼前的这个人对他并没有恶意。

　　“你的名字是？”

　　少年一愣，随即说道：“姓氏的话，因为某种关系不能说，我的名字叫柱间！”


第三百一十四章 乱世

　　卡卡西微微一愣，当看到这个锅盖头的时候，他就有一种熟悉的感觉，所以才会出手震慑那三名上忍。

　　毕竟这是在过去，卡卡西做什么事情都要小心。

　　杀人是绝对要三思而后行的行为。

　　因为杀人所引起的蝴蝶效应是最强的。

　　谁也不知道，眼前的这些人到底是谁的祖先，万一杀错了，别人死了也就算了，万一是卡卡西自己的祖先挂了，那乐子可就大了。

　　所以不一定自身就会消亡，但是这确实存在一定的可能性。

　　卡卡西不会做这么冒险的事情。

　　而这少年竟然是就传说中的初代火影，千手柱间。

　　卡卡西终于明白，为什么当初初代火影看到自己的时候，会说出那样的话。

　　果然，自己因为龙脉的问题，穿越过度了，直接穿越了快百年的时光。

　　卡卡西有些头疼，这个时期可是忍界最为混乱的时期，每天都在死人，人的平均寿命不足三十。

　　虽然卡卡西的实力只要不作死，应该是没有什么问题，但是自己要在这个世界待上一年，想想都觉得有些无力。

　　卡卡西虽然不畏惧杀戮，但是也讨厌杀戮。

　　更重要的是，万一被黑绝发现了自己的踪迹，恐怕会引起一连串的蝴蝶效应。

　　不对，黑绝难道就在附近吗？

　　卡卡西心中一惊，连忙开启了仙人模式。

　　柱间只感觉眼前的大叔忽然间变得严肃无比，身上更是忽然多出了一股奇特的能量。

　　红色的眼影出现在卡卡西的脸上，柱间惊讶不已，他能感觉，此时的大叔比刚才还要强大！

　　仙人模式的强大感知覆盖了大片的区域，但是却没有发现黑绝的踪迹。

　　卡卡西睁开了双眼，松了口气，看来这个时间的黑绝还没有发现柱间。

　　也难怪，一个还没有成长起来的阿修罗转世，恐怕就算是黑绝也没有那么容易发现。

　　“大叔？”

　　柱间轻声叫道。

　　“啊？你好，柱间是吗？你好，我叫银时。”卡卡西笑道。

　　“银时大叔吗？我记住了，刚刚多谢大叔出手相救，不然的话，今天我恐怕就要死在这里了。”柱间笑得很灿烂，显然是发现内心的感激。

　　“啊，不用客气，我觉得就算是我没有出现，你也可以逃过一劫的。”

　　“是吗？刚刚我可是紧张死了，那些水魔一族的人可是很强悍的，也许一两年之后我可以将他们击杀，但是现在我还太小了。”

　　卡卡西耸了耸肩，不置可否。

　　他自然是相信此时的柱间一般情况下是打不过这三个上忍的，但是作为阿修罗的转世，爆种什么的，相信都是小意思。

　　柱间继续说道：“银时大叔，你是哪里的人？好像没有见过你，你身上也没有族徽。”

　　原本这个问题柱间是不应该问的，毕竟乱世之中，一个人的来历是不能随便透露的。

　　尤其是一个忍者。

　　战国时期，到处都是死人，以家族为单位，互相之间的仇恨数不胜数。

　　而千手一族最大的敌人就是宇智波一族。

　　但是柱间不知道为什么，他觉得眼前这个人感觉很亲切，让他有一种不由自主想要靠近的冲动。

　　尤其是在刚刚卡卡西使用仙人模式的时候，柱间觉得自己的体内似乎有什么东西松动了一下。

　　“我只是一个旅人而已，恰巧路过这里。”

　　“啊嘞？难道大叔没有家族吗？”柱间好奇地问道。

　　卡卡西摇了摇头，要说家族的话，旗木一族早就只剩下卡卡西一人了。

　　所以，卡卡西这也不算是说谎。

　　柱间连忙道歉道：“对不起，银时大叔，我不知道你的族人都死光了。”

　　柱间很真诚，对卡卡西所说的话也没有怀疑。

　　毕竟在这个乱世中被灭族的人，不要太多。

　　尤其是一些小的家族，不是被人所灭亡，就是被强大的一族给吸纳。

　　见柱间这幅样子，卡卡西倒是觉得颇为有趣。

　　这样的家伙跟鸣人倒是真的有几分相似。

　　“没事，这本来就是事实。”卡卡西笑道。

　　柱间见卡卡西没有丝毫生气的样子，反倒是露出了温和的笑容，感觉一阵恍惚。

　　“银时大叔，你这样要去哪里啊？”柱间继续问道。

　　“去哪里吗？”

　　卡卡西一时间有些迷茫，原本的计划因为穿越的错误导致根本无法实行，自己要在这里待上一年才能重新回去，现在要去哪里，卡卡西还真的是不知道。

　　见卡卡西一脸茫然的样子，柱间心中了然。

　　大叔一定是一个无家可归的人，真是太可怜了。

　　“银时大叔，要不要你跟我回我的家族？”柱间诚恳地说道。

　　柱间看得出来，卡卡西很强大，这样的人如果能够加入千手一族，对自己的家族绝对有着巨大的好处。

　　更何况，柱间对卡卡西有着谜之好感。

　　“去你的家族吗？”卡卡西沉思片刻，觉得这或许是一个不错的选择。

　　“是啊是啊，我家族的人很好的，你们一定能够相处愉快的。”

　　“可以去看看。”卡卡西笑道。

　　“真的吗？那真是太好了。那我们现在就走吧。”

　　柱间说着，就要拉着卡卡西离开，但是随即又停了下来。

　　“怎么了？”卡卡西疑惑道。

　　“银时大叔，我还是先回去跟我父亲说一下吧，不然冒然把你带回去，我父亲一定会责骂我的。”

　　柱间也是忽然间想起，把一个来历不明的人就这样带回去，父亲一定会大怒，到时候万一跟卡卡西打起来，那可就不好了。

　　卡卡西闻言也是了然，战国时期，人与人之间的信任度可是很低的。

　　“银时大叔，前面有一条小河，你在那里等我吧，如果父亲同意我带你回去的话，明天中午我会过去找你的，如果父亲不同意的话，我也会过来跟你说一声的。”柱间说道。

　　卡卡西朝着前方看去，随即笑道：“好。”

　　柱间闻言一喜，朝卡卡西鞠了个躬，说道：“多谢银时大叔，那我先走了。”

　　卡卡西看着柱间离开，嘴角微翘，喃喃道：“真是有趣啊……”


第三百一十五章 傲娇的少年

　　卡卡西顺着柱间所指的方向走去，没多久，便看到了一条小溪流。

　　“应该就是这里了。”

　　卡卡西四处看了看，有水，有石壁，有树林，倒是一个好地方。

　　“这里的位置不错，够开阔，又有可以躲避的地方，暂时就先住这里好了。”

　　卡卡西在石壁下用土遁弄成了一个小山洞，便打算在这里过夜了。

　　如今这个战乱的年代，估计想要找一个旅馆都是一件不现实的事情。

　　既然如此，还不如在这里先休息着。

　　要在这里待一年的时间，卡卡西也不可能什么事情都不做。

　　时间对他来说可是很宝贵的。

　　在小溪里捕捉了一条鱼，将其烤制入腹之后，卡卡西便盘坐在山洞中。

　　分出了一个影分身作为守护，自身进入了修行的状态之中。

　　从大蛇丸处得来的龙地洞仙术卡卡西还没有完全融会贯通，他如今做的便是在修行龙地洞的仙术。

　　只要将龙地洞的仙术掌握地跟妙木山一样熟练，才算是正式掌握了这门仙术。

　　到时候，卡卡西才会考虑两者互相融合的事情。

　　自然能量朝着卡卡西蜂拥而来，很快，卡卡西的眼影就变成了紫色。

　　不过很不稳定，似乎随时都可能会被冲散一样。

　　卡卡西凝神稳定查克拉运行，没有被那狂暴的自然能量所影响。

　　到底是学过妙木山的仙术，卡卡西的状态可以说已经达到了那个平衡点。

　　两种仙术虽然有些不同，但是说到底都是来自自然能量，共通之处其实很多。

　　良久，卡卡西睁开了双眼，原本的仙人模式的眼影由红色变成了紫色，右眼的蛙眼也变成了蛇瞳。

　　“这就是龙地洞仙术吗？果然跟妙木山有着很大的不同。”

　　卡卡西低声说道。

　　妙木山的仙术说起来身体十分轻盈，不会有什么疲惫感，而龙地洞的仙术用起来却是头脑清明，似乎智商都上升了一样。

　　当然，卡卡西知道，这只是错觉，只是人变得更加冷静，所以才会有这种错觉。

　　“怪不得兜在学会了龙地洞的仙术之后，能布置出那么大的局而从容不迫，不只是本身的素质过人，这龙地洞的仙术对他也有加成。”卡卡西感慨道。

　　很快，龙地洞的仙术能量就此褪去。

　　毕竟是刚刚学会，想要像妙木山仙术那般操作自如，还需要一段时间。

　　至于凝成咒印在身上，就需要等到完全掌握之后了。

　　卡卡西也不着急，这一年的时间自己可以慢慢来。

　　卡卡西离开了山洞，此时已经是月上半空了。

　　伸了个懒腰，卡卡西发现这百年前的星空真的是比较明亮。

　　那些熟悉的面孔仿佛就出现在那星空中一样。

　　鸣人、佐助、止水、鼬、凯、带土、还有冥。

　　“等着我，我一定会带着更为强大的力量回去。”

　　卡卡西轻声低语，对着那明月许下了自己的诺言。

　　一夜微风轻拂而过，清晨的阳光再次照耀着大地。

　　卡卡西端坐在小溪旁，烧着一锅热水。

　　手中一动，小溪的鱼再次成为了卡卡西手中的食物，苦无轻挑，鱼已被处理完毕，放入了锅中。

　　很快，一锅香浓的鱼汤便出现在卡卡西的面前。

　　卡卡西尝了一口，笑道：“一大早地来碗鱼汤，也是不错的选择。”

　　就在这时，在卡卡西不远处的树林中，一个长发少年正盯着卡卡西，还有卡卡西身旁的那一锅鱼汤。

　　“这个家伙是谁？怎么会在这里？而且，他煮的鱼为什么会这么香。”

　　少年喃喃自语，心中却是填满了疑惑。

　　“奇怪，柱间那小子怎么还没有来，平时不是来得很早吗？”长发少年再次低语。

　　小溪旁的卡卡西耳朵微微一动，随即笑道：“既然来了，就过来吧，躲在那里是要做什么？”

　　长发少年一惊，没想到居然被发现了，这家伙的感知好敏锐。

　　正在少年思考着是要过去，还是赶紧跑路的时候，卡卡西继续说道：“不会连过来的胆量都没有吧？”

　　少年心中一激，暗道：“哼，不就是过去，有什么好怕的！”

　　心中热血一起，少年也就没有再顾虑，直接走了过来。

　　“喂，大叔，你是谁啊，怎么会在这里！”少年大声叫道。

　　“我为什么不能在这里？”卡卡西笑道。

　　“这个，这个……因为这里是我和柱间的秘密基地，别人是不能出现在这里的。”

　　“柱间？”

　　卡卡西微微一愣，仔细地打量了面前的这个长发少年，心中一动。

　　“你的名字是？”卡卡西问道。

　　“啊？我才不告诉你我的名字是什么。”少年傲娇道。

　　卡卡西一笑，没想到这位未来名震忍界的强者，此时还是个傲娇鬼。

　　这般造型，又在这小河边跟柱间幽会，那眼前之人的身份也就不难猜测了。

　　宇智波斑！

　　未来将忍界玩弄于手掌之间的恐怖存在。

　　想到这里，卡卡西心中的杀意便不可抑制地散发了出来。

　　只要杀了他，或许就可以改变历史，所有的悲剧都不会发生，自己也不必再寻求什么力量了。

　　少年此时明显感觉到了卡卡西的杀意，心中一紧，暗道：“这人身上好强的杀气，比父亲还要猛烈，该死，我为什么要现身！”

　　少年心中有些后悔，刚刚自己为什么不离开，而是头脑一热就冲了过来。

　　卡卡西看着眼前的长发少年，片刻之后，将身上的杀意收敛了起来。

　　眼前的少年并不是之后的宇智波斑牵连于他，似乎有些不公平。

　　再说，少了一个宇智波斑，就不会有另一个宇智波斑存在吗？

　　更何况，杀了他，恐怕自己都会不复存在，造成了影响太大了，卡卡西不知道自己能不能承受得住。

　　卡卡西到底还是自私的人，虽然杀了眼前的少年或许可以阻止之后的一切悲剧，但是这个如果是以自己的生命为代价，哪怕是只有百分之一的可能，卡卡西也会毫不犹豫地放弃。

　　自己还有更好的办法，没必要选择这一种。

　　见眼前之人收敛了自己的杀意，少年心中一松，似乎是捡回了一条小命。

　　卡卡西笑道：“抱歉，一时没有控制住。”

　　少年白目，什么叫没有控制住，明明就是对自己有杀意好不好。

　　不过少年也没有多在意，这个时代，面对陌生人有杀意实在是再正常不过的事情。

　　倒是卡卡西为什么收敛了杀意，让少年十分好奇。

　　卡卡西可不知道少年在一时间有了这么多的想法，他继续说道：“柱间让我在这里等他，所以我就在这里了。”

　　少年愣了一下，说道：“你认识柱间？”


第三百一十六章 拜师？

　　“这么说，也没错吧。”卡卡西笑道。

　　“哈？这是什么意思？”斑有些疑惑。

　　“别管那些了，你只需要我在这里等柱间就可以了。怎么？你要在这里一起等吗？”卡卡西说道。

　　“当然，今天我可是跟柱间约好的。”斑一屁股坐在了卡卡西的旁边。

　　卡卡西已经收敛了杀意，表达出了善意，斑也就没有了畏惧。

　　见斑坐在自己的身旁，卡卡西有些错愕，这家伙的心还挺大的。

　　真是看不出半点日后那叱咤忍界的样子。

　　果然，少年还未成长。

　　看样子，斑还没有跟柱间第一次决裂，连写轮眼都还没有开启。

　　还是一个心性纯良的好正太啊。

　　卡卡西没有在意，端起了汤碗，又喝了一口鱼汤。

　　鲜美的鱼汤顺着喉咙下去，让整个人都舒服了不少。

　　斑在一旁见卡卡西喝汤，不争气地流下了口水，肚子也叫了起来。

　　早上为了出门见柱间，斑可是很早就出门了，连早饭都没有吃。

　　斑肚子叫的声音并不大，但是卡卡西是什么人，这种声音在他耳中跟打雷都差不多了。

　　卡卡西笑道：“怎么？饿了？要不要吃点。”

　　斑脸色一红，傲娇地转头，说道：“没有，我才没有饿。”

　　“这样啊，那我就自己吃了，这么好喝的鱼汤，我可舍不得分给别人。”卡卡西笑道，同时又盛了一碗鱼汤喝了下去。

　　那浓郁的香味直冲向斑的鼻子，让斑口中的唾液忍不住分泌出来。

　　咕噜！

　　斑又咽了一下口水，眼巴巴地看着卡卡西又喝了一眼。

　　卡卡西转头一看，斑又再次傲娇撇过脸去。

　　卡卡西暗笑，没想到小时候的斑这么傲娇。

　　再次盛了一碗鱼汤，卡卡西将其递给了斑，斑愣了一下。

　　卡卡西说道：“喝吧，剩下太多了，我喝不完，拜托你喝掉它喽。”

　　斑犹豫了一下，看着手中那鲜香的鱼汤，咽了咽口水说道：“既然你这么说，我就好心帮你一下好了。”

　　说完，便迫不及待地将那鱼汤都倒进了嘴巴里。

　　不过片刻，就将鱼汤喝完了。

　　斑满足地打了个饱嗝，摸了摸自己的肚子，一脸的享受。

　　“好喝吗？”卡卡西笑道。

　　“恩恩，好喝，大叔，你太厉害了！我从来没有喝过这么好喝的鱼汤。”斑一脸崇拜地说道。

　　卡卡西觉得有些好笑，宇智波斑居然被自己的一碗鱼汤给征服了。

　　“喜欢就多吃点吧，这里面的汤虽然不多了，但是鱼还没吃。”卡卡西说道。

　　“真的吗？那我就不客气了。”

　　斑大喜，随即对那锅鱼汤进行了扫荡。

　　傲娇的面具撕下之后，斑也就懒得理会那沉甸甸的包袱了。

　　看着正在吃鱼的斑，卡卡西莫名觉得这位少年有些可爱。

　　没多久，斑就满足地躺在了地上，望着蓝天白云，觉得此生大概这样就完美了吧。

　　“多谢大叔的款待。”斑对着卡卡西说道。

　　“不用客气。”卡卡西笑道。

　　就在这个时候，小溪的对岸忽然闪过了一道人影。

　　卡卡西和斑都立刻察觉，站了起来。

　　两人看去，两人不是别人，正是柱间。

　　“柱间？你怎么才来啊，今天你可以是迟到了啊。”斑一脸嫌弃地说道。

　　锅盖头的少年柱间傻笑道：“啊，不好意思，有点事情耽误了。”

　　“真是的，浪费了这么多的时间。”

　　“抱歉抱歉。”柱间一脸的歉意。

　　随即柱间也看到了卡卡西，纵身而起，跳到了两人的面前。

　　“银时大叔，我跟父亲说了，父亲拒绝了我的请求。”柱间有些低落地说道。

　　卡卡西闻言也不意外，这个时代，能收留一个外人，实在不是一件容易的事情。

　　“无妨。”卡卡西不在意地说道。

　　但是就是卡卡西这样的态度，让柱间觉得更加内疚了。

　　“对不起，银时大叔。”柱间再次道歉道。

　　“啊嘞？你们这是做什么？”斑不解地说道。

　　“我原本想让银时大叔去我家里，但是我父亲不肯。咦，不对啊，你们两个怎么认识的？”柱间忽然问道。

　　“你说这位大叔吗？我本来过来等你的，没想到遇到了这位大叔说也在等你，所以我们就认识了。”斑回答道。

　　“原来是这样啊。”柱间恍然大悟。

　　“好啦，柱间，没事，我能够理解，既然你家里不同意，那就算了。”卡卡西笑道。

　　这时候斑说道：“柱间家不行，那大叔就去我家吧！”

　　“啊嘞？斑，你也要大叔去你家吗？”

　　“对啊，大叔做的鱼可好吃了，要是大叔去了我家，我就能天天吃到了。”斑得意地说出了自己的谋划，同时沾沾自喜，觉得自己实在是太机智了。

　　卡卡西闻言有些无奈，什么时候自己成厨师了。

　　“什么嘛，斑，银时大叔可是很厉害的忍者，怎么能去你家给你做鱼吃，真是太不尊重大叔了。”柱间不满地反驳道。

　　斑一愣，这时候也想起来刚刚从卡卡西身上散发出来的强大气势和杀意。

　　确实，拥有那么强大气势的人，绝对是一个强者。

　　“说的也是，哈哈哈。”斑摸着后脑勺傻笑道。

　　卡卡西看着两人你一句我一句的，感觉自己好像完全没有插嘴的机会。

　　忽然，柱间眼睛一亮，说道：“银时大叔，不如我拜你为师吧！”

　　“哈？”卡卡西一脸懵逼，什么情况，忍者之神千手柱间要拜自己为师？

　　“怎么了？银时大叔不愿意吗？”

　　柱间见卡卡西似乎不愿意的样子，瞬间情绪就低落了起来，抱着自己的膝盖蹲在了地上。

　　斑也是愣了一下，柱间的实力他很了解，他居然会想要拜眼前这个大叔做师父，恐怕除了对他实力的钦佩之外，还有别的什么原因。

　　“这个，倒不是说不愿意，只是……”卡卡西有些犹豫，这样的发展似乎有些奇怪啊。

　　“只是什么？”柱间见卡卡西似乎有些松口，立马又激动道。

　　“没什么没什么。”

　　这时候，斑也忽然说道：“大叔，我也要拜你为师！”

　　“啊？”卡卡西又是愣了一下。

　　“斑，你干什么，银时大叔是我的师父。”柱间有些不乐意地说道。

　　“哼，我才不会让你一个人拜师，这样岂不是就要让你超越我了。”斑一脸傲娇地说道。

　　“什么嘛，你本来就没打赢我。”

　　“你说什么！”斑怒道。

　　“好了，你们两个别吵了。”

　　卡卡西揉了揉自己的耳朵，话说，这两个人吵架起来，真的是很吵啊。

　　“我说，你们为什么要拜我为师。”卡卡西无奈地问道。

　　柱间和斑对视了一眼，异口同声地说道：“我们要变得更强！改变这个乱世！”


第三百一十七章 默契

　　“真是令人热血沸腾的理由啊。”卡卡西笑道。

　　“啊咧？银时大叔，你这么说是同意了吗？”柱间一脸期待地看着卡卡西。

　　卡卡西点了点头，一年的时间，闲来无事，倒是不介意调教一下这未来的两尊大神。

　　至于影响，或许会有，但是也在可控的范围之内。

　　两人的一生，又何尝不是悲剧。

　　看着眼前的柱间和斑，让卡卡西有一种忽然看到了鸣人和佐助的感觉。

　　见卡卡西同意，柱间大喜，而斑则是突然变得有些迟疑。

　　斑附在柱间的耳旁说道：“柱间，你见过大叔出手没有？”

　　柱间一愣，说道：“没有，怎么了？”

　　“啊嘞，那你知道大叔有多强吗？”

　　“不知道，但是应该很厉害吧？”柱间说道。

　　两人的交流虽然小声的，但是卡卡西想要听见也是不难。

　　见被质疑，卡卡西也起了建立师长风范的念头。

　　长大以后的你们我或许打不赢，但是欺负一下十岁的你们，我还是很乐意的。

　　卡卡西不知道为什么，心中忽然有了一种想要恶作剧的冲动。

　　“我听见了哦。”卡卡西说道。

　　柱间和斑都是一愣，柱间连忙说道：“银时大叔，我们不是在怀疑你的实力。”

　　“无所谓了，既然如此，不如动手来的实在，你们两个一起上吧。”卡卡西笑道。

　　柱间和斑对视了一眼，都从对方眼中看到了战意。

　　既要拜师，确认一下眼前这个师父的能力还是很有必要的。

　　虽然卡卡西看上去十分强悍，但是到底有多强，两人也想动手确认一下。

　　“那么，开始吧。”卡卡西笑道。

　　闻言，柱间和斑也没有闲着，一同攻了上来。

　　两人虽然是天赋异禀，但是毕竟年纪太小，一个还没有开启木遁血继，一个也没有开写轮眼，所以，论及真正的战力也就在特别上忍左右。

　　而这样的对手，就是来上一百个，也无法撼动如今的卡卡西。

　　柱间和斑一左一右，联合进攻，柱间一个直拳直取卡卡西的面门，而斑则是一个飞踢，攻向了卡卡西的双腿。

　　攻击很快，两人几乎是眨眼之间就出现在卡卡西的面前。

　　但是卡卡西却丝毫不为所动。

　　柱间和斑都有些奇怪，为什么卡卡西不躲？

　　躲不过？不可能！

　　凭借那股气势，两人这试探性的攻击，不可能躲不过。

　　就在攻击要落在卡卡西身上的时候，他笑了。

　　身体一动，直接从两人攻击的缝隙中躲了过去，同时一手按在了斑的头上，一手推在柱间的腰上。

　　咚！

　　斑被卡卡西按在了地上，而柱间则是被一掌拍上了天空。

　　“哎呦！”

　　斑一声闷哼，头埋在了地上。

　　“啊啊啊！”

　　柱间则是在空中享受了一把自由落体运动。

　　“这样的速度可是不够的啊，太慢了。”卡卡西说着，将手从斑的头上拿开，闪到了一边。

　　斑摸了摸自己的鼻子，站了起来，说道：“大叔，你下手也太重了，我的鼻子都快被你搞坏了。”

　　“抱歉，一时没注意。”卡卡西说着抱歉，却没有一丝应该有的歉意，反而是充满了恶趣味的笑容。

　　这时候，天上的柱间带着一声声惨叫，掉了下来。

　　卡卡西伸手一接，将其扔到了斑的旁边。

　　“好险好险，差点摔死了。”柱间拍着胸口说道。

　　“柱间，太丢人了。”斑捂脸说道。

　　“什么嘛，你飞上去试试。”柱间不满地说道。

　　“好了，你们两个，接下来可要认真点了。”卡卡西说道。

　　两人闻言表情变得有些凝重，刚刚虽然只是昙花一现的交手，但是卡卡西那恐怖的速度让两人都是心中一惊。

　　实在是太快了！

　　快到两人以为攻击下一个瞬间就能击中的时候，却发生了刚刚的那一幕。

　　“那么继续吧。”卡卡西笑道。

　　柱间和斑闻言同时掏出了一块石头，朝着卡卡西扔出。

　　而就在扔出这石头的同时，两人的手中又出现了一颗石头，以更快的速度扔了出去。

　　卡卡西一愣，这种手法……

　　只见下一秒，两人扔出的石头分别砸在了之前的那两块石头之上，之前的那两块石头速度猛涨！

　　下一刻，这速度疯长的两块石头也交击在了一起，最后同时攻向了卡卡西。

　　卡卡西微微惊讶，这种手法如果是一个人用出来的，并没有什么。

　　但是是两个人联手用出来的，那这波操作实在是太骚了。

　　这其中需要的力道和角度是需要十分准确，而两人能做到这一点，只能说，这两人的默契值高得有些离谱。

　　卡卡西的手中同样出现了两块石头，同时甩出，砸在了两块石头之上。

　　砰砰！

　　两声轻响，石头落在了地上。

　　当然，这一切还没有结束。

　　就在石头落地的同时，斑和柱间的忍术也同时到来。

　　“土遁！土隆枪！”

　　“火遁！豪火球之术！”

　　土枪猛凸，火球炙热！

　　其中所蕴含的威力，足以将一人杀死！

　　土枪直接刺中了卡卡西的身躯，火遁更是将卡卡西的身影全部淹没。

　　“啊啊啊！银时大叔被我们杀死了！”柱间抱着脑袋大叫道。

　　“白痴，怎么可能。”斑说道。

　　火焰散去，之间那被土枪刺中的身影赫然变成了一块木头。

　　“替身术？什么时候。”

　　柱间和斑都是一惊，刚刚两人明明都紧紧盯着卡卡西，如果他有结印的话，肯定会第一时间发现的。

　　“那么人呢？”斑四处扫视。

　　“你是在找我吗？”

　　卡卡西的声音突兀地从两人的身后响起，两人俱是一惊，连忙闪开。

　　卡卡西也没有阻止，只是笑看风云。

　　“柱间，这大叔的速度也太快了吧，根本就反应不过来。”斑低声说道。

　　“是啊，好快，从来没有见过有人拥有这么可怕的速度。”柱间语气凝重。

　　“接下来怎么办？这样的速度，我们的攻击根本就不会奏效的。”斑说道。

　　“是啊，得想个办法才是，不然的话，实在是太丢人了。”柱间兴奋地笑道。

　　见柱间的表情，斑也笑了，说道：“说的也是。”

　　两人的表情被卡卡西收入眼底，在绝对的实力差距之下，两人不但没有绝望，反而迸发了斗志，果然不是一般人啊。

　　或许也正是这样的精神，才让两人逐渐成长为忍界的巅峰存在。

　　“喂，斑，我有个计划。”柱间说道。

　　“嗯？”斑好奇道。

　　不过柱间并没有直接说，而是拿起了一块石头，瞬间扔到了小河里，随即，石头在河面上打起了一个漂亮的水花。

　　斑见状一愣，随即笑道：“原来如此。”

　　“那么开始吧！”

　　“嗯！”

　　见两人似乎有了新的作战计划，卡卡西也颇为好奇。

　　柱间一个箭步，朝着卡卡西飞奔而去，而斑则是留在了原地不动。

　　柱间挥舞着拳头，似乎是想要跟卡卡西来一场肉搏。

　　卡卡西也没有在意，闲庭漫步地挡下了柱间的拳头。

　　柱间的拳头虽然有力，但是在卡卡西的眼中，还是差了点。

　　就在两人交手的时候，斑忽然动了，双手结印。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　柱间闻言瞬间弹开，卡卡西面对那半径足有两米的火球，却不为所动。

　　石头再次出现在卡卡西的手中，夹杂着风属性的查克拉，石头激射而出！

　　犹如巨大的风刃，那石头上夹杂的风属性查克拉不但没有助长火势，反而将那火球直接切成了两半。

　　“什么？怎么可能！”斑大惊，想不到自己引以为豪的火遁被这样的方式所击溃。

　　“斑，现在可不是惊讶的时候。”柱间再次说道。

　　“嗯。”斑冷静了下来。

　　说时迟那时快，就在火焰被切开的瞬间，两人手中多出了数块石头。

　　两人的身影不断移动，手中的石块也不断击出。

　　卡卡西身体轻微地摆动，将这些石头都纷纷躲过。

　　忽然，卡卡西眉头一皱。

　　看着两块疾驰而来的石头，卡卡西微微一笑。

　　原来如此。

　　只见那两块石头在靠近卡卡西的瞬间，砰的两声，化作了两道人影。

　　正是柱间和斑！

　　两人同时喝道：“看拳！”

　　卡卡西双手一动，分别抓住了这两只拳头，随后将两人按在地上。

　　而之前投掷石头的两道人影，瞬间化成了泥土。

　　土分身！

　　原来柱间利用豪火球之术的瞬间，分出了两道土分身，同时柱间和斑用变身术化成了两块石头。

　　便是要用这瞬间的近身，给卡卡西造成伤害。

　　可惜的是，卡卡西的感觉之敏锐，让两人的计划直接泡汤了。

　　“不错的计划，可惜的是，你们还是失败了。”卡卡西笑道。

　　斑和柱间闻言像两只斗败的斗鸡一样，一脸的失落。

　　没想到以为志在必得的作战计划，还是迎来了失败。

　　卡卡西放开了两人，笑道：“如何？还要继续吗？”

　　柱间和斑对视了一眼，纷纷摇头。卡卡西已经证明他的实力。

　　全程卡卡西除了一个替身术之外，什么忍术都没有用。

　　但就是如此，让两人无计可施。

　　柱间坚定地说道：“银时大叔，我柱间愿意做你的弟子！”

　　“大叔，我斑也愿意！”


第三百一十八章 乱世与仇恨

　　看着眼前的两个小正太，卡卡西很难想象，就是这样两个人平定了这乱世。

　　不过事情就摆在眼前，卡卡西就算想不相信都不行了。

　　“银时大叔，不对，银时老师，你要教我们什么忍术啊？”柱间一脸期待地说道。

　　斑闻言同样一脸期待地看着卡卡西。

　　卡卡西见状微微想了一下，说道：“嗯，这个需要我思考一下，看你们都擅长什么。”

　　柱间说道：“银时老师，我会土遁和水遁，体术也很厉害的，斑这个家伙根本不是我的对手。”

　　“什么嘛，体术我哪有比你差。”斑不满地说道。

　　“上次对决你可是比我先倒在地上的。”柱间笑道。

　　“切，那你不也倒在地上了。”斑不爽地说道。

　　“那也是你先倒下的。掠！”柱间朝着斑做了个鬼脸。

　　“你！哼！”斑双手交叉放在胸前，傲娇转头。

　　卡卡西无奈地摇了摇头，这两人还真是相爱相杀啊。

　　“银时老师，我擅长火遁！”斑说道。

　　“好，我知道了。教授忍术的事情先不急，打好基础才是关键。”卡卡西说道。

　　“基础？我们的基础已经很牢固了。”柱间不解地说道。

　　斑也赞同地点头，两人都已经拥有了远超过同龄人的实力，要说基础不牢，实在是有些奇怪了。

　　卡卡西笑道：“实力高和基础好是两回事。”

　　“银时老师，我不是很明白。”

　　“我们体内的查克拉由精神力量和身体力量组成，而查克拉的多少往往跟实力的强弱有着很直接的关系。所以，查克拉才是决定一个忍者能成为什么程度的关键因素。当然，指的是同等情况之下。忍者的实力并不完全取决于查克拉，还有战术、秘术和血继。”

　　柱间和斑都点了点头。

　　两人都来自血继家族，对于所谓的秘术和血继都有着最为直观的感受。

　　一旦开启血继，实力将呈现几何式的增长。

　　“而我所说的基础，就是精神力的修行和身体的修行。”

　　“身体的修行我明白，我和柱间每天都在做，但是精神力的修行是什么？”斑疑惑道。

　　卡卡西笑道：“精神力的修行有很多种，有些人精神力天生强大，有些人精神力天生不强，只有提升了精神力的强度，才能让查克拉的上限突破。”

　　“那要怎么做？”柱间问道。

　　“提升精神力最为简单的方法，便是信念，也就是意志。信念越强大，所爆发出来的力量就更强，这样的方法太过于抽象，用于日常的修行，显然是不现实的，所以，剩下能用的，就是精神力的锻炼方法。”

　　卡卡西顿了一下，拿出一个卷轴继续说道：“这是精神力的修行秘术，你们两个先看一下，我之后会为你们一一解答。”

　　两人接过，一脸好奇地看了起来。

　　卡卡西给两人的精神力修行方法，正是从红那里得来的秘术。

　　这些年来，卡卡西一直都在修行这份秘术。

　　卡卡西的精神力如今比起之前可是增强了好几倍。

　　也正是因为这精神力的增长，让卡卡西拥有了更多的查克拉。

　　仙术也才能修行成功。

　　不然凭借卡卡西的查克拉，修行仙术几乎是不可能的事情。

　　原著的兜也是在移植了大蛇丸的细胞之后，才查克拉暴增，达到了修行仙术的条件。

　　此时卡卡西将这精神力的修行秘术教授给两人，也是有着一定的目的。

　　柱间不用说，继承了仙人之体，身体力量绝对是爆表，精神力这一块跟仙人体相比就差了一点。

　　精神力的修行方式可以稍微弥补一下。

　　斑的写轮眼便是精神力的最大体现，增强精神力，对他的实力自然也有着帮助。

　　两人都有自己的成长轨迹，卡卡西也不好擅自改动，只能在原先的基础上给两人以更多的帮助。

　　至于为什么帮助两人，卡卡西也说不清，或许只是单纯地想要帮助这两位在原著中悲剧式的英雄吧。

　　可笑斑一代忍界神话，却被黑绝这样的存在玩弄了一辈子，不得不说是一种悲哀。

　　或许自己可以稍微为两人做点什么。

　　没多久，柱间就说道：“银时老师，这上面写的好深奥，看不懂。”

　　斑也同样点了点头。

　　卡卡西也不意外，凭借两人如今的见识，能看懂的话就不正常了。

　　当下卡卡西为两人讲解了一遍，两人才恍然大悟。

　　“我教给你们的东西，你们可不能教给别人，明白吗？”卡卡西说道。

　　柱间和斑闻言都是点了点头。

　　这一点并不难理解，两人也不意外。

　　而卡卡西不让两人传出去的原因，也不过是为了不让历史出现太大的偏差。

　　只是卡卡西不知道的是，早在他穿越时间之门，来到这里的时候，蝴蝶的翅膀就已经开始煽动了。

　　两人修行了一会，便有些疲倦，便休息了一会。

　　时近中午，卡卡西闲来无事，也为两人做了午饭。

　　鱼汤和烤鱼，虽然都是鱼，但是却被卡卡西做出了不一样的味道。

　　柱间和斑都是一脸享受地吃完了午餐，看向卡卡西的神情也多了一丝别样的东西。

　　在这个人情冷漠的时代，被人这样照顾，不论是斑还是柱间，都有了一种触动。

　　午饭之后，三人都躺在了小河旁，享受着午后阳光的惬意。

　　同时也随意地聊着什么。

　　忽然，柱间问道：“银时老师，你说，这乱世为什么会存在。”

　　“乱世吗？”卡卡西喃喃道。

　　“从我懂事以来，死人便是再常见不过的事情，我的几个兄弟，都死在了敌人的手中，他们都是七八岁的小生命，还没有享受过这世界的美好，就黯然逝去。”柱间有些低落地说道。

　　斑闻言深有感触，毕竟，他也有着同样的遭遇。

　　两人都看向了卡卡西，期待能够得到一个答案。

　　“乱世啊，真是一个说不清的东西。人是一种复杂的生物，总是有着各种各样的情绪，当一个人的情绪爆发出来，而另一个人却又无法理解他的时候，两人之间便会产生冲突。而这个冲突一旦扩大，便会成为战斗，随即便要分出生死。仇恨便诞生了，仇恨一旦诞生便难以消除，因为率先做到原谅的那一方很难，而另一方要做到理解也同样困难。”

　　卡卡西看着脸上若有所思的两人，继续说道：“除非人与人做到相互理解，不然仇恨是无法消亡的，而战争也就无法停止，毕竟这是一个混战的时代啊。而想要讲道理，还需要自己的拳头硬才可以。”

　　“老师，我好像有点明白了。”柱间若有所思地说道。

　　卡卡西笑了笑，继续说道：“当一方无法放下的时候，就需要另一方的努力了，柱间，当你走到那一步的时候，就会完全明白我今天说的话了。”


第三百一十九章 关于木叶的展望

　　此时的乱世之所以会存在，一方面是因为仇恨，一方面也是因为利益。

　　只是利益问题永远也无法解决。

　　有人的地方就有利益纠纷，这是完全无法避免的。

　　所以卡卡西避而不谈，因为没有意义。

　　而仇恨却可以消除。

　　之后的五大忍村，正是因为村子内各个家族的仇恨化解，才组成了一个村落。

　　当然，这其中也逃脱不了利益的关系。

　　利益二字，可以引发战争，也可以促进和平。

　　而四战之后，五大忍村从村内的仇恨消失，到达了彼此仇恨消除的地步。

　　因为有了联盟，以至于保持了数十年的和平。

　　当然，或许还是逃脱不了利益，但是彼此之间的相互理解确实也促进了和平。

　　而想要促进这种和平，没有强大的力量还是无法实现。

　　哪怕是嘴遁最强者鸣人，每次要嘴遁别人的时候，也是先将对方击败。

　　强者，才有话语权，仅此而已。

　　虽然不争，但却是血淋淋的事实。

　　卡卡西此时跟柱间说这些，不过是为了让柱间以后跟斑之间的关系能够更加融洽一点。

　　斑后来失去了一切，如果连最后的羁绊也断裂了，那实在是太可悲了。

　　当然，卡卡西也知道自己是多虑了，毕竟柱间对斑，就像是鸣人对佐助一样，大概永远都不会放手。

　　到最后，也许他们也分不清，这到底是友情，还是爱情。（别说他们分不清了，我们读者也分不清了！）

　　咦，好像有什么奇怪的东西混进来了。

　　柱间和斑闻言都若有所思，也许这就是一颗小小的种子，种在了两人的心中。

　　修行的时光如流水缓缓流去，柱间和斑各自回到了家族之中。

　　两人的身份虽然对方都还不知道，但是都隐隐有所猜测。

　　只是谁都不愿意去戳破这一层窗户纸。

　　对于他们两人而言，拥有一个聊得来的朋友，实在是太难得的一件事情了。

　　看着两人在小河边分离，朝着相反的方向走去，卡卡西仿佛看到了未来的情形。

　　对此卡卡西也无能为力，只能哀叹一声。

　　对于卡卡西来说，两人的未来，早已经注定了轨迹，毕竟在卡卡西那个时代，两人都是已死之人啊。

　　“柱间，斑，或许在未来相见的时候，会有所不同吧。”

　　卡卡西感慨了一句，回到了自己临时弄好的山洞中，继续修行。

　　这样的日子持续了一段时间，白天，卡卡西教柱间和斑精神力的修行和一些体术和忍术，晚上，卡卡西独自修行仙术。

　　日子过得很悠哉。

　　但是卡卡西隐隐有种感觉，这样的日子，或许不会长久了。

　　柱间和斑在小溪旁交手，进行着比试，卡卡西在一旁观看。

　　“斑，拳头摆直一点，角度太高了，下面一点。要是刚刚这样，柱间已经躺在地上了。”

　　“柱间，腿的力度偏了，朝着右边一点，这样刚刚就能踢中斑了。”

　　类似这样的指点，充斥着两人比试的整个过程。

　　最终，两人筋疲力尽地躺在地上，大口地喘着粗气。

　　“呼呼，好累，斑，你这个家伙变强了啊。”柱间歪着头看着斑说道。

　　“切，你不也是。”斑回应道。

　　两人心中都有着喜悦，这种变强的感觉让两人都知道，自己的目标已经越来越近了。

　　看向了那身穿白色短袖风衣的男子，两人的心中都升起了一丝仰慕和尊敬。

　　“已经不行了吗？”卡卡西笑道。

　　“当然还可以，我还可以站起来！”柱间闻言挣扎着站了起来，身体也多了一丝气力。

　　斑见状也丝毫不甘示弱，同样站了起来。

　　“我也还有力气！”

　　看着颤颤巍巍的两人，卡卡西笑了笑，说道：“既然你们都有力气，不如比试一下，看谁先攀登上这石壁。”

　　卡卡西指了指一旁的石壁，两人都看了过去。

　　石壁很高，大概有几百米的高度，对于普通人自然是痴心妄想，但是不对于忍者，并不是什么难事。

　　“那么，开始吧！”

　　卡卡西一声令下，柱间和斑都飞奔而出，在那石壁中跑出一阵烟尘。

　　“真是有活力的两个小子。”

　　卡卡西笑了笑，随即身影消失无踪。

　　没多久，柱间和斑离那终点就只差一点点了。

　　“斑，第一名是我的！”柱间得意地说道。

　　“哼，想太多！肯定是我的！”斑毫不示弱地说道。

　　两人齐头并进，最终同时到达。

　　两人一到，便听到了鼓掌的声音。

　　啪啪啪。

　　卡卡西鼓着掌笑道：“很不错，看来是平局啊。”

　　“啊嘞？银时老师，你怎么会在这里，你不是在下面吗？”柱间好奇道。

　　“自然是爬上来的。”

　　“银时老师，我们刚刚可没有看见你跟着我们上来啊？”斑说道。

　　“嘛嘛，不要在这里这些细节，你们看一下你们的身后。”卡卡西笑道。

　　两人闻言纷纷朝着后方看去。

　　郁郁葱葱的森林在这一刻呈现在两人的眼前。

　　仿佛看不见头的林海，高耸的群山，蔚蓝的天空，还有朵朵白云，一切看上去都是那么安详而美好。

　　“哇！好美！”柱间叫道。

　　“是啊，从这里可以将整个森林的景物全都收入眼底，实在是太棒了！”斑也笑道。

　　卡卡西摸了摸两人的脑袋，说道：“这就是俯视天下的感觉。”

　　两人闻言都是一愣，俯视天下吗？

　　这种一览众山小的感觉真是美好啊，但是又有一点高处不胜寒的感觉。

　　这时，两人都看向了对方，露出了一丝笑容。

　　高处不胜寒，但是还有同伴啊。

　　柱间的脸上忽然浮现出了一丝落寞，哪怕是变得再强，失去的东西也回不来了。

　　“可惜，我死去的弟弟们已经看不到这一幕了。”柱间喃喃道。

　　斑闻言同样有些失落，柱间的话，勾起了他的共鸣。

　　卡卡西说道：“逝者已去，柱间，珍惜当下的人才是最为重要的事情。”

　　柱间闻言一愣，随即笑道：“银时老师说的对！我决定了！以后我要在这里建立一个村子！成为所有人的依靠！保护所有的人！还要建立一个学校，将所有没有成长起来的孩子都放在里面培养，还有还有，建立任务的等级制度，让所有人执行的任务都符合自己的能力！银时老师，斑，你们觉得怎么样！”

　　斑一愣，说道：“你这家伙还真是天真啊，那怎么可能做到。”

　　卡卡西笑道：“很不错的想法，不是吗？”

　　“对嘛对嘛，斑，你看，银时老师都认同我的说法了，你也一起来吧！我们一起开创这个村子吧！在这个村子里，我们就可以保护我们的弟弟了。”

　　斑笑道：“嗯，真是一个不错的想法，或许这个就是我们一起平定乱世的开始也不一定！”

　　“对吧！我觉得这个想法实在是太棒了！银时老师，你说对不对。”柱间说道。

　　“嗯，很棒。”

　　“银时老师，那你给这个村子取了个名字吧！”柱间期待地看向了卡卡西。

　　卡卡西愣了一下，取名字吗？

　　卡卡西看向了一旁的斑，随即笑道：“不如就叫木叶吧，隐于木叶之忍村。村子之人，都是木叶之叶，哪怕是死了，凋落了，枯萎了，也要化作肥料，滋润着这棵名为木叶的大树，让其更为茁壮地长大。”


第三百二十章 决裂

　　“银时老师，那我们先回去了。”柱间说道。

　　“嗯，去吧。”

　　小溪旁，柱间和斑相互交换了石头，约定明日再见。

　　看着两人离去，卡卡西叹了口气，这次大概是最后一次这般心平气和地跟两人再相见了。

　　预计不错的话，下一次，就是斑和柱间决裂的时刻。

　　自己能阻止这一切吗？

　　卡卡西摇了摇头，这根本无解。

　　柱间和斑此时的实力虽然不错，但是绝对无法比拟千手一族和宇智波一族的族长。

　　人微言轻，根本无法取得任何话语权。

　　而没有话语权，就只能被动接受。

　　“命运啊。”

　　月上柳梢，卡卡西盘腿坐在山洞之中。

　　自然能量从四面八方汇集到卡卡西的体内，紫色的眼影缓缓浮现。

　　卡卡西睁开了眼睛，右眼已然变成了蛇瞳。

　　轻吐了一口浊气，卡卡西喃喃道：“终于练成了。”

　　龙地洞的仙术修行起来比当初妙木山的仙术要快上了很多。

　　倒不是说龙地洞的仙术比妙木山的仙术要简单，而是卡卡西已经有了经验，修行起来便更加得心应手了。

　　卡卡西双手结印，将聚集在身上的龙地洞仙术查克拉凝聚成咒印，封印在了自己的后腰处，跟妙木山仙术的银白色咒印一左一右分布。

　　这个过程有些缓慢，一个小时之后才彻底完成。

　　如果这个时候有人看见卡卡西的背后，便会发现，在银白色的咒印旁边，又多出了一个黑紫色的咒印。

　　两者分布两边，泾渭分明。

　　完成了这一切，卡卡西睁开了眼睛，轻吐了一口浊气。

　　“这龙地洞的仙术总算是完成了，仙术融合的道路也算是再次跨出了一小步。”

　　三大圣地的仙术融合能不能成功，卡卡西心中也没有数，只是觉得那传说中的六道仙术跟这三大仙术应该有某种关系。

　　至于到底能不能成立，卡卡西也只有试过之后才能知晓。

　　三大仙术已得其二，融合的路子是可以试一试了。

　　想到这里，卡卡西的表情变得有些凝重。

　　仙术查克拉原本就狂野，融合如果失败，恐怕自己的处境也会变得危险。

　　“不管了，走到这一步，说什么都要试一试。”

　　卡卡西这般想着，将体内的两大咒印都稍微放出了一丝。

　　两道完全不同的仙术查克拉瞬间交缠在了一起。

　　就好像是两条恶龙相遇，彼此都变得十分疯狂！

　　卡卡西脸色一变，暗道不好，没有想到这两种仙术会有这么大的排斥效应。

　　卡卡西当即立断，催动两种咒印将这仙术查克拉吸收了回去。

　　卡卡西的反应不可谓不快，但是还是晚了一步。

　　两者相互交织的仙术查克拉在卡卡西的体内轻微爆开！

　　噗！

　　卡卡西直接一口鲜血吐了出来！

　　卡卡西单手撑地，头发有些散乱。

　　“该死，没想到反应会这么强烈！”

　　卡卡西感觉自己体内的经脉有了轻微的受创，估计要好几天才会恢复。

　　“看来就目前来说，这两者仙术的融合是不可能了，到底是哪里出了问题。”

　　卡卡西皱着眉头，思考着其中的原因。

　　片刻之后，卡卡西眼睛一亮，得到了结论。

　　妙木山和龙地洞，蛤蟆与蛇。

　　这两者本来就是相互对立的存在，他们的之间要想融合，确实很难。

　　想要完成这一点，恐怕需要一点调和剂。

　　湿骨林仙术！

　　恐怕只有加入湿骨林仙术之后，才能实现融合的可能。

　　“看来是自己操之过急了，只有等三大仙术都学会之后，才能开始融合了。”

　　卡卡西捂着胸口，那种灼烧般的疼痛还在继续，不过并无大碍。

　　卡卡西吃下一颗伤药，调理了片刻之后，便休息了。

　　而在这个时候，宇智波一族和千手一族中却发现了一件不大不小的事情。

　　柱间和斑的事情到底还是暴露在了两者父亲的眼中。

　　千手佛间和宇智波田岛都做出了同样的选择，那就是让柱间和斑前去引诱对方，最终将对方抓获，问出对方家族中的机密情报。

　　柱间和斑虽然是百般不愿，但是在父亲的重压之下，都只能屈服。

　　只是两人都拿出了今天临走之前留下了的那块石头，若有所思。

　　清晨，阳光再次照耀在那不大的小溪之上。

　　卡卡西站在石壁顶端，眺望远处。

　　这石壁之下，便是未来的木叶。

　　而这石壁，便是未来的火影岩。

　　“嗯？”

　　卡卡西轻咦一声，他看到了熟悉的两道身影，柱间和斑。

　　而两人的身后不远处，都跟随着一大一小两个身影。

　　“终于，还是到了这一天吗？”

　　卡卡西轻声叹道。

　　故事在卡卡西的眼皮之下，如期进行。

　　柱间和斑各自交换了石头，明白了各自家族都为此设下了埋伏。

　　两人想要离开，但是下一刻，千手佛间、小扉间和宇智波田岛、小泉奈纷纷蹿了出来。

　　四者对峙，杀机漫布。

　　最终为了弟弟，斑还是跟柱间反目成仇。

　　“柱间，我们还是太天真了，之前说的那些美好愿景恐怕实现不了了。”

　　“斑，你……”

　　“柱间，很高兴这段时间认识了你，还有银时老师。”

　　“斑，我们好不容易才有了共同的理想，你不会这么容易就放弃的，对不对？”柱间一脸期待地看着斑，期望能得到一个肯定的答案。

　　斑闭着眼睛，咬牙说道：“千手柱间，我们是敌人，之前的一切都是错误，我们之间，只有仇恨，相互理解什么的，太难了。之后我们战场再见吧，我名为，宇智波斑！”

　　斑猛然睁开了双眼，猩红的写轮眼显得有些妖异。

　　柱间一愣，那写轮眼已然说明了一切。

　　卡卡西悠悠叹了口气，从石壁之上一跃而下，落在了六人中间。

　　六人俱是一愣，尤其是宇智波田岛和千手佛间，居然有人在这里窥视，而自己却不知道？

　　这人的隐匿能力也未免太过恐怖了一点。

　　卡卡西没有理会两人，而是看向了柱间和斑。

　　“柱间，斑，没想到你们还是走到了这一步。”

　　斑低着头，不知道该如何去面对卡卡西。

　　而柱间则是说道：“银时老师，我们……”

　　说到一半，柱间也不知道该从何说起。

　　“你就是柱间说的那个神秘强者？”千手佛间质问道。

　　宇智波田岛则是问道：“最近就是你在教斑忍术？”

　　面对两人的质问，卡卡西都没有回答。

　　此时他只觉得意兴阑珊。

　　“可恶！居然敢无视我宇智波一族！”

　　见卡卡西不回答自己，宇智波田岛大怒。

　　千手佛间同样有些生气。

　　两者对视一眼，都从对方眼中看到了怒意。

　　两人既是最大的对手，对对方自然有着最深的了解，不过是一个眼神，两人都看到了对方眼中的杀意。

　　这样的人，先杀了再说！

　　柱间和斑此时也注意到了这微妙的气氛，心中一惊。

　　“银时老师！小心！”柱间和斑同时大叫道。

　　这段时间以来的相处，卡卡西早已在他们的心中留下了位置。

　　只见下一刻，宇智波田岛和千手佛间的长刀同时向卡卡西砍去。

　　“去死吧！狂妄的小子！”

　　一左一右，将卡卡西的退路完全封死。

　　完了！

　　这是柱间和斑此时心中同样的想法。

　　对于自己父亲的实力，两人还了解，虽然卡卡西在他们看来深不可测，但是面对两人的父亲，柱间和斑都觉得卡卡西没有希望躲过这一击。

　　甚至于在场的所有人都不觉得卡卡西能够躲过这一击。

　　当刀锋几乎擦着卡卡西的衣袖时，他还是没有动，千手佛间和宇智波田岛同时露出了残忍的笑容。

　　但是下一秒，他们就呆立当场。

　　叮！

　　两刀相碰！

　　宇智波田岛和千手佛间的长刀狠狠地碰撞在一起，但是卡卡西却不知所踪。

　　“这是……空间忍术？”宇智波田岛大惊道。


第三百二十一章 一触即发！

　　宇智波田岛和千手佛间都是一副惊讶不已的表情。

　　空间忍术，那可是学习难度极高的一种忍术。

　　哪怕是将全部的忍术要点都告诉你，没有相应的天赋，依然无能为力。

　　可以说，空间忍术在某种意义上，比血继限界还要难得。

　　至少千手佛间和宇智波田岛还没有见过有人使用空间忍术。

　　两人对空间忍术的了解，还是存在于家族的文献记载中。

　　宇智波田岛更是知道，当写轮眼进化到万花筒写轮眼之后，会有一定的几率衍生出空间忍术。

　　但是万花筒写轮眼已经很久没有在族里出现过了。

　　久到让宇智波田岛以为这是一种传说。

　　不提千手佛间和宇智波田岛的震惊，柱间和斑同样是震惊不已。

　　他们两个年纪尚小，对空间忍术的认知还没有，但是他们刚刚分明看到，卡卡西在一瞬间便消失了。

　　不是瞬身术，也不是体术，就是平白无故地消失了。

　　此时他们方才知道，他们对自己的这个老师，了解实在是有限地紧。

　　这些日子以来，恐怕也只是学习到了一些皮毛而已。

　　扉间和泉奈目露惊容，无法想象千手佛间和宇智波田岛的联手出击，居然无功而返。

　　要知道，在这乱世之中，有这样本事的人，恐怕找不出几个。

　　扉间更是觉得那银发怪人消失时的波动有一种让人觉得十分有趣的东西存在。

　　只是具体是什么，年少的扉间还不得而知。

　　就在众人震惊之际，卡卡西的身影再次出现，而他所出现的位置，正是千手佛间和宇智波田岛的刀锋交汇之中。

　　卡卡西站在两把长刀之上，低声说道：“我无意与两位为敌，正是为我两个弟子觉得有些悲哀而已。两位大可不必如此动怒。”

　　看着近在咫尺的卡卡西，千手佛间和宇智波田岛同时抽刀，放回了刀鞘之中。

　　卡卡西有一个翻身，落在了另外一侧。

　　“敢问阁下大名。”宇智波田岛说道。

　　“银时。”

　　宇智波田岛皱了皱眉，卡卡西只说其名，却不说其姓，不得不让人多想。

　　见宇智波田岛的表情，卡卡西也有几分了然。

　　“至于姓氏，我不过是独自行走在这世间的一名旅人，不说也罢。”

　　千手佛间的眼前一亮，之前柱间曾跟他说过，这银时是一名高强的散客，曾想让其加入千手一族。

　　但是千手佛间觉得不过是一个无名之人，厉害不到哪里去，更何况，这个时代，谁敢说收留一下外人不会成为一个奸细。

　　但是如今亲眼见到卡卡西，千手佛间可以确定的是，这人绝对不会是一名奸细。

　　这样的战力，足以成为一族之长，没有人会这么无聊，让这样实力的人出来做奸细。

　　至于卡卡西的战力，单单是拥有空间忍术这一点，就足以让千手佛间心动。

　　虽然空间忍术有着很高的天赋要求，但是千手一族又岂会缺乏天才？

　　想到这里，千手佛间说道：“银时兄弟，你既是柱间的师父，自然也就是我千手一族的客人，之前关系没有说明，误会在所难免，如今既然说清楚了，不如来我千手一族做客，我千手一族必然以贵宾之礼相待。”

　　卡卡西还没有说话，宇智波田岛却说道：“银时先生，你是斑的师父，也是我宇智波一族的客人，还是先去我宇智波一族参观一番。”

　　面对不过这也难怪，千手一族与宇智波一族的实力在伯仲之间，如果加入了卡卡西这样一个破坏平衡的战力，很有可能会直接导致对方的灭亡。

　　原著中宇智波一族为什么输给了千手一族，就是因为当时两族的四大战力之一宇智波泉奈被千手扉间新创的飞雷神斩重创，导致高端战力的缺失，以至于原本势均力敌的局面被瞬间瓦解。

　　见自己的父亲都在拉拢卡卡西，柱间和斑都有些迷茫，如果卡卡西去了对方的家族，自己改如何自处？

　　同一天失去两个认同的人吗？

　　柱间和斑同时有些失落，但是却没有一个人上前劝说卡卡西。

　　卡卡西自然不会答应千手佛间和宇智波田岛的拉拢，他是一个过客，改变这种大局势的事情，是绝对不能做的。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“抱歉，我并没有这样的想法。”

　　宇智波田岛和千手佛间见卡卡西拒绝，杀意又再次凝结。

　　这样的人，如果不能收为己用，就绝对不能留着！

　　见两人杀机四溢，卡卡西有些无奈。

　　原本想要飞雷神一走了之，但是忽然之间又有些见猎心喜。

　　龙地洞的仙术刚刚修行完成，不如实验一番。

　　自己的筋骨，确实很长时间没有动过了。

　　柱间和斑察觉到各自父亲的心意，都是一惊。

　　“父亲！住手！”柱间叫道。

　　“父亲！冷静一点。”斑叫道。

　　可惜的是，千手佛间和宇智波田岛根本就没有理会自己的儿子。

　　翻脸如翻书，这就是战国时代。

　　“银时兄弟，如果你今天不愿意去我千手一族走一趟，恐怕我就要强邀了。”

　　“银时先生，我宇智波一族的诚意可是更足，你更应该考虑才是。”

　　卡卡西见状一笑，说道：“既然两位有如此雅兴，不妨做过一场，我也是十分感兴趣，千手一族和宇智波一族的两位联手，有多大的威势。”

　　“狂妄！”宇智波田岛冷喝一声，双眼的猩红已然浮现，三勾玉的写轮眼不住转动，让人觉得寒气大生。

　　“好一个银时，今天就看看你能不能走出这里！”

　　千手佛间身上的气势也瞬间起来，手中的长刀再次拔出。

　　“父亲！”柱间和斑同时大叫。

　　千手佛间有些不耐，说道：“扉间，将柱间拉开。”

　　宇智波田岛同样对泉奈下达了带离斑的指令。

　　柱间和斑自是不愿离开。

　　卡卡西笑道：“柱间，斑，离远一点看吧，放心，我先走，此世之人，还没有人可以拦下我！”

　　卡卡西的话语很轻，但是听到千手佛间和宇智波田岛的耳朵里，却是无比地讽刺。

　　两人当时强者，何曾被人这般轻视？

　　瞬时间，两人身上的气势直接攀升，压得四个少年喘不过气来。

　　扉间连忙拉住了柱间，说道：“大哥，赶紧离开这里，危险。”

　　柱间虽是不愿，但是也不想扉间和自己一起承受危险，只能离开。

　　另一边，斑和泉奈也同样走开。

　　在这恐怖气势的中央，卡卡西却似乎一点都没有受到影响。

　　卡卡西淡淡一笑，说道：“能跟两位交手，真是荣幸之至。”

　　右手一伸，千霆瞬间在手，同时后腰处的黑紫色咒印瞬间解开，紫色的眼影浮现在卡卡西的脸上。

　　“来战！”


第三百二十二章 无机转生

　　龙地洞的仙人模式瞬间附体，卡卡西的气势也在这一刻炸裂！

　　阴冷，恐怖！

　　如果说刚刚的卡卡西是一个温和的绵羊，此时的卡卡西就是一条择人而噬的毒蛇！

　　千霆便是那毒牙！

　　宇智波田岛和千手佛间见状都是一惊。

　　好惊人的气势！

　　比起刚刚，至少增加了数倍不止！

　　“这是什么禁术，居然会这么恐怖！”宇智波田岛惊骇道。

　　先是传说中的空间忍术，如今又是这种恐怖的莫名禁术，这人到底是谁，居然会有一身诡异的忍术。

　　千手佛间却是微微皱眉，这种忍术，好像似曾相识。

　　不过事情已经发展到这一步，自然还是先打一架再说。

　　两把长刀，两个族长，两个魁梧的大汉。

　　反观之下，卡卡西就显得有些单薄。

　　宇智波田岛和千手佛间两人交手多年，对彼此的了解之深，这个世界上没有第二个人可以比拟。

　　所以，两人一旦联手，所爆发出来的威力，足以让人畏惧。

　　而他们两人，还从来没有联手过。

　　因为他们是死敌！

　　但是为了留下卡卡西，他们联手了。

　　不为别的，一个不下于自己的强者，还对自己的死敌有着一份情谊，这种人不死，恐怕麻烦不少。

　　哪怕是卡卡西说不会介入两家之间，但是两人都相信，一个死人，比什么承诺都要牢靠。

　　长刀挥出，势大力沉！

　　两者的刀术竟走的都是以势压人的路数。

　　千霆上下翻飞，堪堪挡住了两刀的进攻。

　　仙术加成，让卡卡西的身体素质也有了很大的提升。

　　不然这一波刀术进攻之下，恐怕就要负伤了。

　　战国时期的族长，可没有一个是省油的灯。

　　宇智波田岛砍向了卡卡西的脖颈，千手佛间砍向了卡卡西的心脏，两者配合不可谓不默契。

　　卡卡西虽惊不乱，手中的千霆先是点在了宇智波田岛的刀锋之上，随即划了个圈，将宇智波田岛的刀锋钉在了千手佛间的长刀之上。

　　叮叮！

　　一瞬之间，卡卡西的长刀竟是压制住了宇智波田岛和千手佛间的进攻。

　　两人瞳孔俱是一缩，好高明的技巧！

　　“好厉害！没想到银时老师的刀术也这般出色，父亲和宇智波田岛联手都没有占到便宜。”柱间有些兴奋地说道。

　　一旁的扉间则是沉默不语，默默地观察着战场中的局势。

　　卡卡西笑道：“两位的刀术，看来不过如此，在我面前，这样的刀术还是不要拿出来丢人了！”

　　卡卡西说着，手中的千霆猛然冒出了雷霆之音！

　　哐当！

　　下一秒，宇智波田岛和千手佛间的长刀竟是双双折断！

　　千霆之利，此时体现地淋漓尽致！

　　宇智波田岛和千手佛间弃刀而退，分列两旁。

　　“好刀！”千手佛间赞叹道。

　　他和宇智波田岛的刀虽然不是什么名刀，但是所用的材料也不是凡俗，但是没有想到，竟是被卡卡西的长刀直接砍断。

　　这其中固然有卡卡西查克拉加成的关系，但是也不乏千霆本身的原因。

　　宇智波田岛看向千霆的目光，满是贪婪。

　　有这样的神器在身，下一次跟千手佛间交手，必能将其斩杀！

　　想到这里，宇智波田岛毫不犹豫再次出手！

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　飞速结印，随即一条火龙从宇智波田岛的口中喷出。

　　火龙狰狞恐怖，棱角分明，那炙热的温度比卡卡西见过的任何一个火遁都要骇人。

　　此时，千手佛间也没有闲着，双手结印！

　　“土遁！封壁！”

　　只见卡卡西的四周猛然出现大量的石壁，将卡卡西闪躲的地方全部封死！

　　只留下了一个出口，而那出口之处，狰狞的火龙正咆哮而来。

　　卡卡西见状将千霆插在地上，双手结印。

　　“仙法！无机转生！”

　　一声轻喝之下，原本被千手佛间用来阻挡卡卡西退路的石壁瞬间活了过来，形成了一个巨大的盾牌，将那火龙稳稳地挡在了后面。

　　“这……”千手佛间目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　这人居然将自己的忍术化为己用？而且还居然还增强了威力？

　　宇智波田岛同样发现了这一点，对卡卡西这诡异的忍术感到莫名。

　　未知的忍术才是最为可怕的，因为你不知道它的弱点，也不知道它的威力。

　　卡卡西对这个仙术的威力倒是颇为满意，第一次用，比想象中的要强上不少。

　　“看来，银时先生还真是一个让人不得不用全力的对手。”宇智波田岛说道。

　　“田岛先生说笑了。”

　　“宇智波田岛，动真格的吧，这小子可是有空间忍术在身，待会要是跑了，呵呵。”千手佛间说道。

　　“说的也是。”

　　宇智波田岛说着露出了一丝残忍的笑容。

　　卡卡西眉头一皱，这种感觉，让他心中有点不安。

　　“火遁！龙炎放歌之术！”

　　火遁再次袭来，这次却变成了数条火龙，威力倍增！

　　千手佛间双手结印，按在了水面上。

　　“水遁！水龙爆咬！”

　　水面在不同的方向瞬间升起了两条水龙朝着卡卡西飞去。

　　前有火龙咆哮，后有水龙猖獗，卡卡西瞬间跃上高空，躲过两者的合围之势。

　　水火交融，大量的雾气上升。

　　视野开始模糊。

　　好在仙人模式之下，卡卡西的感知急剧上升，哪怕是看不见东西，也能感知到两人的方位。

　　下一刻，千手佛间和宇智波田岛同时消失在原地。

　　速度之快，哪怕是卡卡西都为之咂舌。

　　烟雾之中，猩红的写轮眼浮现。

　　“魔幻·枷杭之术！”

　　卡卡西见状直接用仙术暂时切断了视觉神经。

　　“嗯？”宇智波田岛一惊，没想到卡卡西居然会对自己写轮眼的幻术一点反应都没有。

　　这种反应速度，绝对是见识过写轮眼的威力。

　　“你跟写轮眼交手过？”

　　卡卡西笑了笑，没有说话。

　　老子会告诉你我有写轮眼的事情？

　　这时候，千手佛间的铁拳从烟雾之中飞出，击打向卡卡西的面部。

　　卡卡西伸手一接，整个人直接飞了出去！

　　好大的力气！

　　宇智波田岛手中出现一把苦无，攻向了卡卡西。

　　卡卡西还未站稳，面对这突如其来的苦无，只能挥刀抵挡。

　　叮！

　　两者对峙，千手佛间从卡卡西的背后攻入。

　　“风遁！真空大玉！”

　　狂暴的风攻向了卡卡西，卡卡西连忙闪开，不料却被宇智波田岛拖住。

　　“糟糕！”

　　卡卡西暗道不好，想要用出无机转生，但是却被一双铁手握住了双手。

　　“这下，你就使用不了忍术了吧。”宇智波田岛笑道。

　　卡卡西瞳孔一缩，什么时候，这宇智波田岛竟然抓住了自己的手！

　　就在这时，真空大玉狠狠地砸在了卡卡西的后背，卡卡西直接被轰了出去！

　　“银时老师！”斑和柱间同时焦急大叫。


第三百二十三章 负伤

　　千手与宇智波的联手，战国以来的第一遭。

　　卡卡西作为两人的对手，不知道是幸运还是不幸。

　　总之现在卡卡西觉得自己的后背有点疼。

　　虽然在最后一刻，卡卡西将仙术查克拉聚集在后背减轻了伤害，但是不得不说，从千手佛间手中出来的风遁比之团藏之流，要强大地多。

　　千手佛间虽然没有木遁，但是凭借强大的肉体，庞大的查克拉，依旧成为了乱世最强之族的族长。

　　说其是当世最强者或许有些夸张，但是此世能够战胜千手佛间的，还真找不到一个。

　　唯一的对手就是宇智波田岛。

　　两人半斤八两，缠斗了数十年都没有结果。

　　卡卡西拍了拍自己的后背说道：“啊，还真是疼啊。”

　　见卡卡西没事，千手佛间和宇智波田岛都有些惊讶，这可是实打实地命中，居然没事？甚至连衣服都没有破，这是什么情况。

　　而柱间和斑则是心中一喜。

　　再次看向了两位族长，卡卡西有些敬佩，果然是强大地离谱。

　　“这小子什么怪胎，这样下去都没有事情？”千手佛间暗道。

　　一般的查克拉根本无法抵御这种伤害，但是仙术查克拉不同，本质上要高出普通的查克拉一筹。

　　“不知道，不过看起来，确实不好对付，恐怕，不好留下来啊。”宇智波田岛冷声道。

　　千手佛间有些赞同地点了点头。

　　这样势在必得的一击，如果连对方的皮都没有擦破，这还怎么玩？

　　其实卡卡西的防御力还没有这么夸张，刚刚那一击，几乎将其体内的龙地洞仙术查克拉消耗殆尽。

　　现在不过是勉强维持一种状态而已。

　　而且，卡卡西也并非是毫发无伤。

　　“两位的手段我已经见识过了，该说真不愧是千手一族和宇智波一族的族长。那么游戏也就到这里，我无意与两位为敌，至于我的两个弟子，来日有缘再见。”

　　卡卡西说着，身影一动，消失在了原地。

　　不用说，自然是飞雷神之术。

　　千手佛间和宇智波田岛的脸色都有些不好看。

　　两人首次联手，却没有将人留下来，收起来实在是有些丢人。

　　但是两人也没有再次出手的打算。

　　刚刚的交手虽然短暂，但是两人也摸清了卡卡西的底，空间忍术在手，又有这样的防御力和反应能力，他们两人留不下他。

　　除非卡卡西有不得不跟他们死战的理由，不然的话，没有战意，一走了之，根本没得玩。

　　所以，事情就变得简单了。

　　合作失败，两人还是敌人。

　　互相对视了一眼，没有动手，可是克制地走了。

　　不会有结果的战斗，没有什么意义。

　　而且今天卡卡西留给两人的惊讶还未散去，他们也无心再战。

　　于是，一场大战，就这般雷声大雨点小地过去了。

　　千手一族的驻地。

　　千手佛间看着眼前一脸倔强的柱间，说道：“柱间，那个银时到底是什么来历？”

　　“父亲，我也不知道，之前我跟你说过了，当初我遇到了水魔一族的三名忍者，形势岌岌可危，是银时老师出手相救，逼退了三人。我曾邀请银时老师来族里，但是被父亲你拒绝了。”

　　千手佛间闻言恍然，当初这档子事情还真的有，但是被他直接忽略了，如今想起来，还真是有些后悔。

　　如果当初能够让那个银时过来，或许此时已经打败了宇智波一族也不一定。

　　“不管如何，这次你跟宇智波一族那个小子的事情犯了族里的大忌讳，责罚是免不了的。”

　　柱间闻言神色一黯，但不是为了什么责罚，而是因为失去了宇智波斑这样的好友。

　　“是，父亲，我明白了，我会去禁地里闭过的。”

　　千手佛间点了点头，摆了摆手，让柱间下去。

　　另一边的宇智波一族，发生了同样的一幕，宇智波斑同样被关了禁闭。

　　在某处，卡卡西的身影悄然浮现，背后的酥麻感让他颇为不适。

　　“哪怕是有仙术查克拉保护，看来也伤的不轻啊。”

　　刚刚卡卡西虽然一副没有事情的模样，但是其实背后受到了一定的伤害。

　　卡卡西伸手轻轻一碰，脸部肌肉一抽。

　　脱掉了风衣和上衣，卡卡西此时的后背一片淤青。

　　背部的一些肌肉已经全部坏死。

　　“这个千手佛间下手还真是够狠的。”

　　卡卡西不得感叹自己这两天的运气实在是不行。

　　之前修行仙术弄得体内的经脉有些异常，如今背部受创，更是搞得行动不便。

　　两者相加，卡卡西感觉自己恐怕要修养一段时间了。

　　“果然，战国是很危险的。”卡卡西轻笑一声，拿出了药品，给自己上了药。

　　当然，伤在背部，还要劳烦影分身动手上药。

　　药以上好，卡卡西重新穿好了衣物。

　　毕竟裸奔是一种不好的习惯。

　　刚刚见识了一场决裂的戏码，卡卡西的心情并不如何愉悦。

　　何况这个时代并不是他想要来的地方，原本的打算都在穿越失败的那一刻，泡汤了。

　　此时只能静静等待龙脉再次开启的日子。

　　忽然间，卡卡西有了一种，天地之大，却无处可去的感觉。

　　“哎，我这算是自己给自己找麻烦吗？”

　　感慨了几句，卡卡西还是离开了原地。

　　身上的伤势需要休养一段时间，所以卡卡西此时需要找的是一个可以安心休养的地方。

　　带伤到处跑，并不是一件明智的事情。

　　走了半天的光景，卡卡西的耳朵一动，又是一阵喊杀之声。

　　卡卡西喃喃道：“这世道还真是够乱的，这才没走多久，又有人打上了。”

　　好奇之下，卡卡西便打算过去瞧瞧。

　　飞雷神之术在手，就是这么任性。

　　卡卡西跳上了一棵大树，远远望去，直接那边有数十人正在战斗，不同的是，没有各种纷飞的忍术，反而更像是武士之间的战斗。

　　刀术与刀术的碰撞。

　　叮叮叮的长刀交击之声不绝于耳。

　　待看清之时，卡卡西不由得瞳孔一缩。

　　那些交战之人，竟有一半以上，都是银白色的头发！


第三百二十四章 战国旗木

　　银白色的头发，挥舞的长刀。

　　卡卡西看着心中微微有些激动。

　　莫非……这是旗木一族？

　　卡卡西在祠堂中曾经看过旗木一族的历史。

　　原本是战国小族，后来加入了木叶。

　　偶有天才，但人丁不旺。

　　到了卡卡西父亲的那一代，更是只有寥寥数人。

　　直到旗木朔茂的自尽，其余族人也都战死在三战的舞台上。

　　可以说，如今的卡卡西便是旗木一族唯一的遗孤了。

　　旗木一族没有什么血继，甚至连查克拉都称不上丰沛，唯一拿得出手的便是刀法，还有颇为精细的查克拉控制。

　　凭借刀法，旗木一族也算是站稳了脚跟，但是跟顶尖大族还有不小的差距。

　　毕竟这是一个靠血继的世界，没有血继的家族可是很难走的。

　　但凡有名有姓的高手，除了少数是平民，大多数都是血继忍者。

　　这个世界就是这么不公平，有些人天生就站在了别人一辈子都难以到达的终点。

　　没有血继的忍者想要走出一片自己的天地，需要付出的努力是血继忍者的数倍。

　　而这些人，还必须拥有绝顶的天赋，否则，都是空谈。

　　大蛇丸、自来也、凯、水门，这些没有血继的人，都依靠自己的努力成为了恐怖的强者。

　　但是多少个无血继的忍者之中，才能出这样几个人物？

　　太难了。

　　旗木家族便是这样尴尬的家族。

　　而在战国之中，被灭绝地最多的，也正是这样的家族。

　　卡卡西远远看去，直见那些银白色头发的人被打得节节败退，毫无还手之力。

　　“阿长！顶住！”一名中年的银白发之人怒吼道。

　　“啊！族长！”

　　那名被唤作阿长只来得及发出一声惨叫，便被人砍了脑袋。

　　血肉横飞！

　　这就是战国！

　　一个杀人不眨眼的时代！

　　“啊！！可恶！你们这群畜生！当真要灭绝我旗木一族吗？”旗木族长大声怒吼道。

　　“呵呵，不过是一个弱小的家族而已，居然还妄想占据这里的资源，可笑！”另一名长发中年人冷笑道。

　　“水魔清！你们水魔一族欺人太甚！这本就是我们旗木一族的地盘！”

　　“哼，旗木源，你当自己还是三岁的小孩吗？居然会说出如此幼稚的话，如今，你弱我强，我说的话，便是道理！你旗木一族，到此为止了！”水魔清冷哼一声，手中的长刀覆盖上了厚厚的查克拉。

　　旗木源不甘示弱，同样将查克拉覆盖在长刀之上。

　　“可恶！我哪怕是死，也不会让你们得逞的！我旗木家的儿郎们，为了孩子，为了旗木一族的未来！跟这些水魔一族的杂碎们拼了！”

　　“是！我等旗木儿郎，绝不苟活！”

　　数十名旗木一族的忍者纷纷握紧了手中的长刀，迸发出惊人的气势。

　　一声声决绝之语，充斥在整个战场之上。

　　水魔一族的人都不由得一愣，好一股气势！

　　水魔清冷声道：“早就听闻旗木一族原本是一个武士家族，后来转投了忍者，看来果然不假，这股气势，当真是只有武士才会拥有。不好好当你们的武士，非要当忍者，这是你们自己选的路，可怪不得别人。忍者，可不是武士那么好做的！”

　　水魔清说着，高举手中的长刀，吼道：“水魔一族的各位，让我们好好教一教这些旗木一族的杂碎们，什么才是忍者，光是拿着一把武士刀，可是当不了忍者的！”

　　“是！族长！”

　　两方阵营分列两地，相互对峙。

　　水魔清露出了一丝残忍的笑容，随即水魔一族的人纷纷双手结印。

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　数十名水魔一族的忍者纷纷使用了同样的忍术。

　　水遁！水魔一族的拿手忍术。

　　他们自身所带的血继便是对水遁的加成！

　　数十条狰狞的水龙看上去威风凛凛。

　　旗木源见状目露绝望。

　　“这这这……如何能够抵挡！”

　　不光是旗木源，就连其余的旗木族人也都是面如死灰。

　　恐怖的忍术，他们面对这样的景象根本毫无还手之力！

　　远处的卡卡西目露惊讶之色。

　　“怎么回事？为什么不发动忍术抵挡？”

　　卡卡西大惑不解，这数十条水龙下去，可不是开玩笑的，这一群人至少要死上一半！

　　眼看着那水龙即将吞噬旗木族人的生命。

　　卡卡西右拳一捏，心中陷入了无尽的挣扎中。

　　救？还是不救？

　　“不管了，顾不了那么多了，那可是旗木一族！”

　　卡卡西低语一声，身影瞬间消失在原地。

　　那里，是他的族人！

　　甚至可能是他的祖先！

　　怎么可能看着他们任人宰割！

　　去他妈的时间秩序！

　　管不了那么多了！

　　右手一动，千霆瞬间出现在右手之中，发出嗡嗡的刀鸣之声。

　　全身的查克拉急速运转，甚至牵动了背后的伤口。

　　卡卡西能够感觉到，那伤口已经崩开，甚至开始流血。

　　但是这一刻，卡卡西管不了那么多了！

　　瞬步开！

　　速度暴增，卡卡西已然出现在旗木源的身前。

　　旗木源一愣，都没有看清卡卡西是怎么出现的，但是他看到了卡卡西那一头银白色的头发。

　　这是……族里人？

　　可是，好像没有见过这个人啊。

　　旗木源的想法不过一闪而过，那狰狞的水龙已经近在咫尺！

　　卡卡西目光一凝，手中的千霆瞬时间雷霆密布。

　　恐怖的雷霆在上面凝结。

　　“刀法奥义！断空！”

　　一声冷喝，千霆瞬时间变成了数十米长的巨刃，横贯了整个天地。

　　在场之人，无一不是目瞪口呆！

　　“这是什么？”水魔清震惊地叫道。

　　但是却没有人可以回答他。

　　下一秒，那巨大的刀刃横空劈下！

　　轰隆！

　　一声巨响，刀刃直接将那数十条水龙砍得支离破碎！

　　一时间，漫天都是大雨，淋湿了在场的众人。

　　那惊天一幕，震慑了所有人！

　　刀势不减，断空落地！

　　水魔清大叫一声：“不好！大家快闪开！”

　　但是已经迟了。

　　巨刃直接在地上留下一条长长的沟壑，而被其砍中的水魔族人数不胜数！

　　残肢断臂！

　　血肉模糊！

　　水魔清虽然躲过了死亡的命运，但是右臂也被狠狠削下，不复存在。

　　水魔清看着那道凭空出现的身影，有恨意，但是更多的是恐惧！

　　剩下的只有一个念头，跑！

　　“他他他……他不是人！”

　　水魔族人直接被下破了胆子，两股战战，目露绝望。

　　顷刻间，水魔一族的人纷纷跑路。

　　仿佛在那一刹那间，猎物和猎人的角色直接转换了过来。

　　此时的卡卡西后背已经被鲜血所染红。

　　强用断空，凭借卡卡西的半伤之躯，太过勉强了。

　　旗木源一喜，连忙说道：“多谢这位兄弟相救，我旗木一族感激不尽！”


第三百二十五章 尴尬的旗木一族

　　卡卡西没有回答，背后的伤口已经完全裂开。

　　衣服都被鲜血浸湿。

　　旗木源见状一惊，连忙说道：“小兄弟，你没事吧？”

　　卡卡西只觉得眼前一黑，晕了过去。

　　此时卡卡西的脑海中只有一个念头，玩脱了。

　　“小兄弟，小兄弟？”

　　将卡卡西晕了过去，旗木源连忙扶住了卡卡西。

　　看卡卡西背后鲜血淋漓，便知晓这位救命恩人似乎是受了伤。

　　受了伤还出手救下了自己等人？

　　旗木源一时之间更加感动，连忙跟族人带着卡卡西回到了家族所在的地方。

　　旗木一族如今生活在一片村庄之中。

　　除了刚刚出去应敌的数十名忍者之外，余下的都是一些老幼妇孺。

　　见旗木源等人回来，都是十分兴奋。

　　一个十七八岁的女孩跑了过来，颇为兴奋地问道：“源大人！你们击退水魔一族的敌人了吗？”

　　旗木源笑着点了点头，说道：“是花月啊，我们确实是抵挡住了水魔一族的进攻，不过是多亏了这位小兄弟，不然的话，恐怕我旗木一族就要灭亡了。”

　　旗木花月闻言一惊，看向了在旗木源背上的卡卡西。

　　“咦，源大人，这个人跟我们一样都是银白色的头发，不会是我们旗木一族的族人吧？”

　　“我也不知道，这小兄弟救下我们之后，好像是旧伤复发了，直接晕了过去。不过银白色的头发，确实可能是我们的族人。”

　　旗木源有些不确定地说道。

　　银白色的头发确实是旗木一族的象征，但是也并非就没有别人拥有这样的发色。

　　可以说，旗木一族一定是银白色的头发，但是银白色头发的，不一定是旗木一族。

　　旗木花月见此也没有多问，只是觉得那在旗木源身后的卡卡西异常地英俊。

　　“好了，花月，不跟你多说了，我得把小兄弟带回去，先给他治疗一下。”

　　“是，源大人，有什么需要我帮忙的吗？”花月问道。

　　旗木源想了想，说道：“也好，你过来搭把手吧。”

　　花月欣喜地应了下来。

　　剩下回来的旗木族人纷纷退去，该养伤的养伤，该布防的布防。

　　这个时期，每天都有可能会发生大战，所以，该有的警备还是要有的。

　　旗木源背着卡卡西回到了自己的家中，放在了床上。

　　“花月，你将小兄弟的外衣脱去，我去找块布和伤药过来。”

　　“啊？哦哦，好。”

　　花月闻言有些害羞，但还是应了下来。

　　旗木源见状也没有觉得有什么不妥，就出门拿东西去了。

　　花月看着昏迷的卡卡西，有些害羞，但是最终还是动起了手。

　　轻轻地褪去了卡卡西的外面穿着的白色短袖风衣，上面已经满是鲜血。

　　花月见状都有些触目惊心。

　　“这人是受了多重的伤，怎么会流了这么多血？”花月喃喃道。

　　其实卡卡西的伤算不上多重，只是一时间伤口炸裂，加上之前仙术融合失败的后遗症，这才晕了过去。

　　只是这伤口看上去有些吓人罢了。

　　花月也没有再犹豫，将卡卡西翻了个身子，将背部朝上，随即又脱去了卡卡西的上衣，露出了上半身。

　　卡卡西的身材并不魁梧，但是该有的肌肉都有。

　　并不突出，但是却充满了爆发力。

　　花月见了有些害羞，这时候，旗木源也走了进来。

　　“花月？”旗木源叫了一声，花月愣了一下。

　　“怎么了？源大人？”

　　“布已经弄好了，你给这位小兄弟擦拭一下吧，这种活我这个大老粗可做不来，平时也是你给大家伙处理伤口的。”

　　“好，没问题。”

　　花月也没有推辞，这些事情原本就是她在做。

　　这个时期，可还没有什么医疗忍术，就算是有，以旗木一族的家世，也不可能获取。

　　所以，旗木一族还是用着伤药来治疗伤势。

　　花月用布将卡卡西身上的血迹擦拭干净，露出了那背部的伤口。

　　风遁查克拉的重击，原本以为只是淤青，但是此时看上去，有一些密密麻麻的小伤口，看上去颇为骇人。

　　花月见状都有些心惊。

　　她还没有见过这么严重的伤势。

　　其实这些伤势都只是皮外伤，卡卡西的体内并没有太大的伤痛。

　　花月没有耽误，将伤药抹在了卡卡西的背上，随即用绷带将卡卡西缠绕地严严实实。

　　做完这些花月松了口气，说道：“终于弄好了。”

　　一旁的旗木源见状也是喜道：“麻烦花月了，要说这事还是你做的好，不然我这个糙汉子恐怕要弄到什么时候都不知道。”

　　“源大人说笑了，这本就是我的责任。”花月笑道。

　　“花月你真是心善啊，也不知道族里有哪个小伙子能够娶了你，真是他们的福气啊。”旗木源笑道。

　　花月闻言脸色一红，说道：“源大人，你又胡说了，我不理你了，我先走了。”

　　被旗木源说的有些不好意思，花月脚步轻移，离开旗木源的家里。

　　旗木源呵呵一笑，说道：“这小丫头脸皮还是那么薄。”

　　旗木源说完之后，也没有太放在心上。

　　少女皮薄，是已经很正常的事情。

　　旗木源将目光放在了卡卡西的身上。

　　这位突然出现，并且拯救了旗木一族的青年人到底是什么来头？

　　光是那一头的银白色头发，就由不得旗木源不多想。

　　如果真的是旗木一族的话……

　　旗木源有些心动了。

　　要知道，如今旗木一族的处境并不好，除了传自原本武士的刀术，其余的忍术会的都不多。

　　这也是为什么，之前在面对水魔一族那恐怖的水遁之时，数十人居然无一人使用忍术对敌。

　　不是他们不想用，而是他们根本就没有与之对抗的强横忍术。

　　虽然刚刚卡卡西用的是刀术，但是旗木源却看得出来，那其中有忍术的影子，不然，仅凭借刀术，怎么可能会有那么大的动静。

　　所以，眼前这个强大的青年人，必定也是一定忍术高手。

　　如果这个人真的是旗木一族的人，那么或许旗木一族就可以摆脱如今这尴尬的境地了。

　　旗木源甚至都开始觉得，这人不会就是上天派下来拯救旗木一族的人吧。

　　带着这种憧憬，旗木源对卡卡西的期待可谓是到达了顶点。

　　只不过这一切，都要等到卡卡西醒过来之后，才能确定。

　　看着还在昏迷状态的卡卡西，旗木源没有多留，刚刚经历异常的大战，他的身体也是疲惫不堪，更何况，作为族长，还有一族老小等着他去领导。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，一缕阳光照在了卡卡西的脸上。

　　卡卡西微微皱了皱眉头，睁开了眼睛。

　　“这是……在哪里？”

　　卡卡西轻声呢喃道。


第三百二十六章 因何而败

　　卡卡西迷迷糊糊地睁开了眼睛，看着这陌生的天花板，都要怀疑自己是不是又穿越了。

　　但是背部的疼痛让卡卡西立马就清醒了过来。

　　自己刚刚好像是救了旗木一族的族人。

　　想到这里，卡卡西挣扎地坐了起来。

　　“这地方真是够简陋的。”

　　卡卡西四处看了一眼，不由得吐槽道。

　　不过这也难怪，这个地方确实是简陋了一点，除了一张床和一张桌子，其余的什么都没有。

　　卡卡西摸了摸自己的后背，上面缠着绷带，可以感觉到，伤口已经被处理好了。

　　“包扎地还挺细致。”卡卡西轻笑道。

　　感知放开，卡卡西发现自己似乎是处于一个小山谷之中，而这个山谷之中住着上百户的人家。

　　卡卡西收回了感知，摸了摸下巴，说道：“是这些人救治了我？看样子这里应该就是旗木一族的驻地了，所以在族谱中写了当年旗木一族的环境有些恶劣，但是没有想到，混得这么差。”

　　卡卡西摇了摇头，对自己曾经的祖先有些同情了起来。

　　如果这次他没有救下这一批人的话，或许剩下的这些妇孺就只能浪迹在别的地方，等个十几年才能再次有旗木一族的影子。

　　灭族？应该不至于吧，不然的话，卡卡西又是怎么出来的？

　　想到这里，卡卡西忽然有些愣住，族谱中似乎没有记载有这种近乎灭族的事情。

　　是被刻意掩去？还是……

　　卡卡西想到了某种可能性，不由得愣住了。

　　是因是果？

　　卡卡西摇了摇头，一时间也想不明白。

　　从他穿越时间之后，事情已经朝着不可预期的方向发展了。

　　或许，在原来的时空中，还有一些自己不知道的事情。

　　不管怎样，如今还是先养伤要紧。

　　卡卡西站起了身子，感觉到背后的酥养，暗道：“看来伤口崩开之后，还没有结疤。”

　　卡卡西见此，分出了一个影分身，用掌仙术为自己疗伤。

　　虽然不善医疗忍术，但是让这种伤口结疤的本事还是要的。

　　五分钟之后，卡卡西已经感觉到背部伤口没有血渗出来了。

　　接下来的治疗，就不是卡卡西那半吊子的医疗忍术可以治愈的了，只能通过时间来慢慢愈合了。

　　卡卡西坐着床头，反思之前跟千手柱间和宇智波田岛的交手。

　　论及单体实力，卡卡西跟其中的任何一人想比，都高出半筹，哪怕是两人联手，卡卡西也可以战而胜之。

　　但是为什么卡卡西还为此受伤了？

　　原因很简单，卡卡西根本没有用全力。

　　一个刚刚学会的龙地洞仙术是这次卡卡西唯一用出的招式。

　　旗木刀法，雷遁，瞬步，甚至是飞雷神之术，卡卡西都没有将特制苦无拿出来。

　　为什么？

　　因为怕暴露。

　　卡卡西此时虽然做了伪装，面目跟从前的自己有着差别，但是一旦这些招牌忍术用出来，难免会被斑给记住。

　　不错，就是斑。

　　一个至少活到卡卡西十三岁的家伙。

　　如果自己的身份暴露在斑的面前，原本的自己还能顺成长吗？

　　卡卡西不知道，但是他不敢去赌。

　　原本以为一个龙地洞的仙术已经够用了，但是卡卡西还是低估了千手佛间和宇智波田岛。

　　就算是两人没有木遁和万花筒写轮眼，两人的实力也是实打实的。

　　没有木遁和万花筒的柱间和斑就不强吗？

　　木遁和万花筒是让两人的实力升华，而不是说没了这两样东西，两人就是废物。

　　而千手佛间和宇智波田岛就相当于是没有木遁和万花筒的柱间和斑。

　　两人弱吗？

　　开玩笑，战国最强的两大家族的族长会弱？

　　未免也太看不起战国最强的称号了。

　　卡卡西固然强悍，但是两人也绝对不弱。

　　实力未全出的卡卡西，抵御两人的联手，这样的结果并不奇怪。

　　卡卡西也只能感叹自己托大了。

　　当时直接离开也许会好些。

　　就在卡卡西胡思乱想的时候，门开了。

　　进来的是一个娇丽的少女，手中拿着衣服，见卡卡西赤裸着上半身看了过来，不由得一愣，随即脸色微红。

　　“你醒了啊？我还以为你还得睡一会呢。”

　　花月说着，将手中洗好的衣服放在了床头，说道：“这是你的衣服，昨天上面都是血，所以我帮你洗好了。”

　　“多谢姑娘，我这是在哪里？”卡卡西问道。

　　“这里是旗木一族的驻地，昨天是源大人带你回来的，他们都说是你击退了水魔一族的人，真是多谢你了，不然的话，我们旗木一族可就倒霉了。”

　　“哪里，这是我应该做的。”

　　花月稍顿了一下，说道：“那个，这位大哥哥，你也是旗木一族的吗？”

　　花月说着，指了指卡卡西那银白色的头发。

　　卡卡西笑道：“没错，我确实是旗木一族的人。”

　　卡卡西也没有否认，这并不算是什么。

　　跟别人不能说，但是跟自己的族人并没有什么不好说的。

　　花月一喜，说道：“真的吗？大哥哥叫什么？”

　　卡卡西沉思片刻，还是没有说出自己的本名，而是说道：“旗木……银时。”

　　“旗木银时？好奇怪的名字，不过大哥哥也是我们旗木一族的人，真是太好了，是之前遗落在哪里的分支吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“我也不知道，我的父母早就已经去世了，只剩下我一个人。”

　　花月闻言一慌，连忙道歉道：“啊？真是抱歉，银时大哥，我不是故意的。”

　　卡卡西笑了笑，说道：“没事。”

　　花月一时间觉得有些尴尬，连忙说道：“银时大哥，我去叫源大人过来，他也很关心你的伤势。”

　　“好，去吧。”

　　“嗯！”

　　见小姑娘慌慌张张地走了，卡卡西觉得有些好笑，自己看起来像是那么计较的人吗？

　　“源大人？难道是旗木源吗？”卡卡西喃喃道，忽然想到了什么。

　　似乎在族谱的记载里，正是一个叫旗木源的族长，带领着旗木一族崛起。

　　“难道就是他吗？”

　　卡卡西有些好奇了，这个带领着旗木一族崛起的族长，到底是一个什么样的人。


第三百二十七章 是因是果？

　　没多久，旗木源就走了进来。

　　卡卡西已经将衣服穿好，看上去器宇不凡。

　　卡卡西打量着眼前这貌不惊人的中年人。

　　很普通，气势也不高。

　　卡卡西有些奇怪，这样的人，如何能够带领旗木一族崛起？

　　而且，如果这人貌似就是之前跟水魔一族对战的人。

　　如果自己不在，他能存活下来？

　　卡卡西陷入了沉思，他在思考一个问题。

　　到底是先有鸡，还是先有蛋？

　　穿越时空的事情，果然是最难以说清楚的。

　　卡卡西在打量着旗木源的时候，旗木源同样也在打量着卡卡西。

　　此时的卡卡西没有了之前那一刀在手的锋芒，反而像是一个和善的年轻人。

　　“小兄弟，你终于醒了，感觉如何？”旗木源问道。

　　“还好，旧伤复发，倒是让大叔见笑了。”卡卡西笑道。

　　“小兄弟说笑了，如果不是小兄弟仗义相助，恐怕我们旗木一族今天就是大难临头了。”旗木源恭敬地说道。

　　对于卡卡西，旗木源是带着深深的感恩之情。

　　卡卡西救下的不只是他，还有旗木一族未来的希望。

　　“这是我应该做的。”

　　旗木源闻言一愣，随即说道：“我听花月说，小兄弟也是旗木一族的人？”

　　卡卡西点了点头，说道：“家父确实是旗木一族的人，我自然也是旗木一族的人。”

　　旗木源若有所思，说道：“当初我旗木一族从铁之国的武士家族退去，确实是有一些失散的族人，小兄弟莫非就是其中的一支？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“我也不知晓，只剩下我一人而已。”

　　旗木源见此也不再多问，那一头银白色的头发便已经是最好的证明了，更何况，旗木一族也没有什么东西，可以让卡卡西这等强者过来做奸细。

　　排除了这些因素，旗木源对卡卡西所言，也就不再怀疑。

　　更何况，旗木源已经将旗木一族崛起的希望放在了卡卡西的身上。

　　毕竟，那惊天一刀给旗木源留下了深刻的印象。

　　那场大战，旗木源也知道，如果旗木一族不做出改革的话，恐怕早晚是要消亡在这个时代里的。

　　旗木源怎么会甘心接受这样的结局。

　　当初旗木一族先祖离开铁之国，便是为了闯荡出一份更为宏大的家业。

　　谁知如今却落得这般凄惨的下场。

　　“原来如此，那小兄弟有什么打算吗？”旗木源目光灼灼地看着卡卡西。

　　卡卡西轻笑一声，说道：“源大叔叫我银时就可以了，我暂时没有什么打算，先把伤养好才是正经。”

　　旗木源有些紧张地搓了搓手，说道：“银时，既然你也是旗木一族的人，不妨加入我们如何？大家都是族人，理应相互照料才是。”

　　卡卡西一愣，虽然看出了旗木源的目的，但是这般直白地摆在自己的面前，卡卡西还真是不知道该如何应对。

　　答应吗？自己的祖宗，答应似乎也没有什么。但是，影响呢？

　　来到这个时代之后，卡卡西一直都束手束脚的，连杀人都变得犹犹豫豫，只是因为这是过去。

　　见卡卡西不回答，旗木源的心中有些紧张。

　　“银时……”旗木源再次叫了一声。

　　卡卡西反应了过来，笑道：“源大叔，几个月之后我还有事情要做，所以只能停留一段时间而已。”

　　旗木源闻言有些失望，如果有这样的强者留下来的话，旗木一族必定可以实力飞涨，但是如今看来，似乎成为了一种奢望。

　　“但是源大叔说的对，都是一族之人，理当相互帮助才是。”卡卡西笑道。

　　旗木源闻言一愣，随即大喜。

　　卡卡西这句话的意思已经再明白不过了！

　　“多谢了，银时。”旗木源激动地说道。

　　卡卡西笑了笑，却没有说什么。

　　清晨，阳光正好，旗木家的儿郎们正在一块大空地上演练刀法。

　　上到五十多岁的老人家，下到五六岁的幼童，每一个人都神情专注。

　　这是他们的立身之本，不得不勤勉认真。

　　花月也正在里面挥舞着木刀，脸色通红，汗流浃背。

　　这时候，旗木源和卡卡西一起走了过来，花月见状，小跑过去，说道：“源大人，银时大哥，你们怎么过来了？银时大哥，你的伤口还没有好，不能乱动的。”

　　卡卡西笑了笑，说道：“无妨，没有什么大碍。”

　　旗木源见状神色有些古怪，这花月好像有点不太正常。

　　见卡卡西这么说，花月也不好多说什么。

　　卡卡西看向了众人正在演练的旗木刀法，眉头紧皱。

　　这刀法……不对啊！

　　虽然单看上去并没有什么问题，但是跟卡卡西自身所练的旗木刀法相去甚远。

　　难道不是同一套？

　　见卡卡西面色凝重地看着正在演练的众人，旗木源好奇地问道：“银时，怎么了？”

　　“源大叔，你们练的刀法就是这样吗？”

　　旗木源脸色一红，说道：“这是旗木一族的家传刀法，跟银时你的比起来自然是差远了。”

　　卡卡西闻言更加疑惑。

　　这剧情不对啊，怎么自家的祖传刀法变成这个样子了？

　　虽然有几分相似，但是威力上差的太多了。

　　旗木定原本正在练习刀法，看到花月跑到了那陌生男子的身旁，更是一副关心的模样，气便不打一处来，如今和人居然还对旗木刀法一副不屑的样子，旗木定心中更气。

　　旗木定当时并没有去迎战水魔一族，所以对卡卡西的实力并不了解。

　　现在在旗木定看来，卡卡西不过是一个长得好看的草包而已，就这样，也敢嘲讽旗木刀法？

　　简直不能忍！

　　所以，旗木定直接站了出来，说道：“那边的小子，你是在看不起我们的旗木刀法吗？”

　　卡卡西一愣，怎么也没有想到会有这样的愣头青跑出来。

　　刚刚自己说的话应该是没有这个意思吧？

　　旗木源闻言也是有些生气，说道：“阿定，你做什么？银时没有这个意思。”

　　“源大人，刚刚这小子就是这个意思，银时是吧？我旗木定现在向你邀战！”

　　卡卡西面色怪异，这小子还真是颇为有趣。

　　“你不说话，我就当你是同意了，接招吧！”

　　旗木定说着，挥舞着手中的木刀朝卡卡西砍去。

　　“阿定！你做什么啊！”花月见状连忙将旗木定的木刀挑开。

　　“银时大哥还有伤在身呢，不准你胡来！”花月气鼓鼓地说道。

　　旗木定见状更生气了。

　　“花月，怎么你也护着这个小子，我这是在教他做人！”

　　旗木定说着，看向了卡卡西，说道：“小子，有本事过来跟我单挑，躲在那里算什么本事！”

　　卡卡西轻笑一声，说道：“好吧，如你所愿。”

　　“银时大哥，你别理阿定，他胡闹而已。”花月连忙说道。

　　“没事，一瞬间的事情而已。”

　　“小子！你说什么！居然敢看不起我！”旗木定大怒，再次攻向了卡卡西。

　　卡卡西也不生气，脚下一动出现在了花月的身旁，说道：“木刀借我用一下。”

　　还没等花月反应过来，手中的木刀已经不见了。

　　花月一惊，暗道：“好快！”

　　旗木定只觉得眼前一花，随即一把木刀就架在了他的脖子上。

　　“服气吗？”卡卡西笑道。

　　旗木定咽了咽口水，点了点头。

　　卡卡西见状收回了木刀，花月大叫道：“银时大哥，你好厉害！”

　　其余众人见状都纷纷向卡卡西投以崇拜的目光。

　　能够这般秒杀旗木定的，在场没有一个人能够做到。

　　卡卡西已经证明了自己的实力。

　　旗木源这时候站出来说道：“各位，这位银时也是我们旗木一族的族人，之前流落在外，如今正式回归。今天，银时将会教导大家刀术！”

　　众人闻言都是大喜，刚刚那昙花一现般的恐怖刀法，大家都是眼馋不已。

　　连旗木定也是一脸的兴奋。

　　这个时代，崇拜的，是强者！

　　卡卡西笑了笑，说道：“各位，银时初来乍到，能够教导各位很荣幸，接下来，会为大家演示一遍刀法，大家看好。”

　　众人闻言，纷纷目不转睛地看着卡卡西。

　　卡卡西见状也没有再磨蹭，握紧了手中的长刀，开始舞动。

　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突！

　　每一招每一式，卡卡西都认真地演示着，就好像回到了少年时，在旗木家宅中练习刀法一样。

　　刀停，人立。

　　卡卡西猛然想起旗木刀谱中的开篇第一句话。

　　战国时期，旗木一族得神秘强者传旗木刀法！


第三百二十八章 再遇柱间

　　随着卡卡西的演示结束，旗木一族的众人早已经目瞪口呆。

　　这是旗木刀法吗？

　　是，又不是。

　　似是而非，但是却威力绝伦。

　　旗木源的双手颤抖不已，当然，是因为激动。

　　如果旗木一族的人都能有这般强大的刀法，那么，旗木一族该是如何强大？

　　卡卡西却沉默不语，心中已然被疑惑填满。

　　自己的出现，是必然还是偶然？

　　或许，时空早已改变？

　　但是，证据呢？

　　卡卡西摇了摇头，想起了当初木叶崩溃计划之时，初代火影说的那句话。

　　是你？

　　所以……

　　卡卡西感觉脑袋里一团浆糊，仿佛出现了一种蛇咬尾的感觉。

　　哪里才是开始？

　　哪里又是改变？

　　就在卡卡西思考的时候，花月大叫道：“银时大哥，你好厉害！”

　　卡卡西惊醒，随即将这些问题暂且压下。

　　旗木定说道：“银时兄弟，我为刚刚的事情向你道歉！”

　　卡卡西摆了摆手，说道：“不用。我理解你的心情。”

　　接下里的事情就变得简单了，卡卡西将旗木刀法的一招一式都教给了这些人，当然，奥义这种东西，现在教给他们也不会。

　　所以，只得暂时放下。

　　时间就这样一点点过去。

　　七天之后，卡卡西的伤势已经复原，绷带全部拆掉，露出了完美的身材。

　　“伤势总算好了，绑着这么多绷带可不好受啊。”

　　就在这个时候，门砰的一声开了。

　　花月兴高采烈地说道：“银时大哥，我们要去狩猎了，要不要一起去啊？”

　　瞬间，气氛变得有些凝重。

　　卡卡西赤裸着上半身，而花月就这么直勾勾地看着。

　　等花月反应过来，连忙遮住了自己的眼睛，说道：“对不起对不起，我不知道银时大哥在换衣服。”

　　卡卡西笑了笑，这个小姑娘还真是害羞。

　　“没事，我已经穿好了。”

　　卡卡西说着，将上衣瞬间穿在了身上。

　　花月见状松了口气，说道：“银时大哥，你的伤好了吗？”

　　“嗯，好的差不多了。”

　　“好快，那么重的伤势，居然这么快就好了，银时大哥果然厉害。”花月崇拜地说道。

　　卡卡西笑了笑，问道：“对了，你刚刚说的狩猎是什么？”

　　“是这样的，族里的食物已经不多了，所以今天我们要去隔壁的森林里猎杀野兽，这样在接下来的一个月里，我们才能有足够的食物。”

　　“原来如此。”

　　“银时大哥，要一起去吗？”花月期待地问道。

　　“好啊。”卡卡西爽快地答应道。

　　反正闲着没事，去活动一下筋骨也不错。而且最近卡卡西也吃了不少的白食，做点奉献还是要的。

　　当然，凭借传授刀法这一点，族里也不会有人说卡卡西的不是。

　　“太好了！走吧！”花月拉着卡卡西的手便跑了出去。

　　卡卡西一愣，也没有反抗。

　　这个小姑娘好像……

　　卡卡西心中暗叹了口气。

　　花月拉着卡卡西来到了之前练刀的空地上，此时众人已经集结完毕。

　　旗木源看卡卡西过来，说道：“银时，你来的正好，跟我们一起去狩猎吧。”

　　“源大人，我刚刚已经跟银时大哥说了，他也已经同意了。”

　　“哦？”旗木源意味深长地看向了花月正拉着卡卡西的手。

　　花月此时也注意到了这一点，连忙将手松开，脸色微红。

　　旗木定见状眼神一暗，却也没有表现出什么，只是心中有些苦涩。

　　“源大叔，我们现在就出发吗？”卡卡西说道。

　　“是！留下一部分人照看驻地，剩下的都去狩猎。”旗木源解释道。

　　于是，数十名旗木一族的忍者纷纷带好装备，潜入了森林之中。

　　数十人分成了十几个小队，每个队伍三人。

　　花月很自然地跟在了卡卡西旁边，而队伍的另外一人，就是旗木定。

　　三人在密闭的森林中穿行，不一会便看见了一头野猪。

　　“银时大哥，你看，那里有一头大野猪，看上去有几百斤！足够我们吃好久了。”花月兴奋地叫道。

　　卡卡西点了点头，捡起了一块石头，眼睛一眯，随即石头脱手而出！

　　砰！

　　一声脆响，石头笔直地射入了野猪的眼睛，穿过了头颅，钉在了后面的树干上。

　　花月和旗木定目瞪口呆。

　　“好……好厉害。”旗木定震惊道。

　　常年的狩猎，旗木定很清楚，这一只野猪的防御力有多强。

　　普通的刀砍在野猪的身上，都只能留下一条白印子，而眼睛则是野猪最为薄弱的一点。

　　这么远的距离，凭借拇指大小的石头，贯穿了野猪的头颅，这种力度和判断力，实在是惊人。

　　“银时大哥好厉害！”

　　卡卡西笑了笑，说道：“没什么，只是一些小技巧而已。”

　　“真的吗？我也要学！”花月目光灼灼地看着卡卡西。

　　“没问题，不过我们还是先把这野猪带回去吧。”卡卡西说道。

　　“嗯嗯！”花月点头应道。

　　几百斤的野猪，最后都落在了旗木定的身上。

　　理由，很简单啊。

　　花月作为妹纸，忍心让她背着几百斤的野猪吗？

　　卡卡西？猎物是他打下来的，你好意思让他背吗？

　　所以，旗木定就充当起了苦力。

　　走在回去的路上，卡卡西的耳朵动了动，停了下来。

　　“怎么了？银时大哥？”花月好奇地问道。

　　“你们先回去，我有点事情要办。”

　　卡卡西说完，一个瞬身消失了。

　　“诶！”花月还想说什么，但是卡卡西的身影已经消失不见了。

　　“银时大哥这是要干嘛去？”花月好奇道。

　　旗木定说道：“不知道，应该是有什么重要的事情吧，我们先走吧，这里可不安全。”

　　“嗯。”

　　花月虽然疑惑，但是也没有在这里多留。

　　这里可不是旗木一族的地盘。

　　卡卡西在树间飞跃，随即停在了一个地方。

　　不远处，十名忍者正在围攻一大一小两名忍者。

　　“柱间，抓紧机会赶紧跑，对面可是有十个敌人啊。”

　　“山吹大叔，开什么玩笑，我怎么可能会让你一个人待在这里。”柱间冷声道。

　　千手山吹说道：“柱间，现在可不是意气用事的时候，你是千手一族未来的希望，绝对不能能死在这里。”

　　“山吹大叔，放心好了，就这十个人，我还不放在眼里。”

　　对面领头的刀疤大汉闻言大怒，说道：“小鬼！你说什么？都说千手一族的人爱说大话，现在看来果然如此。就凭你们两个废物，还想跑？笑话！”

　　柱间闻言嘴角微微翘起，说道：“废话真多，正好让你们试一试，我最近刚刚觉醒的血继。木遁！扦插之术！”

　　只见柱间双手合十，随即无数的枝干从地里冒出。

　　“这是什么鬼东西！！”刀疤大汉大惊，但是下一秒，他就再也无法发出声响了。

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵阵惨叫，十名忍者在一瞬间便被那些枝干刺死。

　　鲜血满地。

　　刚刚还在叫嚣的刀疤大汉身上更是插着七八根枝干。

　　千手山吹见状目瞪口呆。

　　“这……难道就是传说中的木遁？柱间，你什么时候觉醒的？”

　　千手山吹惊喜不已，他太清楚这个血继对千手一族来说意味着什么了。

　　柱间憨笑一声，说道：“就前天，还不是很熟练，嘿嘿。”


第三百二十九章 湿骨林

　　此时的柱间不过十岁，就已经觉醒了木遁，将来的前途不可限量。

　　至少，在千手山吹的心中是这么想的。

　　要知道，千手一族的木遁血迹，可是比宇智波一族万花筒写轮眼还要难觉醒的东西。

　　甚至让千手一族的人都快以为这是一个传说了。

　　但是没有想到的是，在一个十岁的孩子身上出现了。

　　这不得让千手山吹感觉像是一场梦一样。

　　柱间的脸上带着笑容，但是心中却在思量着另外一个问题。

　　原本柱间就觉得自己的体内似乎有一种东西就要破土而出了，但是一直就是不出来，似乎是少了一个契机。

　　而在跟随卡卡西修行了精神力之后，这种感觉就越发清晰了。

　　直到前天，那最后一层窗户纸猛然被捅开，木遁随之觉醒。

　　那种恐怖的生命力让柱间为之震撼。

　　一旁观看的卡卡西此时也面露惊容。

　　木遁！唯一一个能够跟写轮眼分庭抗礼的血继。

　　没想到此时的柱间就已经开启了，果然不愧是未来的忍界之神。

　　“太好了，柱间，开启了血继，你能够获得湿骨林蛞蝓大人认可的可能性就越大了。”千手山吹兴奋地说道。

　　卡卡西闻言神情一肃，湿骨林？

　　两人竟是要前往湿骨林？

　　“嗯，山吹大叔，我有信心，一定能够获取蛞蝓大人的认可，从而为我千手一族博取蛞蝓大人的帮助。”柱间坚定地说道。

　　“事不宜迟，我们赶紧出发吧！”千手山吹说道。

　　“嗯！”柱间点了点头说道。

　　随即两人认准了某处，飞奔而去。

　　卡卡西嘴角露出了一丝笑意，说道：“有意思，湿骨林吗？向往已久啊。”

　　卡卡西说着，脚下一动，同样跟在了两人的身后。

　　凭借卡卡西的身手，两人根本无法发现。

　　话说柱间为什么会跟千手山吹去湿骨林，这话还得从卡卡西跟千手佛间，宇智波田岛一战说起。

　　卡卡西使用的龙地洞仙术让千手佛间有了一种熟悉的感觉。

　　千手佛间在回去之后想了好几天，终于知道这种熟悉的感觉是从哪里来的了。

　　湿骨林！

　　千手佛间曾经在某一次意外进入了湿骨林的领地，见到了蛞蝓仙人，但是却没有得到蛞蝓仙人的认同。

　　而千手佛间在卡卡西身上感受到的气息就跟蛞蝓仙人有几分相似。

　　经此一事，千手佛间重新想起了蛞蝓仙人这回事，所以便将还在面壁的柱间叫出来，让他跟千手山吹一起去湿骨林，找蛞蝓仙人。

　　一种强大的通灵兽，还有那种奇怪的忍术，千手佛间都希望可能得到。

　　至于为什么拍柱间和山吹去，原因很简单。

　　山吹曾经跟千手佛间一起去过，认识路，而柱间是此时在家族中最为出色的天才。

　　千手佛间认为，柱间一定可以获得蛞蝓仙人的认可。

　　因此，才有了如今这一幕。

　　而兴致冲冲地前往湿骨林的两人，怎么也没有想到，在他们的后面，还吊着一个小尾巴。

　　夜色渐浓，柱间和山吹也终于停下了脚步。

　　“山吹大叔，怎么停下来了？难道到了吗？”柱间疑惑地说道，随即四处看了看，却没有看到任何东西，这只是一片山谷而已，什么都没有。

　　山吹笑道：“柱间，蛞蝓大人属于通灵兽，有自己的独特的通灵界，名为湿骨林。这个地方虽然与我们所在的空间接壤，但是也被封印阻隔，在没有通灵契约的情况下，想要进去，可是很麻烦的。”

　　“你是说，这里就是入口？只是我们看不见对吗？”

　　“没错。”

　　“那要怎么做？”

　　“呵呵，无妨，我曾经和族长来过这里，知道这湿骨林的入口应该怎么进去。”

　　山吹说着，双手结印，轻喝一声：“开！”

　　之间一道无形的波纹四处逸散，随即在两人的前方，出现了一个一人大小的门。

　　“这就是湿骨林的入口吗？果然隐蔽。”柱间感叹道。

　　“柱间，赶紧进去吧。”山吹说道。

　　“嗯？山吹大叔不跟我一起进去吗？”柱间好奇道。

　　“不了，族里还有一些事情需要我处理，我不能离开太久，而且不论你是成功还是失败，到时候蛞蝓大人都会将你直接传送到千手一族的驻地，所以，不用担心。”

　　“原来是这样，那就辛苦山吹大叔了。”

　　“这有什么辛苦的，柱间，记住，一定要成功，这或许关系到千手一族的未来。”

　　柱间重重地点了点头，随即一头扎了进去。

　　空间之门慢慢淡去，最终消失。

　　千手山吹叹了口气，说道：“柱间，一定要成功啊。”

　　山吹并没有继续停留，而是直接离开了原地，返回了千手一族的驻地。

　　然而他不知道的是，有一双眼睛看着他的一举一动。

　　大树之后，卡卡西露出了那猩红的写轮眼，暗道：“有意思，没想到此时的湿骨林还没有成为千手一族的通灵界。”

　　卡卡西打定算盘，决定还是前往湿骨林一趟。

　　湿骨林的仙术如今是卡卡西唯一缺少的一门仙术，如果能够得到的话，仙术融合就可以正式尝试了。

　　想到这里，卡卡西便走到了刚刚两人站立的位置。

　　双手同样结印，如果此时千手山吹在这里的话就会发现，卡卡西结的印跟刚刚他的一模一样！

　　卡卡西一声轻喝：“开！”

　　随即，同样的空间之门出现在了卡卡西的面前。

　　“很浓郁的自然气息，应该没有错了。”

　　卡卡西轻声呢喃了一句，随即跨了进去。

　　一阵天旋地转，卡卡西便出现在一个阴暗潮湿的地方。

　　四处打量了一番，卡卡西发现了不远处昏迷的柱间。

　　“这小子想必是没有承受着空间转变的晕眩感，直接晕了过去吧。”

　　卡卡西轻笑一声，随即四处打量了一番。

　　这里看上去像是一个阴暗潮湿的山谷，温度不高，只有十几度的模样。

　　光线严重不足，可见度不高。

　　四处有着类似白骨的柱石，上面沾着黏糊糊的溶液。

　　“这就是湿骨林吗？看上去果然很符合这个名字啊。”

　　卡卡西四处看了看，决定还是先将柱间这小子叫醒。

　　将柱间扶了起来，轻轻一拍。

　　“哎呦，好痛，谁啊！”

　　柱间发出一声惨叫，立马就清醒了过来。

　　映入眼帘的，是一张熟悉的面孔。

　　柱间原本有些恼怒的表情，瞬间变得喜悦无比。

　　“银时老师？你怎么会在这里？”

　　“这句话应该我问你才对，你怎么会来湿骨林？”卡卡西假装疑惑地问道。

　　“银时老师也知道湿骨林？”柱间惊讶道。

　　“当然知道，不知道的话，我又怎么会出现在这里？”卡卡西笑道。


第三百三十章 蛞蝓仙人

　　“那银时老师也是来找蛞蝓仙人的吗？”柱间问道。

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，这确实是我的目的。”

　　“啊？那岂不是惨了，我也是来找蛞蝓仙人，希望可能得到她的认同的，银时老师也来的话，我岂不是没有希望了。”柱间说着，半蹲在地上，整个人都充满了低气压。

　　卡卡西捂脸，这家伙这真是容易消沉啊。

　　“柱间，你想太多了，我有通灵兽。”卡卡西无奈解释道。

　　“啊咧？真的吗？”柱间闻言又瞬间兴奋了起来。

　　“嗯，我找蛞蝓仙人是有别的事情。”

　　“那真是太好了，对了，银时老师，你的通灵兽是什么？”柱间好奇地问道。

　　“这可是秘密哦。”卡卡西笑道。

　　卡卡西也不知道此时自己的通灵之术还能不能用，毕竟这是在过去的时空中，通灵兽能够通过时间的洪流过来吗？

　　卡卡西不知道，也不想去尝试，万一出了岔子，恐怕通灵兽都要歇菜了。

　　“这样啊。”柱间有些失望。

　　随即，柱间又说道：“对了，银时老师，上次父亲的事情，我向你道歉，我也没有想到会变成那个样子。”

　　看着柱间那张写满了歉意的脸，卡卡西摇了摇头，说道：“无妨，我并没有放在心上，我们还是一起去找蛞蝓仙人吧。”

　　“嗯！”柱间欣喜地应道。

　　阴暗潮湿的湿骨林，两人一路走来，都觉得有些不适应。

　　卡卡西原本也想找纲手获取湿骨林的仙法，但是问过纲手之后才知道，湿骨林的仙法只有蛞蝓仙人才知道，分裂出来的蛞蝓对这一仙术并不知晓。

　　而蛞蝓仙人已经沉睡了几十年都没有苏醒了。

　　这里需要解释一下，湿骨林只有一只蛞蝓，那就是蛞蝓仙人，但是蛞蝓具有强大的分裂能力，纲手召唤出去的，只是蛞蝓仙人的一部分。

　　而蛞蝓仙人的本体却是处于沉睡的状态。

　　纲手原本对仙术也有兴趣，但是因为这一点，无法学习，只能根据过往的资料和自己对医疗忍术的研究，开发出了不同于仙术的百豪之术。

　　卡卡西得知此事的时候，也只能无奈放弃。

　　而穿越了错误的时间之后，尤其是在融合仙术失败之后，湿骨林的仙术再次被卡卡西列入了目标之中。

　　如今卡卡西便是想借助柱间的力量，得到这湿骨林的仙术。

　　这时候的蛞蝓仙人，总不至于还在沉睡吧。如果这时候都沉睡了，那柱间的仙术总不能是自己生出来的吧？

　　两人走了一段路，柱间开口道：“银时老师，怎么走了半天都没有看见蛞蝓大人，这里也太大了吧。”

　　“别急，我看看。”卡卡西也觉得这么一直走不是个办法，更何况这里有这么多的分岔路。

　　太浪费时间了。

　　卡卡西这般想着，解开了龙地洞仙术的咒印，瞬间，紫色的眼影再次爬上卡卡西的脸庞。

　　柱间一惊，心中暗道：“又出现了，父亲大人说这是仙术，不知道是不是湿骨林的仙术。”

　　卡卡西猛地睁开眼睛，瞬间找到了蛞蝓仙人的所在。

　　“找到了！”

　　此时，正端坐在一张巨大椅子上的蛞蝓仙人，其头上的两根触角微微一动，轻声低语道：“有人类又进来了吗？不会又是千手一族的那个小鬼吧？不对，为什么有臭蛇和蛤蟆的味道，而且还是在同一个人的身上，真是古怪啊。”

　　蛞蝓仙人有些疑惑，但是也懒得动，她已经感觉到了，那两人正朝着她走来。

　　“柱间，找到了，我们过去吧。”卡卡西褪去了仙人模式，低声说道。

　　“是！银时老师。”

　　柱间应道，同时心中暗道：“看来这个诡异的仙术还有着增强感知的能力，真是神奇。”

　　卡卡西可不知道此时柱间有这么多的想法，两人一起向前走了十分钟左右，便看到了一个巨大的溶洞。

　　“这里就是蛞蝓仙人所在吗？”柱间好奇道。

　　“应该没错了，我们进去吧。”卡卡西说道。

　　“嗯。”

　　进了溶洞，视野变得清晰了不少，不过温度同样不高。

　　溶洞的四周布满了蛞蝓，那白色的个体，背部是蓝色的竖状条纹。

　　仔细一看，满满的都是蛞蝓，看上去密密麻麻，密集恐惧者慎入。

　　而在溶洞的正中间，巨大体型的蛞蝓仙人正坐在巨大的石座之上，那体型，跟卡卡西见到的蛤蟆仙人差不多大。

　　“这应该就是蛞蝓仙人了吧？”卡卡西心中暗道。

　　“好大的鼻涕虫。”柱间震惊道。

　　卡卡西轻轻地拍了拍柱间的脑袋，说道：“别乱说话，那是蛞蝓仙人。”

　　柱间猛地反应过来，说道：“抱歉抱歉。”

　　这时候蛞蝓仙人动了动，说道：“两个年轻人，你们怎么会来到这里。”

　　柱间这时候说道：“蛞蝓大人，我是千手佛间的儿子，我父亲让我来这里接受你的考验，希望能够赢取蛞蝓一族相助。”

　　蛞蝓仙人闻言思量了片刻之后说道：“哦，是当初的那个小鬼啊，似乎是有跟他说过这件事情，你很不错，是可以成为蛞蝓一族契约者的人，拿去吧。”

　　蛞蝓仙人说着，从嘴巴里吐出了一个通灵卷轴，落在了柱间的面前。

　　柱间一脸懵逼，这就可以了？这也太简单了吧？父亲说好的考验在哪里？

　　这通灵卷轴该不会是假的吧？

　　“蛞蝓大人？这就可以了？”柱间难以置信地问道。

　　“嗯，你用鲜血在卷轴上写上自己的名字就可以了。”蛞蝓仙人说道。

　　柱间还处在懵逼的状态，卡卡西笑道：“还不赶紧签订契约？你来这里的目的不就是这个？”

　　“哦哦，好，马上。”

　　柱间咬破了手指，鲜血瞬间溢了出来，手指在通灵卷轴上一阵飞舞，将自己的名字写了上去，最后盖上了手印便大功告成了。

　　“好了！”柱间说道。

　　“柱间是吗？希望你能将蛞蝓一族的名声响彻整个忍界。”蛞蝓仙人低声说道。

　　柱间点了点头，说道：“多谢蛞蝓大人的信任，我千手柱间，绝对会将蛞蝓一族之名贯彻整个忍界！”


第三百三十一章 龙脉，仙术，石盒石板！

　　“你能做到这一点也就算不辜负我将这通灵卷轴交给你了。好了，你先回去吧，三年之后再过来，我会教给你一些有趣的东西。”蛞蝓仙人再次说道。

　　“是，蛞蝓大人！”柱间欣喜地说道。

　　这时候，蛞蝓仙人将目光放在了卡卡西的身上。

　　“你是谁？为什么身上有臭蛇和蛤蟆的气息。”蛞蝓仙人疑惑地问道。

　　卡卡西一愣，随即便明白了过来，大概是自己身上妙木山仙术和龙地洞仙术的气息让这位蛞蝓仙人发现了。

　　也难怪，同为三大圣地的领袖，蛞蝓仙人对其他两个圣地的气息敏感也是十分正常的事情。

　　而柱间闻言也是好奇地看向了卡卡西。

　　蛤蟆和臭蛇？那是什么？

　　“蛞蝓大人果然厉害，一眼就看出了我身上所具有的气息。”

　　蛞蝓仙人的脸看不出表情，只是看向了柱间，说道：“千手柱间，你可以离开这里了。”

　　柱间一愣，明白接下来的谈话不是自己可以听的，于是应了声是，便对卡卡西说道：“银时老师，我们还有机会再见吗？”

　　卡卡西笑道：“会有的。”

　　柱间闻言一喜，说道：“那我一定会等银时老师过来找我的！”

　　“嗯。记住我们共同的那个梦想。”

　　柱间先是一愣，随即笑道：“嗯！我一定会实现，那个名叫木叶的梦想！”

　　“去吧。”

　　柱间闻言，屁颠屁颠地说道。

　　蛞蝓仙人让柱间三年之后再来，别人不知道是什么事情，但是卡卡西却知道。

　　必定是让柱间前来学习仙术的。

　　柱间虽然天赋异禀，但是此时也不过才十岁，距离修行仙术的条件还差了一点。

　　而三年之后，柱间十三岁，想必便能达到这个条件了。

　　见柱间离开，卡卡西的目光重新锁定在了蛞蝓仙人身上。

　　而蛞蝓仙人的目光同样凝聚在卡卡西的身上。

　　沉默了片刻之后，蛞蝓仙人低声道：“人类，你不是这个时空的人吧？来自未来吗？”

　　卡卡西一愣，自从他穿越时间之后，还没有一个存在能识破自己的身份，没想到，如今在这蛞蝓仙人的身上竟不到片刻就被揭露。

　　看卡卡西的表情，蛞蝓仙人笑道：“看样子我是猜对了。”

　　“蛞蝓大人果然厉害，一眼就看穿了我的来历。”

　　“谈不上看穿，只是如今妙木山和龙地洞的传人还没有出世，而你的身上却有着这两大圣地的仙术，这一点就透着诡异。我虽然不能像蛤蟆丸那样预言未来，但是也能多多少少看出一点时间的轨迹，你的身上，有着不属于这个时代的印记。”

　　卡卡西恍然，原来如此。

　　话是这么说，但是也就只有三大圣地的仙人才能看出这一点来吧。

　　他们三人如果动手的话，恐怕也是石破天惊的存在。

　　“那么，人类，你穿越时空，来到这里的目的是什么？”

　　蛞蝓仙人的语气很温和，就好像是她的外表一样，人畜无害。

　　卡卡西思量片刻，说道：“蛞蝓仙人，我来自来自未来，这次来到这个时空，完全是一次意外，我在等待龙脉的恢复，让我回去。”

　　“龙脉吗？也对，只有它还具备着时间穿越之力。”蛞蝓仙人喃喃道。

　　见蛞蝓仙人对龙脉似乎知道些什么，卡卡西有些好奇地问道：“蛞蝓仙人，龙脉是什么？为什么会具备时空穿越的能力？”

　　“龙脉吗？那原本是六道仙人制作出来的失败品，但是没想到，似乎并不算失败。”蛞蝓仙人笑道。

　　“失败品？”卡卡西更疑惑了。

　　“当初六道仙人想创造一个穿越时空的东西回到过去改变自己母亲的悲剧，但是很遗憾，当时他失败了，留下了龙脉这股能量。龙脉确实可以穿越时空，但是却无法穿越到六道仙人想要的那个时间，隐隐有一股力量阻止着他，哪怕是六道仙人也无能为力。”

　　卡卡西一愣，没想到这龙脉还是六道仙人的产物。

　　“人类，龙脉的穿梭并非是任何人都可以经历的，它需要的是世界意志的认可。”

　　“世界意志？”

　　“世界意志不会去干涉世界的发展，但是如果有人想要通过穿越时间这种非常手段去改变已经发生的事情，而且改变之后会有巨大的影响，世界意志便会阻止。而六道仙人当初想做的事情，便是被世界意志所不容许的，所以，他失败了。”

　　卡卡西恍然，如果六道仙人阻止了辉夜姬，那么忍者的世界都会不复存在，这样巨大的变动，确实不是世界意志可以允许的改变。

　　卡卡西闻言也稍微放心，毕竟自己的存在原本就是不应该的，但是现在想来，只要自己不作死，应该不会有什么问题。

　　“那么，现在告诉你，来到这里的目的是什么？是否是为了湿骨林的仙术？”蛞蝓仙人说道。

　　卡卡西点了点头，也没有否认，毕竟这就是他此行的目的。

　　“拥有妙木山和龙地洞仙术的你，还需要湿骨林的仙术，莫非你……”蛞蝓仙人欲言又止。

　　卡卡西一愣，难道这蛞蝓仙人知道什么？

　　“蛞蝓大人，我想融合三大仙术，看看会有什么样的效果。”卡卡西说道。

　　蛞蝓仙人闻言笑道：“人类，你很有魄力，三大仙术都狂野不已，你居然会想将这三种仙术融合在一起，真是异想天开。”

　　“难道不可以吗？”卡卡西有些失落地说道。

　　“可以，但是只有一个人做到过！”蛞蝓仙人说道。

　　“谁？”

　　“六道仙人！”

　　卡卡西一愣，莫非六道仙术真的跟三大仙术有关。

　　“人类，我很欣赏你的魄力，湿骨林的仙术我愿意给你，我很好奇，你会不会成为第二个六道！”

　　卡卡西闻言大喜，连忙说道：“多谢蛞蝓仙人。”

　　“不用，我只是好奇而已。咦……”

　　蛞蝓仙人正说着，忽然发出了一声轻咦。

　　“怎么了？蛞蝓大人？”卡卡西疑惑道。

　　“人类，你的身上似乎还有一些有趣的东西。”蛞蝓仙人说道。

　　“什么？”

　　“将你身后的那两个封印卷轴打开吧。”

　　卡卡西闻言伸手一摸，便将两个封印卷轴拿了出来。

　　“这是……”

　　卡卡西惊讶不已，这两个卷轴中的东西不是别的，一个是之前止水交给自己的，当初龙崎山一在神秘山洞中取得的无字天书石板，而另一个则是美子阿姨交给卡卡西的神秘石盒。

　　这两样东西卡卡西一直都找不到突破口，所以只能将其放在封印卷轴中。

　　卡卡西解开了上面的封印，瞬间石板和石盒同样出现在眼前，古朴的气息依旧丝毫未减。

　　蛞蝓仙人看着那两样东西，眼神中有一丝怀念。

　　“人类，真是不得不说你的运气好的过分，又或者是这冥冥之中自有安排吧。”蛞蝓仙人的声音缥缈不定，一时间好像成了云端上的生物一样。

　　“蛞蝓大人，这两样是什么东西？我拿到也有一些时日了，但是却一直没有办法了解其中的奥秘。”

　　“有一天你会知道的，好好保管它们，这一天，不会太远的。”蛞蝓仙人并没有发生回答卡卡西的问题，反而是打了个哑谜。

　　卡卡西无奈，蛞蝓仙人不说，他也没有办法。

　　似乎这些圣地里的仙人，都喜欢说一半。

　　就好像是上次的蛤蟆仙人一样，留下了莫名其妙的预言，又不说清楚。

　　想到这里，卡卡西忽然一愣。

　　预言？

　　“银白色的赤瞳少年，世间的旅人，收下宿命的双子，命运的车轮开始改变转动，归途何处，尽在少年的手中。”

　　宿命的双子？

　　卡卡西猛然愣住，原本他以为是鸣人和佐助，但是如今，上一任的阿修罗和因陀罗似乎也成为了自己的弟子，那么到底是谁？

　　命运的车轮开始转动是指自己的龙脉穿越吗？

　　那么，什么是归途？

　　卡卡西忽然觉得自己的脑子里塞满了东西，但是却理不出一个头绪出来。

　　这时候蛞蝓仙人说道：“人类，路在前方，用心去走吧。”

　　蛞蝓仙人说着，再次从口中吐出了一个卷轴，不过比起之前给柱间的那个，这个明显要小上不少。

　　“人类，这是湿骨林的仙术，收好它。”

　　卡卡西接过，没有立即看，而是放入了怀中。

　　“多谢蛞蝓大人。”

　　“不用，去吧。”

　　卡卡西闻言转身离开，巨大的溶洞中再次只剩下蛞蝓仙人。

　　“呵呵，真是让人期待啊，未来吗？”


第三百三十二章 花月的心思

　　卡卡西没有在湿骨林多留，便直接离开了。

　　湿骨林仙术这么容易就得到了，让卡卡西有些惊讶。那蛞蝓仙人似乎是知道一些什么，但是却没有告诉卡卡西。

　　卡卡西也没有在意，这等人物，很多事情藏着掖着是在正常不过的事情。

　　总之，仙术到手，这一点就足够了。

　　卡卡西也不担心蛞蝓仙人会拿假货给自己，以一个仙人的骄傲，不至于会做这些龌龊的事情。

　　三大仙术全部到手，剩下的，就是融合的问题了。

　　不过在此之前，卡卡西还想要先将这湿骨林的仙术学会才行。

　　哪怕是有前两大仙术作为基础，湿骨林的仙术也不是那么容易就能学会的。

　　三大仙术的威力，总体来说不相上下，只是各有偏差而已。

　　妙木山仙术偏身体增幅，龙地洞偏精神增幅，而湿骨林的仙术却是两者平衡。

　　比起妙木山和龙地洞，湿骨林的仙术要显得更加温和一些。

　　卡卡西出了湿骨林，便回到了旗木一族的驻地。

　　夜深了，卡卡西也没有惊扰其他人，而是直接回到了自己的房间。

　　房门一开，卡卡西不由得一愣。

　　房中有人！

　　只见花月趴在桌子上，一副熟睡的模样。

　　房门一响，花月似有所感，慢慢地睁开了眼睛。

　　当花月看清是卡卡西的时候，猛地站了起来，说道：“银时大哥，你回来了啊？我还以为你去哪里了。”

　　“你在等我？”卡卡西说道。

　　花月脸色一红，轻轻地点了点头。

　　“有事吗？”卡卡西说道。

　　花月猛地摇了摇头，说道：“没事，只是有些担心，本来想等你回来的，但是没想到自己给睡着了。”

　　花月说着颇为苦恼地拍了拍自己的脑袋，似乎对刚刚睡着的事情十分懊悔。

　　卡卡西笑道：“没事，放心吧，这么晚了，赶紧回去睡吧。”

　　“嗯。”

　　花月轻声应了一句，走到了门口，随即忽然停了下来说道：“银时大哥，你真的有一天会离开这里吗？”

　　卡卡西叹了口气，说道：“嗯，最多半年，我还有我没有做完的事情。”

　　花月闻言眼神一暗，说道：“我明白了，我先走了，银时大哥早点睡。”

　　看着花月离开，卡卡西摇了摇头，轻声道：“真是个傻丫头。”

　　对于花月的那点小心思，卡卡西又怎么会不知道。

　　但是这里是什么地方，卡卡西注定是不会在这里停留的。

　　花月从某种意义上来说，是他的祖宗。这种神剧情，显然是不可能上演的。

　　和自己的祖宗生下孩子？然后再繁衍出自己？

　　苍了天，这个逻辑想想就可怕。

　　想想就很刺激的事情，还是别做的。

　　卡卡西关了灯，盘坐在床上。

　　花月一脸失落地离开了卡卡西的房间之后，却遇到了另外一个人。

　　“源大人？”花月惊讶地看着眼前出现的人。

　　“花月，银时回来了吗？”

　　“嗯，银时大哥刚刚回来。”花月回答道。

　　“那就好，花月，你对银时是不是……”

　　花月闻言脸色更红了，说道：“源大人，你在想什么呢。我对银时大哥只是崇拜而已。”

　　“呵呵，真的是这样吗？花月，我从小看着你长大，你的那点小心思我还能看不出来吗？对于其他的族人，你虽然同样关心，但是却达不到对银时的那种程度。或许你自己都不知道，你看向银时的眼神，带着光。”

　　旗木源一脸的笑意。

　　虽然花月不是旗木源的孩子，但是旗木源也将其当成是自己的孩子一样抚养。

　　这个乱世，死的人太多了。而花月的父母当年也是旗木源的队友。

　　花月闻言有些羞涩地低下了头，算是默认了。

　　旗木源见状心中明了，微微地叹了口气，说道：“花月，我承认，银时很优秀，但是他不属于这里，迟早要离开，所以……”

　　“源大人，我明白你的意思。银时大哥他一定有更为重大的使命要完成，我能看得出来。我不会陷得太深的。”

　　看着花月那张坚定又有些无助的脸，旗木源只能淡淡地叹了口气。

　　这种事情，他也没有丝毫办法。

　　旗木源拍了拍花月的肩膀，说道：“你明白就好，早点休息吧。”

　　“嗯，谢谢你，源大人。”

　　花月说着，便走回了自己的房间。

　　旗木源叹道：“希望花月是真的能够看开吧。”

　　看开了，是放下，看不开，就是徒添悲剧了。

　　花月躺在床上，脸色并不好看。

　　脑海中都是过往的画面。

　　第一次见到的卡卡西，背负重伤，一副柔弱的模样。那英俊的面容让花月忍不住脸红。

　　随即在归来的族人口中得知，这样一个看起来清瘦的人，居然一招就击退了气势汹汹的水魔一族。

　　看着在床榻上安静的卡卡西，花月一时间有了种崇拜的情绪。

　　这样的人，到底是什么样的存在？

　　在练武广场上，那个人露出了惊鸿一面，仅仅一招就击败了族中年轻一辈中的最强者，旗木定。

　　随后一套旗木刀法下来，更是让花月惊为天人。

　　好强大的刀法！好可怕的人！

　　今天狩猎之时，卡卡西更是凭借一颗小石子，便击杀了原本让花月极为头痛的大野猪。

　　这个时代的人喜欢强者，花月同样如此，尤其是这个强者温和又俊秀。

　　花月不过才十八岁而已，面对这样的人，如何能不动心。

　　年少时若是遇见太惊艳的人，这一生恐怕都是痛苦。

　　而花月，似乎也踏上了这一条不归路。

　　“银时大哥，难道真的没有办法吗？”花月哀叹一声，看着窗外的残月，不知道在想些什么。

　　卡卡西恐怕也想不到，自己无意中介入过去，还弄出了这么大的乌龙。

　　此时的卡卡西正盘坐在床上，取出了蛞蝓仙人给的卷轴。

　　卡卡西有些兴奋，不过很快就平复下来。修行仙术的时候要是心有旁骛，那真是怎么死的都不知道。

　　将卷轴认真看了一遍，卡卡西时而皱眉，时而点头，最终把卷轴收了起来，双手结印。

　　一夜无话，卡卡西开始了修行湿骨林仙术的道路。


第三百三十三章 暗手

　　旗木一族练武场，旗木家的儿郎正挥汗如雨，练习着传承自卡卡西的旗木刀法。

　　一招一式，比起之前所练习的旗木刀法，要强大太多。

　　旗木源看着眼前的一切，心怀大慰。

　　这样下去，用不了多久，旗木一族在这乱世之中，想必就能拥有自己的一席之地了。

　　卡卡西坐在一旁的大石头上，看着众人演练。

　　不得不说，旗木一族天生就是用刀的好手，这里面的好苗子确实不少。

　　不过是一个月的时间，这些人之中大半都已经能够熟练使用自己传下来的刀法。

　　剩下的，就要靠他们自己了。

　　刀法这种东西，易学难精，没有毅力是没有办法成为刀法大家的。

　　旗木源坐在了卡卡西的旁边，说道：“银时，多谢你了。”

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你教会了我们新的旗木刀法，我相信，凭借这一套刀法，我们旗木一族必定能够在这忍界中扬名。”

　　卡卡西闻言皱了皱眉，坦白来讲，他并不希望旗木一族在这乱世中多有名，因为乱世中的名气都是通过白骨堆积起来的。不但是敌人的白骨，还有自己族人的白骨。

　　而且，旗木一族的命运如果按照原来发展的话，恐怕还是会落得只有自己一人的下场。

　　一族的最后一人，卡卡西不由觉得有些悲哀。

　　“源大叔，你对未来有什么打算，或者说，你打算将旗木一族带往何处？”卡卡西问道。

　　旗木源闻言沉思了片刻之后说道：“我也不知道，我只想保护我的族人而已。”

　　“源大叔，你觉得这乱世会结束吗？”卡卡西再次问道。

　　“不知道，各大家族割据，原本是为了各自的利益，后来演变成了仇恨和利益，如果想要结束这乱世的话，除了更大的利益将这些家族联合在一起，还需要一个实力高绝的人来带领。”

　　旗木源说着，看向了卡卡西。

　　在旗木源看来，卡卡西便是拥有这样资格的人。

　　卡卡西见状反倒是愣了一下，随即笑道：“源大叔这么看着我，不会是以为我可以吧？”

　　“不错，银时，虽然我不知道你的实力到达了什么样的程度，但是在我看来，离当世的顶峰应该不会差多少，如果你能够带领我旗木一族征战忍界，必定能够统一忍界。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“源大叔，忍界很大，还有很多我们不知道的强大存在，仅仅是我，还做不到称霸忍界，而且，我在此世的时间已经不长了。”

　　旗木源一惊，说道：“银时，你这是什么意思？”

　　卡卡西笑道：“源大叔，有些事情暂时还不能告诉你。对于旗木一族的未来，我有个小建议，不知道你愿不愿意听一下。”

　　“自然，我相信银时你的眼光。”旗木源说道。

　　“源大叔，接下来的话很重要，所以，我们换个地方说。”

　　卡卡西说着，一把抓住了旗木源的肩膀，随即两人消失在原地。

　　旗木源只觉得眼前一花，便来到了卡卡西的房间里。

　　“这是……”旗木源惊讶道。

　　“一点小把戏而已，源大叔，下面我说的话，希望你能够用心听，但是，不要问为什么，好吗？”

　　卡卡西的脸色很凝重，旗木源心有所感，同样凝重地点了点头。

　　“再过十几年左右的时间，当世最强的宇智波一族和千手一族将会联合……”

　　卡卡西还没有说完，就直接被旗木源给打断了。

　　“什么？这怎么可能，这两家可是世仇啊！根本不可能会合作的。”

　　“源大叔，我说了，你只需要记住就可以了，不要问，为什么？”

　　卡卡西目光灼灼地看着旗木源，有着一股不怒而威的气势，让旗木源不由得打了个寒颤，随即说道：“我知道了，银时。”

　　“抱歉，这件事情很重要，所以，一定要认真听。”

　　旗木源点了点头，表示自己明白。

　　“两个最强家族联合，将会扫平乱世，到时候，他们会建立一个村子，你带领旗木一族前去加入，到那时，旗木一族自然会有一个栖身之所，远比如今要安全地多。”

　　“如果真的是这样的话，倒是一个不错的选择。”旗木源喃喃道。

　　卡卡西眼中精光一闪，说道：“不过，我希望源大叔可以做一个暗手。”

　　“暗手？”

　　“加入村子固然可以让旗木一族繁盛，但是鸡蛋不能全部都放在一个篮子里，我希望到时候源大叔可以将旗木一族一分而二，大部分人进入到村子之中，而少部分人则是某一处隐居，保留旗木一族的血脉传承。”

　　“难道进入村子会有什么危险？”旗木源疑惑道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“源大叔，进入村子的安全性远比如今要高，只是忍界始终不会太平，当镇压忍界的神死去之后，战争不可避免地会再次发生。而有战争便会有死亡。我旗木一族原本就人丁稀少，谁也不知道，会不会就全部死在沙场之上，所以，分一部分血脉出去，或许哪一天便会有大用。”

　　旗木源闻言凝重地看着卡卡西，说道：“银时，你的说法我能够理解，但是这份计划却延伸了这么大的时间段，未来又有谁说的清？”

　　卡卡西笑道：“未来？源大叔，未来我可以告诉你，我就是旗木一族最后的子嗣。”

　　“什么？银时，你……”旗木源大惊。

　　“很抱歉，源大叔，其实我不是这个世界的人，我来自后世，八十年之后旗木一族遗孤。”

　　卡卡西思量再三，还是告诉了源大叔自己的身份。

　　为的，就是让旗木源可以相信自己。

　　“这……怎么可能？”

　　“源大叔，你会愿意相信我吗？”

　　旗木源心中震惊莫名，但是很快就镇定了下来，随即说道：“怪不得银时你不愿意接受花月，也不愿意在这里多留，原来是这个原因。”

　　“不错，我早晚是要回去的，来这里本身就是一个错误。”

　　旗木源镇定了心神，说道：“我明白了，银时，如果真的有那么一天，我会将旗木一族一分为二，我会率领一部分的族人进入村子，剩下的，会让他们隐居在某处。如果未来你真的能够见到这些人，请务必带领他们，重振旗木一族之名。”

　　“我会的！”卡卡西郑重地说道。

　　卡卡西说着，拿出了一个特质苦无，交给了旗木源，说道：“源大叔，到时候请你将这个苦无交给那部分族人，在未来，我就能够通过这个苦无找到他们。”

　　旗木源伸手接过特质苦无，郑重地点了点头，说道：“希望这一切能够顺利，未来就交给你们了。”


第三百三十四章 水魔一族的行动

　　暗手已下，卡卡西也算是了却了一桩心事。

　　虽然不一定有用，但是好歹也是个希望。

　　这也只是卡卡西一时兴起想起的方法。

　　旗木一族的凋零是卡卡西不愿意看到的，没有人希望自己成为一族的最后一人，那是一种悲哀。

　　“剩下的，就只能看天意了。”卡卡西悠悠地叹了口气说道。

　　回到未来，如果还能见到这支安排下来的旗木一族，那么，卡卡西的谋划也就算是成功了。

　　卡卡西这边正在思考着未来，而另一边，却已经有人对旗木一族蠢蠢欲动了。

　　不是别人，正是水魔一族。

　　水魔清断了一臂，带领着剩下的族人狼狈不堪地逃回了水魔一族的驻地。

　　如果不是卡卡西最后晕了过去，恐怕这些人也回不去了。

　　水魔一族比起旗木一族要强大一些，如果是原本的旗木一族，根本无法与之对抗。

　　所以，水魔一族才会想将旗木一族的地方据为己有。

　　但是没有想到的是，居然会冒出一个卡卡西来，将水魔一族的前来攻打的人一举击杀，只留下了几人幸存。

　　族中的高手水魔清更是被断了一臂。

　　这是屈辱，也是恐惧。

　　那天，水魔一族的族长，水魔川看到重伤归来的水魔清惊讶不已，在得知了神秘强者的存在之后，更是寝食难安。

　　旗木一族有如此强者，那水魔一族该如何自处？

　　将旗木一族得罪地死死的水魔一族该怎么走？

　　水魔川很害怕，所以这一个多月来，一直在派人打探旗木一族的情况，但是却没有半点消息。

　　“这到底是怎么回事，这群人是干什么吃的，去打探个情报，一个月多月了，一点消息都没有。”水魔清大怒道。

　　“大哥，别动怒，这旗木一族如今有了那神秘的强者，恐怕没那么好渗透进去。”断臂的水魔清说道。

　　“二弟，你说这旗木一族怎么好端端地跑出了这么个人物来，真是令人担忧啊。”水魔川叹道。

　　“大哥，如今不是说这些的时候，这个人，必然是我们的大敌，断臂之仇，我是绝对要报的！”水魔清说着，眼中都是仇恨的目光。

　　如今这个时代的医疗水平，断臂可是接不上去的。

　　作为一个忍者，失去一条手臂，可是连忍术都用不了的，不是什么人都可以单收结印的。

　　至少，水魔清不行。

　　“二弟，我明白你心里恨，但是如今这旗木一族真的有这个神秘人的保护，我们想要战胜他们可不容易。要知道，如果真的按你所说，那个人的实力真是非同小可，到时候就算是我们能赢，水魔一族的实力也会大幅度削减，如何再去面对其他敌人？硬战，没有必要去打。”

　　“可是大哥，就算我们不去招惹旗木一族，旗木一族就会放过我们吗？”水魔清说道。

　　“这……”

　　水魔川沉默了，他也知道之前将旗木一族逼得太狠了，如果旗木一族有了更强大的战力，绝对不会放过水魔一族。

　　就在这个时候，一道人影忽然出现在两人的面前。

　　“族长大人，我回来了。”

　　来人正是前往旗木一族探查的水魔一族忍者。

　　“水六，什么情况？调查了这么久？”水魔川见状一喜，随即立刻问道。

　　“抱歉，族长，这些日子，旗木一族的守护很森严，所以我也是等待了许久才有机会打探情报。”水六说道。

　　“那到底是什么情况？那个神秘人到底是谁？”水魔清质问道。

　　水六愣了一下，说道：“清大人，根据我调查的结果，这个神秘人叫旗木银时，是旗木一族失散的族人，这次好像是正好遇见了，所以才会出手。”

　　“正好遇见？妈卖批，老子真是倒了血霉了！这都能让我遇见！”水魔清闻言大怒，自己这是什么鬼运气。

　　水魔川确实脸色凝重，这神秘人居然真的是旗木一族的人，那恐怕就不好办了。

　　水六继续说道：“族长大人，听说那个旗木银时在阻击了清大人之后，已经重伤了。”

　　“什么？这是真的吗？”水魔川大喜道。

　　“是真的，据说那天旗木银时用出了那石破天惊的一刀之后，就受了中山，整个身体都是血，最后还是被旗木源背回去的。”水六说道。

　　“真是太好了！”水魔川笑道。

　　“大哥，有什么可高兴的？”水魔清疑惑道。

　　“蠢货，你想想，那个旗木银时不到三十岁，怎么可能会拥有那么强大的力量，想必肯定是用了什么禁术，才能发挥那么强大的刀法，而禁术可是有副作用的。”水魔川得意洋洋地说道，好像得到了什么真相一样。

　　水魔清也立马反应了过来，说道：“大哥，你的意思是说，那个旗木银时的力量是来自禁术，而且禁术还会给自己带来强大的副作用？他会受伤被带回去，就是因为禁术的副作用？”

　　“不错，肯定是这个样子的，哼，我就说，旗木一族怎么可能会有这种狗屎运，原来也不过是个假把式而已。”水魔川说道。

　　“大哥，那我们这一次是不是全部出动，去将这旗木一族屠杀干净？”水魔清说着，露出了残忍的笑容。

　　“这件事自然是要做的，但是要有机会，就算是禁术，我们也要有应对的办法，不然的话，来上这么几刀，我们也受不了。”水魔川低声道。

　　水魔清一愣，随即点了点头，说道：“没错，那一刀实在是太恐怖了。如果真的让族人再次对上的话，恐怕会造成重大的伤亡，到时候就得不偿失了。”

　　“二弟，这事我先计划一下，这个人，得想办法拖住他。三天之后，我们再去收拾这个该死的旗木一族，居然敢伤害我水魔一族的人，真是不知道死活！”水魔川冷声道。

　　水魔清闻言一喜，说道：“是，大哥！”

　　看着两人那兴奋的模样，谁也没有注意到，那水六的嘴角露出了一丝笑意。

　　那笑意分明带着几分嘲讽。


第三百三十五章 战斗之前

　　旗木一族驻地，旗木源看着手中的特质苦无，心中的思绪不断翻涌。

　　未来？

　　一个多么遥远的名词。

　　但是此时却摆在了旗木源的面前。

　　对于卡卡西所言，旗木源半信半疑，如果日后真的出现了那个名为木叶的村子，旗木源便会做出最后的决断。

　　“眼前还是先让族人强大起来吧。”旗木源感叹一声。

　　旗木驻地旁的一座高山之上，卡卡西正盘腿坐在上面。

　　四周的自然能量正不断地涌入他的体内，忽然，卡卡西猛然睁开了眼睛，将全部的自然能量排出了体内。

　　“奇怪，这湿骨林的仙术似乎只要一进入体内，就会被龙地洞和妙木山的仙术排斥，根本无法形成咒印。”

　　卡卡西微微皱着眉头，没想到在得到了湿骨林的秘术之后，竟然还会遇到这么倒霉的事情。

　　“哪里出了问题？”

　　卡卡西有些想不明白，这时候，忽然一道信息传入了卡卡西的脑海中。

　　“嗯？水魔一族的人打算行动了吗？”卡卡西喃喃道。

　　那所谓的水六在旗木一族的驻地外探查了那么久，卡卡西又怎么可能会不知道。

　　而让这个水六回去，不过是卡卡西故意为之。

　　卡卡西在旗木一族的时间已经不长了，所以打算在走之前，为旗木一族练兵一次。

　　而水魔一族便是最好的试刀石。

　　卡卡西怕水魔一族被自己吓破了胆子，所以才通过水六的嘴巴，将这水魔一族再次引诱过来。

　　这样既能消除旗木一族如今最大的敌人，又能够起到练兵的效果，两全其美。

　　至于水魔一族的消亡会不会影响到未来的局势，卡卡西也思量过了。

　　这水魔一族卡卡西在未来从来就没有听说过，想必是个在五大忍村成立之前就消失的家族，能够引起了效应应该是不会多大。

　　更何况，以目前的情况来看，旗木一族和水魔一族早晚会有一战。

　　“看来要先准备一下水魔一族的事情，仙术的问题暂且压下吧。”

　　卡卡西说完便离开了山峰，回到了旗木一族的驻地。

　　卡卡西走进驻地没多久，就看到了一个熟悉的人影。

　　“嗯？花月？你怎么在这里？”卡卡西好奇道。

　　“啊？没什么，我正好要出去一趟。”

　　“原来是这样，你知道源大叔在哪里吗？”

　　“源大人吗？好像在会议室里。”花月说道。

　　“好，多谢了。”

　　卡卡西说完，走向了会议室。

　　花月见卡卡西离开，脸色一暗。

　　会议室中，旗木源真坐在座位上，看着挂着一旁的地图，上面标示着旗木一族四周的各大势力。

　　千手一族，宇智波一族，水魔一族，猿飞一族，志村一族等等。

　　“源大叔，在想什么呢？”卡卡西忽然说道。

　　旗木源愣了一下，随即才反应过来。

　　“啊，是银时啊，你怎么来了，没事，我在看旗木一族的下一步应该怎么走，我们这周围可都是狼啊。”

　　卡卡西闻言看向了地图，不由得有些感慨。

　　这些家族确实都是狠角色，除了一个水魔一族是打酱油的，其他四个家族都是为了木叶的核心成员。

　　“源大叔，先别考虑这些了，我有个消息要告诉你。”卡卡西说道。

　　“嗯？什么？”

　　“水魔一族三天之后应该就会再次进攻我们旗木一族的驻地。”

　　“什么？怎么会，他们上次明明伤亡惨重，怎么还会有胆子过来？”旗木源不可思议地说道。

　　“水魔一族的实力确实强劲，哪怕是上次死了不少人，但是比起如今的旗木一族，还是强上一筹。”卡卡西说道。

　　旗木源凝重地点了点头，说道：“不错，虽然得到了银时你的刀法，但是面对水魔一族，我旗木一族确实还差了一点，除非有银时你的帮助，不然的话……”

　　“源大叔，我的时间不多了，所以，这一次，我会帮你们拦下几位水魔一族的高手，但是其他的人，就需要你们自己对抗了。刀是杀戮之刀，只有在杀戮中，才能领会其中的真正奥义。”

　　卡卡西说着，将一个卷轴递给了旗木源。

　　“这是剩下的旗木刀法奥义，当所有的旗木刀法都练熟练之后，便可以修行着刀法奥义。修行有成，使用出我当日的那一式刀法，并不是难事。”

　　旗木源闻言郑重地接过，说道：“我明白了，银时。”

　　旗木源也知道旗木一族不能一直依赖卡卡西，这一场战斗，或许就是旗木一族涅槃重生的开始。

　　“还有三天，源大叔要好好把握。”卡卡西郑重地说道。

　　“嗯。”

　　练武场上，旗木源跟旗木一族的儿郎们讲述着即将到来的大战。

　　“水魔一族已经在集结人手，三日之后便会再次进攻我们旗木一族，你们说，我们应该怎么办！”旗木源大声说道。

　　众人面面相觑，都有些不安，少数人更是露出了畏惧的神色。

　　这时候，旗木定站出来说道：“这有什么好说的，水魔一族真当我们旗木一族是软蛋吗？想怎么捏就怎么捏？没什么好说的，就是干！水魔一族要是敢来，我一定让他们后悔！让他们知道，我旗木一族的刀锋，到底有多么锋利！”

　　“好！不愧是我旗木一族的男人！有魄力！”旗木源欣慰地说道。

　　其余的族人闻言也纷纷重振士气，怒吼道：“来一个！杀一个！扬我旗木一族的威名！”

　　站在远处的卡卡西见到这一幕，满意地点了点头。

　　这样一群有血性的人，上了战场，都将成为对方最为畏惧的敌人。

　　三天之后。

　　水魔一族的驻地。

　　水魔川说道：“二弟，你真的要去？你现在应该好好养伤才是。”

　　“大哥，你不用多说，我自己的情况我知道，这一条手臂是被那个家伙给砍断的，今天，我一定要报仇！”水魔清恶狠狠地说道。

　　水魔川叹了口气说道：“好吧，那你小心一点，不要冲动。那个旗木银时今天死定了，大哥我一定会将他的头颅割下来，赔给你！”

　　“多谢大哥，这事还是我自己来吧！”

　　“好！有志气！是我水魔一族应该有的样子！准备出发吧！”

　　“是！大哥！”


第三百三十六章 血战

　　清风吹过柳梢头，夜黑不见月牙楼。

　　三天的时间很快，旗木一族也早已做好的准备。

　　这一战，势在必行。

　　也是卡卡西在离开之前做的最后一件事情。

　　卡卡西坐在屋顶上，思考着明天的行动。

　　不远处，花月的身影见了卡卡西，躲躲闪闪地又离开了。

　　卡卡西也发现，最近这个小姑娘似乎在有意躲着自己。

　　卡卡西也不在意，这或许是一件好事也说不定。

　　这本就是一段意外而已。

　　“时间差不多了，搞定这个水魔一族之后，便去龙脉吧，毕竟这次出来的目的，是为了写轮眼。”

　　卡卡西喃喃一声，便回房睡觉去了。

　　第二天一早，旗木一族的哨兵便冲进了会议室。

　　“族长，银时大人，水魔一族全体出动，如今已经进入了我旗木一族的势力范围。”

　　“果然来了吗？”旗木源低语一声。

　　“全部出动了吗？看来这个水魔一族这次是下了狠心了。”卡卡西笑道。

　　“那么我们也行动吧。”旗木源长吐了一口气，说道。

　　卡卡西点了点头。

　　事先早就通知过了，所以事情也就顺利地进行下去了。

　　两族的人马再次相遇，地点还是原来的那个地点。

　　“旗木源，今天，你旗木一族将就此除名！”水魔川冷声道。

　　“哼，水魔川，上次不知道是谁抱头鼠窜，这次居然还敢来！”旗木源不甘示弱地说道。

　　这时候水魔清上前说道：“旗木源，不要以为多了一个来历不明的小子就敢这么嚣张，我告诉你，你大爷永远是你大爷！”

　　“大言不惭！”旗木源怒道。

　　卡卡西说道：“源大叔，冷静。”

　　旗木源闻言安静了下来，说道：“我知道了。”

　　“你就是旗木银时？”水魔川说道。

　　“大哥，就是这个家伙，就是他砍断了一只手臂！”水魔清恶狠狠地说道。

　　“是我，有什么事情吗？”卡卡西不在意地说道。

　　当初要不是自己旧伤复发，这小子哪里只是断臂这么简单。

　　“臭小子！居然敢伤害我水魔一族的人，真是活腻了！”水魔川冷声道。

　　“伤了，又如何？”

　　“你！好大的口气，真以为自己有多强？不过是会一个禁术而已，今天，就是你的死期！”

　　就在这个时候，在水魔川旁边的一名忍者像是忽然想起了什么，说道：“是你！”

　　水魔川一愣，说道：“阿树，怎么了？”

　　“族长，当初就是这个家伙救走了那个千手一族的小鬼，不然的话，我们早就将其宰了！”

　　“什么？”水魔川闻言更怒。

　　卡卡西倒是愣了一下，看向了那人。

　　原来这个忍者就是当初卡卡西刚刚来到这里的时候遇到的那三名忍者之一。

　　也就是当初围攻柱间的人。

　　话说的，当初好像他们也说过自己是水魔一族的人，但是卡卡西早就忘了这件事情了。

　　还真是冤家路窄啊。

　　“小子！没想到你之前就跟我们有过节了，千手一族杀了我们这么多人，好不容易遇到一个落单的小鬼，没想到还被你给救走了，可恶！”

　　“废话太多了，来吧，今天你们水魔一族的历史结束了。”

　　卡卡西已经不想跟这些人废话了，还是趁早解决地好。

　　“如你所愿！我们上！”水魔川一声厉喝，包括其在内的五名忍者直接围住了卡卡西。

　　卡卡西轻笑道：“五名上忍，似乎有些不够啊。”

　　“小子，你少装蒜，上次强用禁术的副作用还没好吧？五个人，足够了！”水魔清得意洋洋地说道，好像是已经胜券在握了一般。

　　卡卡西冷笑道：“谁跟你说我用的是禁术，还是有副作用了？真是……可笑！”

　　卡卡西说着，手中的千霆猛然浮现，气势不断攀升，令人咂舌。

　　在场之人，无不震惊。

　　“这……怎么可能？”水魔川惊骇欲绝，他还从来没有见过这种气势。

　　卡卡西对着旗木源说道：“源大叔，这五人就交给我了，其他的人，就由你负责收拾吧。”

　　旗木源点了点头，高举着手中的长刀，说道：“旗木家的儿郎们，眼前的便是水魔一族的畜生们！这些年来，我们有多少同胞都死在了他们手中，今天，我们一并讨回！”

　　“杀！”

　　一时间，双方的忍者交织在一起，各自为战或者是三两联手，场面一时间混乱不堪。

　　没过一会，便会有一人倒下。

　　卡卡西转而看向了面前的五位拦路之人，笑道：“他们开始了，我们似乎也该开始了。”

　　五人面面相觑，不知道为什么，都有了一种不妙的预感，而且这种预感还十分强烈。

　　“你怎么可能会没事？明明是用了禁术受伤了才对？你现在一定是假装的！”水魔清怒吼道。

　　“你的智商让我很失望啊，真以为那个侦查的家伙在我的眼皮地下晃了一个多月我没有发现吗？”

　　“什么？”水魔川大惊。

　　如果卡卡西发现了水六，那么水六怎么可能还回去？但是水六确确实实是回去了，那也就是说……

　　妈的，被套路了！

　　“看来你已经明白了，你比你这个弟弟可是要聪明一点啊。”卡卡西看着水魔川笑道。

　　水魔川一脸的惊惧，说道：“是你故意引诱我们来的？”

　　“不错，看你们实在是太讨厌了，正好拿来练刀，那么，游戏开始了。”

　　卡卡西话音刚落，一颗硕大的头颅便冲天而起。

　　不是别人，正是刚刚认出卡卡西的阿树。

　　“什么？怎么会，这么快！”水魔清震惊道。

　　“第一个。”

　　卡卡西的声音犹如幽冥中的厉鬼飘荡在几人的二胖。

　　咻！

　　又是一颗头颅飞起。

　　“第二个！”

　　“不！你不是人！”水魔川大惊失色，根本就看不到卡卡西的身影，但是人却一个个地死去。

　　要知道，这几个人可都是水魔一族的高端战力。

　　原本也是打算依靠这几人诱使卡卡西放出禁术，自己好从容应对。

　　但是如今这个情况，哪里有什么狗屁的禁术，人家一刀一个啊！

　　“第三个！”

　　清冷的声音再次出现，场上只剩下了水魔川和水魔清两人。

　　而两人此时的心中都是恐惧。

　　尼玛，这种操作已经是不让人玩了啊。

　　三颗冲天而起的人头，三个忍者归天，卡卡西的声音却一层不变。

　　“接下来就是你们了。”

　　“不不不！大人，请你放过我们，我们愿意归顺旗木一族。”水魔川连忙求饶道。

　　“是吗？”

　　卡卡西说着，又是一刀将其头颅砍下，鲜血四溅。

　　“可惜，我旗木一族不需要你这样的人。”

　　卡卡西说着，身影在水魔清的身前浮现。

　　水魔清的脸上露出了一丝阴狠，怒道：“想我死，没那么容易！一起下地狱去吧！”

　　说着，水魔清把身上的衣服一扯，竟是缠满了起爆符！

　　卡卡西瞳孔一缩，倒是没有想到这个家伙居然有这种的魄力。

　　只是这样恐怕还不够。

　　左眼转动，万花筒写轮眼浮现。

　　神威！

　　卡卡西直接将水魔清身上的起爆符转入了空间之中。

　　“这这这……怎么可能？”水魔清大惊失色。

　　鲜血再次一言不合地从卡卡西的眼睛上流了下来，视线也变得更加模糊了。

　　“看来，跨时间使用神威对瞳力的消耗更大。”卡卡西低语道。

　　随即看向了水魔清，说道：“第五个。”

　　手起刀落，又是一个大头飞了起来。

　　五杀！结束！


第三百三十七章 离开

　　卡卡西以雷霆之势解锁了五杀成就，擦干了眼角的血迹，看向了战场。

　　两族之人仍在奋力厮杀。

　　旗木一族占据着绝对的上风。

　　经过卡卡西的调教，这些人明显都获得了巨大的进步。

　　然而，这只是开始。

　　随着旗木刀法学习不断地深入，他们的实力还会继续提升。

　　漫天血色，这便是战争。

　　挥刀，防守，突如其来的忍术，每一次交锋，都会留下鲜血。

　　“不好啦！族长死了！”

　　有水魔一族的人一直在关注着卡卡西这边的战斗，当看到自己一族的五大高手全部领了便当之后，恐惧便在水魔一族中蔓延。

　　群龙无首的代价，便是一面倒的惨败。

　　甚至连投降都忘了。

　　火光在蔓延，鲜血在喷洒。

　　半个小时不到，这一场战斗就落下了帷幕。

　　水魔一族近乎全军覆没。

　　旗木一族的族人站立在原地，一时间都有些沉默。

　　多年来一直被水魔一族压迫，这是他们第一次真正意义上取得了完全的胜利。

　　但或许就是这份胜利来得太过于突然，才让他们此时都感到难以置信。

　　甚至有人在低声抽泣，以此来庆祝这份来之不易的胜利。

　　旗木源的神色同样激动，手中的长刀微微颤抖，多年来的耻辱似乎也终于一吐为快。

　　“我们……胜利了！”旗木源激动地大吼道。

　　声音在空荡的战场上回荡，传入了每一个旗木儿郎的耳中。

　　是啊，胜利了！

　　胜利，就值得庆祝！

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　原本稀稀拉拉的声音，慢慢汇聚成阵阵的金铁之音。

　　气势磅礴，让人热血沸腾。

　　旗木源走到了卡卡西的面前，郑重地说道：“银时，多谢你，如果没有你，不会有这场胜利。”

　　卡卡西笑道：“客气了，源大叔，这是我应该做的。”

　　“银时！银时！银时！”

　　这时候，旗木一族的人也开始忽然着卡卡西的名字，他们的眼中，带着热切。

　　那是一种对英雄的崇拜。

　　看到这一切，卡卡西不由自主地产生了一种归属感。

　　这，便是旗木一族应该拥有的样子！

　　那一天晚上，旗木一族彻夜狂欢，为了庆祝这一场胜利。

　　当然，该有的警戒从来不会缺少，乐极生悲的故事太多了，卡卡西不会犯下这种错误。

　　巨大的篝火照亮了旗木一族的夜晚。

　　他们饮酒比武，娱乐助兴。

　　似乎不是在乱世生存，而是在盛世歌舞。

　　卡卡西默默地看着这一切，心中欢喜。

　　何为一族，他此刻似乎体会到了原本鼬和止水的那种心情。

　　喧嚣终将会停止，一切都将归于宁静。

　　卡卡西喝了不少酒，身上都是酒意。

　　这一刻，他没有刻意让自己保持清醒，而是让那股醉意在脑海中盘旋。

　　这些年，他活得太明白了，明白地让自己有些疲倦。

　　这一场醉，或许就是他应该有的东西。

　　迷迷糊糊中，卡卡西被花月扶回了房间。

　　卡卡西似乎看到了许久不见的照美冥，轻声低语。

　　“冥，等着我回去。”

　　花月闻言，全身一震，神色黯淡地说道：“她叫冥吗？很好听的名字，银时大哥，我会祝福你的。”

　　花月将卡卡西放在了床上，轻轻为其盖好了被子，转身离去。

　　良久，躺在床上的卡卡西悠悠地叹了口气，随即睡去。

　　数日之后。

　　“银时，你要走了？”旗木源有些惊讶地说道。

　　虽然知道这一天会来，但是没有想到来的这么快。

　　“是啊，源大叔，该做的事情我都做了，不该做的事情我也做了，确实是没有再留下来的理由了。”

　　旗木源叹了口气，说道：“好吧，银时，祝你这一路顺利，你吩咐的事情，我会办好的。”

　　“麻烦你了，源大叔。”

　　“呵呵，没什么麻烦的，一切都是为了旗木一族而已。”

　　“嗯，那我走了，族里的兄弟就麻烦你说一声了。”卡卡西说道。

　　“这么急？”

　　“反正都一样，没有什么急不急的。”

　　“不跟花月说一声吗？”旗木源问道。

　　“源大叔，你知道的，当断不断，只会让花月更加痛苦。”

　　“好吧，花月那丫头就让我来说吧。”

　　“谢谢你，源大叔。那我就告辞了。”

　　“嗯。”

　　卡卡西消失了，从旗木一族的驻地里消失了。

　　没有人知道他是怎么走的，也没有人知道他到底去了哪里，除了旗木源。

　　但是旗木源从此之后，再也没有提起过这个人，甚至让族里的人也不要再提起这个人。

　　旗木银时这个名字，就好像是刹那间的烟花，在旗木一族中发出耀眼的光芒之后便消失不见了。

　　哪怕是族谱中也没有记载着这样一个人。

　　当旗木源将旗木刀法重新编写成册的时候，思虑了良久，最后在开篇的第一页上写着。

　　战国时期，旗木一族得一神秘强者传授旗木刀法，从此崛起！

　　而在十几年之后，千手柱间和宇智波斑异军突起，联合了当世最强的两大家族，建立木叶村。

　　当时垂垂老矣的旗木源在得知这个消息之后，脸上先是震惊，随即又是一阵莫名。

　　随后，谁也不知道，旗木一族中的一小部分人被旗木源分割了出去，安排了秘密的使命，潜伏了起来，哪怕是木叶的旗木一族也不知道这件事情。

　　这一支的领头之人，正是旗木花月！

　　他们在等待着一个人，一个传说中的人。

　　当然，这些都是后话。

　　卡卡西离开了旗木一族，又在战国游历了数月，终于在感应到龙脉恢复地差不多的时候，回到了楼兰。

　　见到那熟悉的龙脉，卡卡西喃喃道：“这一次可千万不要再穿越错误了，不然可就没有时间了。”

　　熟悉的石台，卡卡西结印引动了龙脉的能量，一阵白光闪过，一阵天旋地转。

　　卡卡西消失在了战国，前往他原本想要前往的时空。

　　湿骨林中，蛞蝓仙人似有所感，低语道：“这人或许……”

　　后面的几个字低不可闻，除了她自己，谁也不知道。

　　木叶二十年，二代火影故去，年轻的三代火影上任，木叶处于一片风云飘摇之中。

　　木叶村外，一个银白色头发的年轻男子低语道：“这回总算没错了。”


第三百三十八章 谋划写轮眼

　　这人自然就是卡卡西。

　　龙脉恢复能量，卡卡西离开了战国时期，穿越回了原本他想要去的时空。

　　虽然时间不是很精确，但是也相差无几。

　　卡卡西在离开木叶之时，曾经去将宇智波一族的族谱复制了一份。

　　当然，卡卡西对宇智波一族的历史兴趣并不是很大，而是想要知道一个人的情况。

　　这个人便是带土的父亲，宇智波御风！

　　“宇智波御风，带土的父亲，今年应该已经十六岁了。根据宇智波一族的族谱记载，宇智波御风十七岁开启单勾玉写轮眼，二十三岁双勾玉，三十岁三勾玉写轮眼。三十二岁战死沙场，留下了年仅三岁的带土。”

　　脑海中的记录一闪而过，卡卡西已然确定了此行目标如今所处于的状态。

　　永恒的万花筒写轮眼，需要兄弟，父子等近亲之人才能移植融合。

　　而卡卡西的写轮眼来自带土，带土根本就没有兄弟，所以，卡卡西只能将注意打在带土那已经故去的父亲身上。

　　一个死人，原本是没有可能的，但是龙脉的存在，便造就了这种可能。

　　卡卡西原本也是想要穿越到宇智波御风存在的年代，但是不想之前被百足偷袭，以至于穿越过头了。

　　如今才算是正式踏上了应该有的计划行程。

　　作为带土的父亲，宇智波御风的写轮眼想必也拥有开启万花筒的潜质。

　　毕竟天赋这种东西可是遗传的啊。

　　只要获取宇智波御风的眼睛，治疗万花筒写轮眼的失明问题，还有进化成永恒万花筒都将成为可能。

　　“现在，还是应该先去找一下这个宇智波御风吧。”卡卡西说着，将自己的气势全面禁锢，走进了木叶村。

　　如今第一次忍界大战结束不久，忍界还处于和平的状态，所以卡卡西一人来到木叶，并不是什么特别突兀的事情。

　　当然，身上忍者的气息要全部收敛起来，不然的话，被当成内奸可就尴尬了。

　　卡卡西可不想在这个时代留下事迹，那会很麻烦的。

　　因为这个时代离他出生的时间，也不过才十四年而已。

　　时间距离越近，麻烦就越多。

　　所以，卡卡西的易容也做的更加彻底。

　　在木叶大门处做了登记，卡卡西便进了村子。

　　眼前的木叶还没有四十年后的繁华，尤其是刚刚一战结束，二代火影去世，整个村子都显得有些死气沉沉。

　　各个家族之间的关系都有些紧张。

　　迄今为止，创立木叶的第一代领导班子已经全部领了便当。初代和二代都歇菜了，斑在众人的眼中也挂了。

　　剩下的，便是在木叶成立后成长起来的一代人。

　　年纪轻轻的猿飞日斩虽有二代的遗命，但是毕竟年纪轻轻，想要坐稳这个位置，并不是一件容易的事情。

　　当然，这些都不关卡卡西的事情。

　　他知道，猿飞日斩会做的很好，出乎所有人意料的好。

　　看着眼前这个似是而非的村子，卡卡西莫名地有些怀念自己的那个木叶。

　　离家千里，思乡却是时常涌起的情绪。

　　卡卡西找了一家旅店，居住了下来。

　　调查情报，需要一段时间。

　　卡卡西安排好住宿，便在木叶的大街上开始闲逛。

　　此时的木叶虽然还不像后世那般繁华，但是也有不少人。除了村子本身的村民之外，还有就是旅人、商人和委托人。

　　木叶作为忍界的第一大忍村，过来旅游的人并不在少数。

　　当然，进来的时候要经过一番检查，奸细想要进来难度很大。

　　至于卡卡西为什么能够进来，因为他有这个实力，仅此而已。混到这个程度，连木叶的门都混不进来，那就太失败了。

　　卡卡西原本想要去一乐拉面吃一顿，但是到地方一看，才发现此时根本就没有一乐拉面。

　　不过想想也是，此时的一乐大叔恐怕还是个小孩子。

　　就在这时，一道身影与卡卡西擦肩而过，卡卡西一愣，转头看去。

　　那是银白色头发的少年，面容虽然有几分青涩，但是却坚毅无比。

　　他的身旁，还跟着年纪相仿的一男一女。

　　那女的说道：“今天的任务总算是完成了，多亏了朔茂，不然的话，可就惨了。”

　　那男的说道：“切，有什么了不起的，本大爷也可以。”

　　“呵呵，吉光这是不服气吗？”女孩说道。

　　“哪有！”

　　“好啦，饿死了，不说这个了，朔茂我们一起吃饭去吧？”女孩说道。

　　银白头发的少年说道：“不了，我还有事情，就先告辞了。”

　　少年说完，转身离去。

　　“切，朔茂这家伙还真是冷漠。”另一个少年说道。

　　“好啦，朔茂就是这个性子，那我们去吃吧。”少女打圆场道。

　　两人离去，卡卡西早已收回了目光。

　　“那就是父亲年轻时候的样子吗？还真是冷酷啊。”卡卡西轻笑道。

　　吐槽一句，卡卡西却没有凑上去的打算。

　　第三演习场，旗木朔茂正在不断挥刀，练习着自己的刀术。

　　“还不够快，旗木刀法的第一要义就是快，我现在这个程度，还不够！”

　　旗木朔茂一声声呼喝，手中的长刀不断劈砍在演习场中仿佛四处闪动，看上去气势不凡。

　　良久，朔茂收刀而立。

　　“哟，朔茂，还在修行啊，真是勤奋啊。”

　　一道温和的声音传来，朔茂愣了一下，转身看去。

　　只见一个面容英俊的少年正站在一旁，眼角带笑，最为吸引人的，是他那衣服上那宛如乒乓球拍的族徽。

　　宇智波一族！

　　“御风啊，你怎么在这里？”朔茂冷酷的脸上浮现出一丝笑意。

　　“当然是来修行的喽，我可是发明了一个新的招式哦。要试试吗？”

　　被称作御风的少年笑道。

　　“哦？那来吧。”

　　朔茂说着，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　“嘿嘿，这一次，我一定会打败你的！”

　　御风说着，手中忽然出现了七八把苦无，随即双手一挥，将其全部甩了出去。

　　“你的苦无技术似乎有进步啊。”

　　朔茂笑着拔出了短刀，叮叮叮，苦无全部落地。

　　御风有些不爽地说道：“还没结束呢！”

　　只见御风的手微微一动，那些被击落的苦无又再次动了起来。

　　“这是……钢丝线？”

　　御风一声轻喝：“忍法！操手里剑之术！”

　　苦无再动，从四面八方射向了朔茂。

　　“成功了！”御风惊喜道。

　　谁知下一刻，朔茂手中的长刀化作数道残影，将这些苦无全部击落。

　　“啊？又失败了。”御风失落地说道。

　　朔茂的身影消失在原地，随即便出现在了御风的身后，低声道：“御风，下手这么重，我可是要报复的。”

　　正在御风一脸懵逼的时候，朔茂的嘴角微翘，刀鞘向前一桶。

　　御风脸色一变，直接飞了出去！

　　“朔茂，你这个混蛋！”


第三百三十九章 等待！

　　“那个人就是宇智波御风了吧？想不到父亲当年跟带土父亲的关系这么好。”

　　不远处，隐匿了身形的卡卡西默默地看着这一幕，心中颇为感触。

　　朔茂和御风，卡卡西和带土，不知道算不算一种宿命的轮回。

　　“宇智波御风找到了，剩下的就是找机会了。现在的宇智波御风应该还没有开眼，得找个机会让他先开了写轮眼，不然的话就算是夺眼也没有作用。”

　　卡卡西的计划很简单，就是夺取宇智波御风的写轮眼，当然，想要等到宇智波御风开始万花筒写轮眼再夺取的话，肯定是没有这个时间。

　　开万花筒写轮眼的时间没有，但是开启写轮眼的时间还是有的。

　　卡卡西也担心没有开眼的写轮眼就算是夺取了也无法开眼。

　　所以，能做的就是显然宇智波御风开眼再说。

　　到时候将宇智波御风的普通写轮眼移植在自己的身上，通过自己来使写轮眼进化成万花筒写轮眼。

　　这个方法不知道行不行，但是却是卡卡西如今能够想到的唯一的方法了。

　　当然，为了不造成影响，卡卡西早已准备了一对写轮眼，就算是夺取了宇智波御风的眼睛，也不会让其失明。

　　毕竟这是带土的父亲。

　　哪怕在带土的回忆里，他不过是一个死人而已。

　　“看来得在木叶带上一段时间了。”卡卡西喃喃道。

　　想要对宇智波御风下手，自然是不能在木叶动手的。

　　不然的话，难免会有意外。

　　所以，卡卡西还是得等宇智波御风接取了出村任务之后，才能行动。

　　好在此时的宇智波御风也是一个中忍了，出村的任务并不难接到。

　　所以，卡卡西此时要做的，就是等了。

　　再次看了一眼第三演习场中的朔茂和御风，卡卡西转身离去。

　　时间还有，不急于一时。

　　卡卡西刚刚离开，朔茂眉头一皱，看向了卡卡西原本所在的地方，不过那里已经空无一人。

　　“奇怪，刚刚为什么有一种被人窥视的感觉，是错觉吗？”朔茂心中暗道。

　　这时候，御风已经冲了上来。

　　“朔茂！你这个混蛋！又来这一招！我的屁股上次的伤都还没好！你这次又来！”

　　只见御风一手摸着屁股，一手打向了朔茂。

　　朔茂轻松一躲，笑道：“这可不怪我，谁让你老是过来挑衅。”

　　“你又没受伤！”

　　“啊，我是没受伤，不过我开心啊。”朔茂笑道。

　　“你！”

　　“安啦，我请你吃午饭好了。”

　　御风闻言一喜，说道：“这还差不多，我要吃烤肉！”

　　“你倒是真会挑，一挑就挑最贵的。”

　　“那是！嘿嘿，难道你请客，我一定让你大出血！”御风拍了拍朔茂的肩膀说道。

　　“你又不是丁一那家伙，还吃不穷我，走吧。”朔茂说道。

　　“好嘞！”

　　于是两人携手去吃了午饭。

　　在火之国的某处地下之所，宇智波斑的脸上已经浮现出了丝丝皱纹。

　　左眼是猩红的写轮眼，但是右眼却是一片灰白，很显然已经失去了光明。

　　永恒的万花筒写轮眼怎么可能会失去光明？

　　原因只有一个，那就是使用了伊邪那美或者是伊邪纳岐。

　　而宇智波斑当初正是在右眼中提前设下了伊邪纳岐，才得以骗过柱间，获得重生。

　　斑摸了摸自己的右眼，低声道：“石碑上记载，天下一神，欲求安宁，分级阴阳之势；互斥二力，相与为一，乃得森罗万象。但是十几年过去了，我移植了柱间的细胞，却一点反应都没有，这到底是怎么回事？”

　　斑的表情十分疑惑，难道是自己理解错了？

　　不可能，自己和柱间的力量绝对就是那互斥的二力。

　　那么，问题是出现在哪里了？

　　“可恶！一定是哪里出了问题，一定找出这个问题！这条路，我一定要找到最后的答案！柱间，你等着，我一定会证明，我才是对的！”

　　斑低语一声，继续沉浸在柱间细胞的研究之上。

　　谁又能想到，原本在忍界叱咤风云的宇智波斑，居然会在这样一个黑暗的地方搞着实验。

　　而卡卡西此时也不知道，斑就在火之国境内培养着柱间细胞。

　　卡卡西在木叶待了几天，发现此时的木叶确实是有些不太平，自己在这里停留了今天，似乎已经被人盯上了。

　　当然，不是因为卡卡西的身份暴露了，而是木叶会对所有在村子里停留超过三天的陌生人派出暗部进行监管。

　　毕竟木叶只是一个村子，如果只是来参观的话，两天的时间足够了。

　　停留超过三天，就不得不让人觉得是别有所图了。

　　如果是其他时期也就算了，此时的木叶内部不稳，各个家族蠢蠢欲动，如果再来一个外部进攻，恐怕就乱套了。

　　所以，小心是必须的。

　　当卡卡西察觉到这股监视的时候，便决定离开木叶。

　　毕竟自己虽然不怕露出马脚，但是随着逗留时间的增加，木叶对自己的怀疑也就加重。

　　卡卡西可不想到时候被暗部请去喝茶。

　　自己的易容虽然算得上完美，但是也禁不住白眼的窥视。

　　一个易容来木叶的人，你说是过来打酱油的，恐怕到时候都没有人相信。

　　为了避免不必要的麻烦，卡卡西还是决定先撤了。

　　反正已经发现了宇智波御风的踪迹，自己想要找到他也是一件很容易的事情。

　　仙人模式在身，只要宇智波御风一离开木叶，卡卡西便能立刻感觉到。

　　所以，卡卡西十分干脆地离开了木叶，直到卡卡西脱离木叶的势力范围之后，才感觉到那股监视自己的目光消失了。

　　“呼，想不到此时木叶的安保做得还真是不赖啊，果然，这时候的木叶强大地令人畏惧啊。”

　　哪怕是失去了初代火影和二代火影，此时的木叶也拥有众多的强者。

　　毕竟从战国过度而来的强者还大有人在。

　　不然失去了二代火影的木叶，又怎么可能获得第一次忍界大战的胜利？

　　“总有一天，我会让木叶变得更加强大！”


第三百四十章 迷茫

　　夜沉如水，卡卡西盘坐在山洞之中，脸上是细密的汗水。

　　猛然间，卡卡西睁开了双眼，双手撑在地上，大口地喘着粗气。

　　左手摸着那有些炙热的左眼。

　　“这眼睛……”卡卡西喃喃道。

　　长吐了一口气，卡卡西压下心中的不适，走出了山洞。

　　圆月当空，卡卡西忽然觉得有些迷茫。

　　那左眼的炙热一直未消去，让卡卡西的心情更加烦躁了。

　　写轮眼，万花筒写轮眼，永恒之眼。

　　卡卡西的左眼经过这些年的使用，离失明已经不远了。解开四象封印，那左眼的视野跟高度近视已经没有区别了。

　　放弃吗？

　　卡卡西不是不舍得，而是不敢。

　　这是一个血继限界的世界，没有血继的路，实在是太难走了。

　　哪怕是现在卡卡西拥有三大仙术，强大的雷遁和刀术，但是写轮眼所能带来的战力，卡卡西还是无法放弃的。

　　将来的敌人实在是太强大了，卡卡西抓紧每一个可以让自己变得强大的机会。

　　而永恒之眼，是不得不走的一步。

　　未来的战斗，可不是之前的那种战斗可以比拟的。

　　毁天灭地的忍术信手拈来，这便是那崩坏的后期战斗。

　　哪怕是穿越多年，想到那最后的战斗场面，卡卡西仍然是心惊不已。

　　此时的他，还不够。

　　三大仙术的融合陷入了瓶颈，能不能成功，卡卡西不知道。

　　旗木刀法已然练到了极致，想要增强威力，只能加强查克拉输出。

　　雷遁同样如此。

　　所以，此时卡卡西能动文章的，便是这颗左眼。

　　于是有了楼兰计划。

　　只是前几天看到朔茂和宇智波御风的时候，卡卡西有些动摇了。

　　自己真的应该这么做吗？

　　宇智波御风可是带土的父亲，自己一心想要拯救的人的父亲。

　　虽然带土对他没有任何印象，虽然他在自己眼中，早已经是一个死人。

　　卡卡西原本以为这并没有什么问题，毕竟他只是一个死人而已。

　　但是看真切地看着这些人的时候，卡卡西明白了，虽然在自己的时空，他们是一个死人，但是如今，他们不是。

　　不论是朔茂还是御风，此时都是活生生的人。

　　卡卡西之前开了上帝视角审视着这一切，如今却进入其中，虽然只是一个看客，但是也能感受到那种活生生的血肉之感。

　　他们，是活人，而且跟自己有着千丝万缕的关系。

　　心中的那种罪恶感，不可抑制地升了起来。

　　连通那写轮眼似乎也起了反应。

　　“你也在职责我吗？”卡卡西捂着自己的左眼轻声呢喃道。

　　“我真的迷失了吗？为了力量？为了那个不确定的未来？”

　　圆月当空，卡卡西的影子被拉得很长。

　　一直以来，卡卡西所做的一切，都是为了阻止那最后的悲剧，为了带土，为了自己的同伴，为了照美冥。

　　而想要做到这一点，强大的力量是必不可少的一点。

　　卡卡西谋划着每一种可以让自己强大的可能。

　　九尾查克拉，雷遁铠甲，仙人模式。他的底牌越来越多，但是心中的不安也越来越盛。

　　实力在增涨没错，但是却还是让卡卡西感觉到那中间不可估量的差距。

　　或许正是这份不安，让卡卡西有些急躁了。

　　时间已经不长，自己似乎不能再停留在原地了。

　　永恒之眼，成为了最快的捷径。

　　卡卡西来楼兰要做什么，他没有告诉任何人，因为这原本就是一件不光彩的事情。

　　虽然在暗部多年，卡卡西对于黑暗的接触也不少，但是他的心中始终有自己的原则。

　　不只是原来的卡卡西，还有原来的自己，那个在和平年代长大的少年。

　　心中的情绪不断涌现，眼中的迷茫也越来越深。

　　卡卡西告诉自己，做大事者不拘小节，为了将来，这不是什么不可接受的事情。并不是杀了带土的父亲，只是给他换一双眼睛，他并没有什么损失。

　　而且只要做的漂亮，哪怕是宇智波御风自己，都不会察觉自己的眼睛换了一双。

　　但是另一方面，那种来自良心深处的谴责，让卡卡西觉得自己就是个混蛋，居然会想做出这种事情。

　　一方面是理性，一方面却是人性。

　　夹在这两者之间，卡卡西感到一种前所未有的疲倦。

　　自己……到底应该怎么做？

　　望着那茫茫的天地，卡卡西彻底迷茫了。

　　哪怕是想找个人聊聊，也不知道该去找谁。

　　这异域的时空，卡卡西没有一人可以倾诉。

　　这些年，他背负的东西太多了。

　　他有朋友，有喜欢的人，他可以跟他们说很多事情，但是却唯独不说倾诉内心最深处的秘密。

　　因为，那是见不得光的东西。

　　看到朔茂年轻时候的样子，卡卡西心中有些纠结，自己该去拯救他吗？

　　可是……怎么救？

　　白牙当真是因为舆论压力而死的吗？

　　卡卡西不信。

　　一个在战场上的杀神，会因为流言而去死？那是一个笑话。

　　那么白牙到底是如何死去的？

　　卡卡西不知道，因为没有人知道。

　　哪怕是团藏都不知道。

　　当初的流言，不过是团藏为了让朔茂失去竞选火影的声望而已。

　　但是朔茂却选择了这样一条道路，出乎了所有人的意料。

　　所以，哪怕是卡卡西穿越回来，面对这样的情况，就算是友谊施为，也不知道该从何做起。

　　一方面是自己的父亲，一方面是带土的父亲。

　　这两个问题就是摆在此时卡卡西面前的两座大山。

　　去做，还是不做？

　　如果不做，自己来的意义就没有了。

　　但是如果做，应该怎么去做？

　　一时间，哪怕是自负聪慧的卡卡西也不知道该如何去做。

　　过去和未来，力量和良知。

　　卡卡西多希望此时能有一个人为自己开解，但是他知道没有。

　　这沉重的一切，到最后，还是要他自己要解开。

　　双手背在身后，潮水般的情绪逐渐被卡卡西收敛。

　　牺牲，拯救，良知，原则！

　　所有的一切在卡卡西的心中慢慢流过。

　　最终，卡卡西长叹了一口气，低声道：“心若阳光，何惧迷茫，此心光明，亦复何言！”


第三百四十一章 遭遇

　　风和日丽的一天，宇智波御风所在的小队接取了一个外出的任务，而这，也是卡卡西一直在等待的机会。

　　“三弹老师，我们这次是要去哪里啊？”宇智波御风好奇地问道。

　　“御风，这次我们的任务是去熊之国取一个机密文件，任务等级为A，路上要小心为上。”三弹说道。

　　御风有些兴奋地说道：“A级任务，真是久违了！”

　　“御风，别那么兴奋，A级任务可是很危险的。”绿丸说道。

　　“有什么好怕的，我们队伍有一个上忍，三个中忍，一个小小的A级任务，还不是手到擒来的事情。”御风有些不以为意地说道。

　　一个A级任务，这样的配置算不上多高，但是不出意外的情况下，想要完成任务，并不是一件难事。

　　所以，御风有这样的自信，并不奇怪。

　　“小心总是没错的。”绿丸说道。

　　“你这小子，老是这样，对于我宇智波一族来说，A级任务，只是一个小小的任务而已！”御风自豪地说道。

　　身为宇智波一族之人，御风有着自己的骄傲。

　　或者说，每一个宇智波一族的人都有着自己的骄傲。

　　只不过有些是内傲，有些是变成了傲慢。

　　“切，好意思说自己是宇智波一族的人，到现在都没有开眼。”绿丸不屑地说道。

　　御风闻言脸色一红，怒道：“你说什么！本大爷早晚会开眼的！只要一开眼，本大爷的这双眼睛，就会成为最可靠的帮手！到时候，击败上忍也不是不可能的事情！”

　　“切，就会说，你倒是开一个我看看啊！”绿丸鄙夷地说道。

　　“你！”

　　“好啦好啦，你们两个真是的，动不动就拌嘴，现在可是在执行任务啊。”

　　一旁唯一的一名女忍者有些看不下去了，于是开口说道。

　　“哼，看到小云的面子上，不跟你一般计较。”御风傲娇地说道。

　　“这话应该我来说才对，你这个自大狂！”绿丸不爽地说道。

　　“哼！”

　　两人对视冷哼了一声，才算是消停了下来。

　　小云和三弹老师见状都是苦笑不得，这两个家伙都组队四年多了，还这样吵来吵去，也是让人无奈了。

　　不过倒不是说两人的关系不好，只是他们相处的方式跟旁人不同罢了。

　　“好了，抓紧时间赶路吧，这段路可不太平啊。”三弹说道。

　　此时忍界大战刚刚结束不久，这一路上难免会遇到一些流寇。

　　四人在树林间穿梭，而就在四人不远处，一道人影默默地看着几人。

　　“终于出来了吗？”卡卡西喃喃自语，脸上是那种意味难明的表情。

　　卡卡西远远地吊在四人后面，却没有丝毫要出手的打算。

　　他……还在考虑着什么。

　　三弹今天总有些心绪不宁，似乎有什么大事要发生一样。

　　但是他却一点眉目都没有，只是作为上忍的直觉告诉他，这一路，似乎会有很多的波折。

　　所以，这一路上，三弹将自己的警觉性调到最高，预防路上有人偷袭。

　　御风三人却没有三弹这种感觉，他们只是觉得这个任务对他们来说实在是再合适不过了。

　　之前忍界大战的时候，他们也是有上过战场的人，那种紧张跟如今完全没有办法相提并论。

　　战争结束之后，他们接受的任务都没有什么激情。

　　三人早已觉得无聊了。

　　而这个A级任务，很好地调动了他们的积极性。

　　“这一次本大爷一定要大显身手！”御风心中暗道。

　　一路无话，众人顺利地来到了熊之国，取得了机密文件，随之便是返程。

　　“这个任务也太简单了吧？一路上什么事情都没有。”御风抱怨道。

　　“白痴，这种任务，返程才是最危险的。”绿丸打击道。

　　“你说谁白痴！”御风不爽道。

　　“好了，你们两个别吵了，绿丸说的没错，接下来才是最危险的时刻。”三弹说道。

　　“三弹老师？”御风疑惑道。

　　三弹说道：“这份机密文件恐怕有不少人想要得到，如今我们带其回去的时候，恐怕会有不少人阻击我们，现在，才是危险的开端，我们不可以掉以轻心，不然的话，恐怕无法活着回到木叶。”

　　三弹的话如同重锤一般击打在三人的心中，三人都有些凝重，此时他们也知道了这次任务的真正危险所在。

　　御风的神经绷紧了片刻之后又大叫道：“三弹老师，你放心好了，谁敢来，我就会让他们知道我宇智波御风的厉害，我宇智波一族可不是浪得虚名的！”

　　御风此话一出，绿丸和小云的情绪在瞬间都得到了缓解。

　　三弹脸上同样浮现出笑意，御风这家伙，总是有这种能力，能让人的紧张感瞬间消除。

　　“哦？那倒是很有趣，宇智波一族，不知道有多厉害。”

　　冷冷的声音悄然回荡在众人的耳边，御风下一刻便感觉有一把苦无横在自己的喉咙之上，似乎马上被人给宰杀。

　　而就在这苦无就要割下去的时候，那只拿着苦无的手被三弹老师稳稳地抓住。

　　“终于肯出来了吗？”三弹冷声道。

　　“哦？没想到居然被发现了，真是太遗憾了。”

　　人影放弃了御风，右手一抬，将苦无送向了三弹的喉咙。

　　“哼，这样的攻击也想成功，妄想！”

　　三弹左手迅速拔出一把苦无，将敌人的苦无架住。

　　叮！

　　一声轻响，苦无直接飞了出去。

　　“哦？有两下子。”

　　人影说着，化成一道虚影，消失在了原地。

　　三弹喝道：“万字阵型！”

　　御风三人闻言离开背靠背站在一起，而三弹则是站在了三人的前面。

　　“御风，你没事吧？”绿丸关心地问道。

　　御风摇了摇头，说道：“没事，小心点，这次的敌人很强。”

　　绿丸点了点头，御风的实力他知道，能够被人这样无声无息地架住脖子，可见对方至少也是上忍的实力。

　　刚刚要不是三弹老师早有防备，恐怕此时御风已经上天了。

　　人影在不远处缓缓浮现，那护额已经表明了他的身份。

　　三弹皱眉道：“岩隐村的人？”


第三百四十二章 开眼

　　“木叶的忍者，交出卷轴，不然的话，今天你们都要交待在这里。”岩隐上忍说道。

　　“笑话，木叶没有放弃任务的忍者！而且，停战协议刚刚签订，你们想要破坏和平吗！”三弹冷声道。

　　“和平？呵呵，你以为你们的死活可以牵动战争吗？再说，你们死在这里，又有几个人知道，是我动的手？”岩隐上忍冷笑道。

　　“可恶！”

　　“既然你们不愿意交出来，那我就送你们下地狱好了。”岩隐上忍说着，从忍具袋中拿出了一把苦无，上面散发着寒光。

　　三弹见状提高了戒备，同时朝着三人低声说道：“你们三个小心一点，对方不可能只有一个人，剩下的人肯定还在埋伏。这个人我来对付，你们提高戒备。”

　　“嗯。”

　　三人都是凝重地点了点头，他们也都是上过战场的人，虽然只是在后方，但是也知道战争的残酷，也知道眼前的情况，自己应该怎么去做。

　　这边，三弹和岩隐上忍已经交上手了。

　　同为上忍，两人势均力敌，一时间不分上下。

　　“绿丸，这里你感知最好，有感觉到其他敌人的位置吗？”御风低声说道。

　　绿丸闭上眼睛，耳朵动了动，随即摇头说道：“不行，感觉不到，估计是岩隐村的岩隐之术，这忍术隐蔽性太高了，凭借我的感知还无法找出其具体的位置。”

　　“可恶，这样太被动了，三弹老师顾忌我们，也无法全力出手，现在勉强跟这个岩隐上忍打成平手，但是时间久了，恐怕会落败。”御风恼怒道。

　　小云和绿丸闻言脸色都是一暗，他们都知道，御风说的有道理。

　　三弹顾忌还没有出现的敌人，所以束手束脚，而对方的岩隐上忍却没有这种顾忌，每一次出手都是全力施为。

　　此消彼长之下，恐怕等三弹露出破绽，就会被重创。

　　御风说道：“不行，不能这样下去了，我要过去帮忙，好歹我们也是中忍，不再是之前要在三弹老师庇护下才能生存的下忍了。”

　　“御风，冷静，对方是上忍，我们上去，说不定帮不上忙，还只会让三弹老师分心。”绿丸说道。

　　“绿丸，你说的我知道，但是此时三弹老师已经分心了，与其束手束脚，不如我们一起上，说不定能够乘其不备，直接将对方的上忍干掉。”

　　“这……”绿丸犹豫了，或者说，他有些心动了。

　　与其在这里等待三弹的落败，还不如趁这个时候联手将对方干掉。

　　虽然可能会被对方偷袭，但是分出一人做好警戒，应该就够了。

　　“绿丸，我觉得御风说的对，我们放手一搏吧。”小云说道。

　　“好，既然你们都这么说，那我们就干！”绿丸点头道。

　　御风一喜，说道：“好，那接下来就这么办，绿丸，你警戒还没有出现的敌人，小云，你和我一起过去帮助三弹老师。”

　　“好！”

　　多年的默契，让三人一拍即合，于是御风和小云直接冲了过去，加入了战团。

　　而绿丸则是将感知全部散发了出去，准备应对那未知的敌人。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　“土遁！土隆枪！”

　　御风和小云同时发动了忍术，朝着那岩隐上忍攻去。

　　“该死的小鬼！”

　　岩隐上忍一声低吼，瞬间拉开了战线，躲过了两个忍术的攻击。

　　而此时御风和小云也站在了三弹的旁边。

　　“你们两个怎么过来了？胡闹！”三弹生气地说道。

　　御风笑道：“三弹老师，我们已经不是弱小的下忍了，我们能够帮助你战胜眼前的对手。”

　　“三弹老师，御风说的没错。”小云一脸坚定地说道。

　　三弹一愣，看着眼前两个熟悉的面孔，他们已经渐渐脱去了稚嫩，变得有些成熟。

　　三弹轻笑一声，说道：“好，那这次我们就并肩作战！”

　　“嗯！”两人兴奋地应道。

　　岩隐上忍看着面前的三人，脸色有些不好看。

　　“该死，一对三啊。”

　　还没等岩隐上忍抱怨完，便看见漫天的手里剑朝着自己飞射而来。

　　“操手里剑之术！”

　　只见那漫天的手里剑就好像是拥有了自己的生命一样，没有规律地四处飞舞。

　　岩隐上忍一惊，低呼道：“这怎么回事？钢丝？”

　　御风的嘴角微微一翘，上钩了！

　　数不清的手里剑在半空中四处乱窜，等它们都停下来的时候，无数的钢丝已经将在岩隐上忍包裹地严严实实。

　　“可恶！怎么会这么快！”岩隐上忍大惊，怎么也想不到，一个小小的中忍，居然会有这么高超的手里剑技术。

　　“那个标志，是宇智波一族？”岩隐上忍此时也猛然反应了过来。

　　“有点见识，接下来，就让我送你上路吧！”

　　御风双手结印，随即右手一扯手上的钢丝，左手放在嘴边，低喝一声：“火遁！豪龙火之术！”

　　一团龙型火焰从御风的口中飞射而出，看上去威力非凡。

　　三弹的心中微微一惊，没想到御风已经强大到了这个程度。

　　不远处的绿丸见状心中一喜，这一招，绝对可以干掉对方！

　　岩隐上忍一慌，想要切断身旁的钢丝，但是钢丝太多一时间竟然完全腾不开位置。

　　“该死！岩村！大朗！动手！”

　　“壁虎，你真是没用，居然被一个小鬼给困住了。”

　　一声低喝，一道人影出现在岩隐上忍的面前，双手结印！

　　“土遁！土阵壁！”

　　半圆弧型的土壁将两人包裹在一起，随即那炙热的龙型火焰便被那土壁遮挡地严严实实。

　　火焰散去，土壁化成一片漆黑的土屑，同样落下下去。

　　“小鬼，不错嘛，居然能掌握这种战术，一时大意之下，哪怕是上忍都着了你的道。”

　　岩村冷冷地说道，同时手中的长刀一挥，将壁虎身上的钢丝划断。

　　壁虎脱身，松了口气，冷冷地看着御风，说道：“可恶的小鬼，居然敢偷袭你壁虎大爷！”

　　御风脸色微沉，没想到最后一刻居然被这个人的同伴给破坏了。

　　而就在这个时候，三弹脸色一变，叫道：“不好，只出来了一个，还有一个人！”

　　此话一出，御风和三弹的目光同时看向了不远处的绿丸。

　　绿丸一脸的疑惑，而就在此时，一把长刀已经砍向了绿丸的脖颈。

　　御风大惊，连忙喊道：“绿丸！小心！”

　　但是，太迟了！

　　那长刀不偏不倚，砍中了绿丸的脖颈，一颗硕大的头颅冲天而起，眼神中是迷茫和不甘。

　　“绿丸！”

　　御风悲痛地大叫道，眼中浮现出一片血色，黑色的勾玉在双眼之中游动！

　　写轮眼！开了！


第三百四十三章 重伤

　　大朗手中握着长刀，上面沾满了鲜血，而这血，便是那倒霉的绿丸。

　　绿丸见那岩村出现时片刻的失神，加上大朗的偷袭，没有丝毫意外地被剁了脑袋。

　　“真是个愚蠢的小鬼，呵呵。”大朗看着那无头的尸身，冷笑道。

　　“你这个混蛋！”御风咬牙怒吼道，双手各拿着一把苦无，朝着大朗飞奔而去！

　　三弹想拉着御风，但是却发现御风的速度好像忽然之间变快了很多，等他要拉的时候，已经来不及了。

　　“御风！小心！”

　　看到绿丸被杀，三弹的心中同样不好受，但此时不是伤心的时候。

　　作为一名上忍，三弹见过太多的死亡，此时要做的不是悲伤，而是战胜眼前的对手。

　　但是看到眼前的真容，三弹的心中微微一沉。

　　竟然是三名上忍！

　　而自己这边，已经死去了一名中忍。

　　三对三，但是实力已经不成比例了。

　　“哦？看来大朗已经解决了一个中忍，壁虎，你是要这个上忍，还是要这个中忍小姑娘？”岩村说道。

　　“哼，当然是这个上忍，我和他之间，胜负未分。”

　　“好，那就交给你了，不要待会又要我救你，实在是太难看了。”

　　“哼！放心，不可能的！”

　　三弹见状心中更沉，看了一眼小云。

　　此时的小云因为目睹了绿丸的死，心神不稳，再遇上那名上忍，恐怕不会一分钟，就会被斩杀。

　　该死！这样下去会全军覆没的！

　　“小云，现在不是悲伤的时候，如果不干掉对方，我们都会死在这里！”三弹低喝道。

　　小云闻言身子一震，瞬间收敛了情绪，说道：“三弹老师，我明白了。”

　　“呵呵，这可不是小心就有用的，木叶的忍者，不管你们多小心，这里都会成为你们的葬身之地！”岩村冷笑道。

　　“岩村，别跟他们废话了，我们上！”壁虎说着，拔出了苦无，对上了三弹。

　　“呵呵，你这家伙还真是心急啊。”岩村轻笑一声，同样将目光放在了小云的身上。

　　“小姑娘，真是遗憾，你的对手是我。”

　　小云心中紧张，但还是打起了精神，准备战斗。

　　她很清楚，正面对战，自己并没有胜算，所以，能做的就是拖延时间。

　　等三弹或者是御风战胜了对手，才能抽身过来帮助她。

　　但是，御风真的可以战胜对手吗？

　　小云不知道，她也只能抱着这种期望了。

　　御风此时正跟那大朗战得难分难解。

　　那猩红的写轮眼一开，就如同是开挂了一般，整体的实力都上升了不少。

　　所以，哪怕此时御风的对手是一名上忍，但是仍然是打得有声有色。

　　大朗越打越心惊，这种实力，绝对不是一个中忍可以拥有的。

　　当看到御风那猩红的写轮眼之时，大朗惊呼道：“写轮眼！”

　　御风对此不闻不问，虽然一直梦寐以求的写轮眼终于开了，但是代价却是绿丸的死。

　　对于御风来说，这种结果绝对是无法接受的。

　　此时的他，心中有的只有仇恨！

　　“去死吧！”

　　御风低吼道，手中的动作也越来越快。

　　两把苦无在御风的手中飞快地穿梭，连连看在大朗的长刀之上。

　　“小鬼！不要以为有了写轮眼就可以嚣张，你还差得远！”

　　大朗怒道，手中的长刀也开始不断飞舞，一时间，两人竟是开启了苦无与长刀之间的对战。

　　御风一时间无法拿下大朗，心中渐渐冷静了下来。

　　“该死，不能再拖延下去了，那边的小云已经跟对方的上忍对上了，看样子肯定是撑不了多久了，如果我不能快点解决这个家伙的话，恐怕小云就危险了，不行！绿丸已经死了，绝对不能让小云再出事！”

　　御风心中这般想着，脸色变得凝重无比，手中的动作却是丝毫不减。

　　“小鬼，很能打嘛，但是你的同伴恐怕就没有这么好的运气了，岩村那家伙可是很强的。”

　　大朗显然也看出了御风心中的担忧，于是顺势打起了心理战。

　　“哼！小云可没有那么简单就会输掉，下一个死的人，是你！”

　　御风说着，双目圆睁，黑色的勾玉开始转动。

　　大朗一惊，暗道：“糟糕！是幻术！”

　　身子一阵迟缓，御风心中一喜，手中的苦无直接插入了大朗的心脏！

　　“啊！”

　　大朗一声惨叫，心中满是鲜血！

　　岩村闻言一惊，叫道：“大朗这个蠢货，面对宇智波一族的人还这么大意！不能浪费时间了，先把这个家伙干掉！”

　　岩村这般想到，手中的动作更快了。

　　“小鬼，下地狱去吧，要怪，就怪你自己生在木叶！”

　　岩村说着，全身的查克拉一阵暴动，速度瞬间暴涨！

　　身子化作一道残影，再次出现之时，已经是在小云的面前。

　　长刀捅出！

　　“小鬼，去死吧！”

　　小云大惊！想要躲避，但是发现自己的四肢根本就动弹不得。

　　刺啦！

　　长刀入体！

　　鲜血流了一地，但是刺中的人却不是小云。

　　“御风！”小云惊呼道。

　　长刀刺入的正是赶过来的御风腹中！

　　“小云，我是不会让你死的！”御风几乎是咬着牙说道。

　　虽然躲开了要害，但是那种长刀入腹的疼痛还是让御风几乎要昏厥过去。

　　岩村一惊，怎么也没有想到御风居然可以赶过来，更加没有想到的是，御风居然会用自己的身子挡住这一击。

　　“真是个笨蛋，居然用自己的命去保护别人。”岩村嗤笑道。

　　“像你这样的人，当然是不会理解我的心情，去死吧！”

　　御风说着，手中的苦无再次飞出！

　　岩村一愣，想要抽出长刀，但是却发现那长刀被御风卡的死死的，根本就拿不出来。

　　无奈之下，岩村只好弃刀躲避。

　　岩村一闪，御风便直接半跪在地上，鲜血还在流淌！

　　“御风！你没事吧？”小云惊慌地说道。

　　“没事，现在还不是放松的时候，小心。”御风说道。

　　“嗯。”小云见御风还能说话，也暂时松了口气，但是看御风的伤口，如果不及时处理的话，说不定就会失血过多而死。

　　时间，已经不多了……


第三百四十四章 抉择

　　三弹见状连忙找了个空隙退到了御风二人的面前。

　　“御风，你没事吧？”三弹急切地问道。

　　“没事……还死不了。”御风笑道。

　　只是那脸色苍白如纸，怎么也看不出没事的样子。

　　虽然反杀了对方一人，但是现在还剩两个毫发无伤的上忍。

　　而自己这边，三弹完好，小云也完好，只是御风已经是重伤的样子了。

　　三弹虽然有信心挡住其中一人，甚至是击杀，但是剩下的一名上忍，凭借一个小云和重伤的御风根本就难以抵挡。

　　该怎么办？

　　三弹的心中焦急不已。

　　难道今天要死在这里？

　　不！哪怕是拼死也会护住自己的学生！他们，才是木叶的未来！

　　尤其是御风，刚开了写轮眼便是独对上忍，战而胜之，假以时日，必定是木叶的支柱！

　　决定了！

　　三弹这般想着，从忍具包中拿出了一个黄色的药丸，咬碎咽入了腹中！

　　一时间，三弹全身仿佛燃烧了一般，强大的查克拉瞬间包裹住了其肉体！

　　“那是什么东西！怎么会突然有这么强大的查克拉！”岩村惊讶不已，这可不是开玩笑的，竟然好像增强了一倍的查克拉！

　　“黄色的药丸？那是什么鬼东西！”壁虎同样震惊道。

　　“黄色的咖喱丸，秋道一族的秘药，可以瞬间增强人的战力，让我送你们上路吧！”三弹低喝一声，蓝色的查克拉以肉眼可见的形式，缠绕在三弹的身上。

　　“你是秋道一族的人！”岩村惊讶道。

　　“不错，我名……秋道三弹！受死吧！超！肉弹战车！”

　　三弹肥大的身躯瞬间变成了一个巨大的肉弹，朝着两人碾压而去！

　　庞大的肉弹让两人无处可躲，只要硬抗。

　　“开什么玩笑！我们怎么会输！土遁！土阵壁！！”

　　岩村和壁虎同时结印，两道半圆形的石壁瞬间竖立在两人的面前。

　　三弹却不管这些，巨大的肉弹直接撞在了上面。

　　那结实的石壁却没有阻止半刻，便直接被肉弹战车碾压过去！

　　砰！一声巨响！

　　石壁灰飞烟灭！

　　“怎么可能！”岩村震惊地说道。

　　但是下一刻，肉弹战车便已经出现在他的眼前。

　　岩村的眼中满是恐惧，随即一手拉住了壁虎，将其挡在了自己的面前。

　　“岩村！你做什么！”壁虎震惊道。

　　“抱歉了，与其两个人一起死，不如你替我去死！”岩村狠声道。

　　“你这个可恶的家伙！啊！”

　　壁虎刚想反抗，那肉弹战车已经碾压在他的身上了。

　　瞬间，那壁虎直接被压成了肉饼，死的不能再死了！

　　而岩村虽然有壁虎作为遮挡，但是右手也被击中，瞬间骨折！

　　三弹停了下来，半跪在地上，大口地喘着粗气。

　　黄色的咖喱丸虽然增幅巨大，但是对身体的损耗也同样不小，此时三弹只觉得全身无力，动弹不得。

　　岩村一脸阴沉地看着三弹，低声道：“真是可怕的威力，没想到这种药丸居然有这么强的效果，不过，你现在也没有任何反抗的力量了吧。”

　　三弹恶狠狠地看着岩村，说道：“你这个卑鄙小人，居然拿同伴当盾牌！”

　　“哈哈哈！他本来就要死，拿来救我有什么不可以？真是笑话，忍者，需要什么同伴？在我看来，你们这些为了同伴付出生命的人，才是真正的傻子！”

　　“无耻！”三弹骂道。

　　“呵呵，你骂吧，你现在不过是砧板上的肉而已，你很喜欢保护别人是吗？那好，我现在就先宰了你的学生，看看你能有什么办法！”岩村说着，露出一丝残忍的笑容，看向了小云和御风。

　　“该死！你想做什么！”三弹想上去阻止，但是却动弹不得，药的副作用，岂是那么容易承受的。

　　“我想做什么？你马上就会知道了。呵呵。”

　　岩村冷笑地走向了小云和御风，御风神色一紧，抓紧了手中的苦无。

　　小云低声道：“御风，一直都是你们在保护我，这次，换我了。”

　　小云说完，决绝地站了起来。

　　“小云，你要做什么！”御风低吼道。

　　“御风，这次是我保护你们了！”

　　小云抓紧了手中的苦无，目光凝重地看着岩村。

　　“哦？真是有勇气的小姑娘，不过这样，可是完全不够的。”

　　岩村说着，左手握住了一把苦无，朝着小云砍去。

　　“你这样，可是会死的很惨了！”岩村狰狞地说道。

　　小云见状不为所动，手中的苦无猛地飞了出去！

　　岩村轻轻一砍，便将苦无弹飞了出去！

　　“去死吧！”

　　小云一惊，连忙一躲但还是迟了，直接被刺中了肩膀，瞬间便感觉到一阵无力。

　　“这……苦无上有……”小云瞬间软到在地。

　　“呵呵，这苦无上可是被我特意涂了麻药，滋味不错吧。哈哈哈！”

　　岩村得意地大笑道，但就在此时，御风冷冷地道：“你高兴地太早了！”

　　“嗯？”

　　岩村正疑惑道，只见御风右手轻轻一拉，原本小云被弹飞的苦无便一个回旋，直直地插入了岩村的心脏！

　　“额！怎么……可能！”岩村的眼神中满是不可置信，而那枚插入他心脏的苦无上，绑着一根几乎看不见的钢丝！

　　御风嘴角微翘，说道：“忍者，可是要出其不意啊。”

　　说着，一口鲜血又从御风的口中喷出。

　　“做得好！御风！”三弹惊喜道。

　　但就在下一刻，三弹的心神一松，便直接晕了过去。

　　药的副作用直接爆发开来！

　　御风见三弹和小云此时都晕了过去，脸色有些苦涩。

　　“这下惨了，三弹老师和小云都晕过去了，我得赶紧带他们离开这里，这里闹出这么大的动静，要是有人过来，恐怕……”

　　御风说完，挣扎地站起身子，将绿丸的尸首先放入储物卷轴之中，随即一手一个，将小云和三弹带走了。

　　就在三人走后久，远处有个一长发的老者低声道：“这双眼睛倒是不错，说不定会有用，先观察一段时间好了。不过奇怪，为什么感觉除了我之外，还有人再看着这一幕？是这人的隐藏手法太高明？还是我产生了错觉？算了，不管了，想不到出来找实验素材都能遇到这么精彩的一幕，现在还是先回去继续实验吧。”

　　长发老者说完，离开了原地。

　　御风带着三弹和小云来到一个山洞之后，便晕了过去。

　　失血过多，又这般消耗体力，能撑到这里已经算是不错了。

　　而就在御风昏过去的时候，一道身影悄然浮现。

　　银白色的头发，一脸的冷漠，正是卡卡西！

　　看着眼前晕倒的御风，只要卡卡西想，这对写轮眼便是他的了。

　　随即给御风换上自己早就准备好的写轮眼，神不知鬼不觉，没有人会知道，这双眼睛被人换过。

　　就算是御风会觉得不对劲，但是同为写轮眼，他也只会以为是开眼之后的后遗症而已。

　　换？还是不换？

　　换了，永恒之眼离自己就不会再遥远。

　　有了永恒之眼，应对未来的恐怖敌人，自己也会有更大的把握。

　　不换，自己的谋划就成了一场空，一年多来的辛苦又是为了什么？

　　但是换了，自己还是自己吗？

　　眼看着成果就在眼前，但是卡卡西却迟疑了。

　　做还是不做？

　　卡卡西苦涩道：“自己也成为了那种，为了力量不择手段的人了吗？这是带土的父亲，父亲的好友，不是一个随随便便的路人甲啊。我这样做，真的对吗？”

　　卡卡西长叹了一口气，将右手轻轻地放在了御风的眼睛上，接下来，只要他微微一动，这双血淋淋的眼睛便会出来，以后，还会长在他的眼眶之中。

　　他将用这双眼睛，去看待未来的岁月，去看带土，去看鸣人，去看照美冥……

　　卡卡西的右手青筋暴起，脸上是不可言明的表情，理性与人性的挣扎在他的心中不断翻腾！


第三百四十五章 我想和你谈谈

　　卡卡西按在御风眼眶上的手终是慢慢放了下来。

　　不告而拿者，是为偷也。

　　更何况，还是好友的父亲。

　　原本的卡卡西不会这么做，穿越而来的卡卡西也不会这么做。

　　前世的他，也不是一个这么无情冷血的人。

　　虽然那是一个充满了自私自利的社会，但是他仍愚笨地遵循着自己的原则，不为别的，心之所安而已。

　　人可以做任何事情，但是如果心的这一关过不去，一辈子都会不得安宁。

　　人们总是抱怨着社会的不公平，却最终同流合污，后来开始劝导新的年轻人说，这就是社会，想要活下去，就应该这么做。

　　可是，人与人相处，原本不应该是这样的啊。

　　如果说，社会原本的样子就应该是自私自利，勾心斗角，那未免也太令人绝望了。

　　他们都忘却了最初的自己，变成了曾经自己所鄙夷的样子。

　　悲哀吗？

　　悲哀！

　　前世的卡卡西守得住这份心安，这一世，也不会放弃。

　　心之所安，即为吾乡。

　　这或许是卡卡西唯一还记得的，曾经自己应该有的东西。

　　一时间，仿佛是放下了什么，穿越时空而来的沉重感消散一空。

　　原本冷漠的脸庞也渐渐松了下来。

　　永恒之眼要有，却不一定要用这种方式。

　　看着眼前这张稚嫩的面孔，卡卡西双手浮现出绿色的查克拉，放在其小腹的伤口上。

　　伤口不大，但是却很深，卡卡西能做的只是止血和伤口的短暂愈合。

　　片刻之后，那伤口上的鲜血已经消失，伤口也微微愈合。

　　卡卡西扯出绷带，将伤口包扎了一下。

　　做完这一切，御风的眼皮微微动了一下，随即便睁开了眼睛。

　　入目是那银白色的头发，御风下意识地叫道：“朔茂？”

　　然后或许是觉得朔茂怎么可能会出现在这种地方，立刻便清醒了过来。

　　看着面前给朔茂有几分相似的面孔，御风惊讶不已，说道：“你是谁？怎么会在这里。”

　　御风说着，朝四周看了一下，看见还尚在的小云和三弹松了口气。

　　卡卡西笑道：“放心吧，他们没事，这位秋道一族的人只是服用的咖喱丸而已，全身脱力一天就没事了。幸好不是辣椒丸，不然的话，死定了。”

　　当初丁次服用了辣椒丸，要不是纲手及时救治，早就挂了，现在可没有跟纲手一眼牛逼的医疗忍者，就算是纲手自己，此时也不过才十几岁而已。

　　“至于这位少女，只是中了麻药，昏睡三个小时就会醒过来了。”

　　御风闻言点了点头，随即便发现自己的腹部也缠绕着绑带，显然伤口已经处理好了。

　　“你弄的？”御风惊讶道。

　　“如果这里没有别的可以动的人的话，应该就是我了。”卡卡西笑道。

　　“多谢，如果不是你帮我包扎伤口，恐怕我已经流血而亡了。”御风十分诚恳地说道。

　　这是救命之恩，并不夸张。

　　“举手之劳而已。”

　　“那么，大叔你到底是谁？”御风好奇地问道。

　　“你可以叫旗木卡卡西。”卡卡西笑着说道。

　　“旗木？你是朔茂的族人？可是我好像没有见过你啊。旗木一族的人不多啊。不过你长得跟朔茂真像啊。”御风好奇地说道。

　　“当然像，因为我是他的儿子。”卡卡西笑道。

　　御风闻言一愣，随即笑道：“怎么可能，大叔，你看起来比朔茂的年纪还大，说你是他爸爸我还相信，哈哈哈，大叔，你真幽默。”

　　看着御风那笑哈哈的模样，卡卡西却没有一点想要笑的样子。

　　“大叔，你干嘛这么严肃啊，讲个笑话自己都不笑的。”御风干笑道。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”

　　御风咽了咽口水，一脸的不可思议。

　　他在卡卡西的脸上，分明是看到了认真二字。

　　“大叔，你说真的？可是朔茂那家伙怎么可能有儿子，他这小子，分明就是注孤生的体质啊！”御风不解地说道。

　　卡卡西闻言绝倒，不过仔细想想，父亲那冷冰冰的样子，或许真的很难喜欢女孩吧。

　　不过还好，最终绫子驯服了朔茂。

　　“现在没有，不代表以后没有。我就是他未来的儿子，旗木卡卡西。”卡卡西说道。

　　“这……这怎么可能？穿越时空？”御风一脸的惊讶。

　　“不管你信不信，眼前的我，便是事实。”

　　“那……那你是朔茂的儿子，怎么会出现在这里？”御风惊讶道。

　　“因为……我想和你谈谈。”

　　“和我谈谈？”御风一脸莫名，然后像是想到了什么，说道：“该不会你的亲生父亲是我吧？这不可能的！”

　　卡卡西满脸黑线，现在直接挖眼还来得及吧？

　　见卡卡西那黑化般的表情，御风立马收敛了，干笑道：“呵呵，我开玩笑的。”

　　“算了，跟你废话实在是太累了，还是直接给你看看好了！”

　　御风还在懵逼的状态时，卡卡西直接解开了左眼的封印。

　　幻术！

　　御风先是惊呼出声，随即便感觉一片浑浑噩噩，出现在了一片森林之中。

　　面前是一个黄色头发的年轻人，一位银白色头发的少年还有一位少女。

　　远处，一个戴着挡风镜的少年正快速跑过来。

　　“带土，你又迟到了。”少女说道。

　　“抱歉，琳，我刚刚在扶一个老奶奶过马路。”挡风镜少年大口地喘着粗气，随即解释道。

　　银白色头发的死鱼眼少年这时候说道：“真是老掉牙的借口。”

　　挡风镜少年闻言脸上一怒，说道：“卡卡西！你胡说什么！”

　　这时候那个黄头发的年轻人笑着打圆场道：“好了，既然来了，就开始生存测试吧。”

　　三人闻言这才不说话，严阵以待地看着黄头发的年轻人。

　　御风看得很清楚，那银白色头发的死鱼眼少年就是之前那个自称是旗木卡卡西的家伙，那家伙跟朔茂现在的样子，有七八分相似，难道真的是朔茂的儿子？

　　而且，为什么这个挡风镜少年有一种莫名的熟悉感？

　　场景不断变换，挡风镜少年和死鱼眼少年上演着相爱相杀的戏码。

　　御风作为一个旁观者，看得很清楚。

　　但是这一切，在一场大战中，停止了。

　　挡风镜少年开眼了！

　　同时，将自己的左眼交给了死鱼眼少年，自己被压入了那大石头之下。

　　御风不知道为什么，自己看到这一幕的时候，心中一阵绞痛。

　　就好像是失去了什么重要的东西一样。

　　“为什么？为什么会有这样的感觉？这个名为带土的少年，到底跟我有什么样子的关系？”御风不解道。

　　“他……是你的儿子，宇智波带土。”

　　卡卡西的声音在御风的耳边响起，让其如遭雷击！


第三百四十六章 愿与不愿

　　轻描淡写的话语，却让御风心中一阵抽搐。

　　“我的儿子？死了？”御风喃喃道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不，并没有。”

　　御风闻言松了口气，任谁知道自己唯一的儿子死了，都不会觉得好受。

　　“不过，他变了，不再是从前的那个带土，而成为黑暗的代言者，企图颠覆整个忍界！”卡卡西说道。

　　“什么？”御风震惊道。

　　“接下来的事情，是我在未来打探出来的情报，带土没有死去，被宇智波斑所救。”

　　“宇智波斑？怎么可能！他在十几年前，就已经死在了初代大人的手中，怎么可能会在几十年之后，救下带土？”御风震惊不已。

　　“事情的真相就是如此，宇智波斑用伊邪纳岐欺骗了初代大人。”卡卡西说道。

　　“伊邪纳岐？”御风一愣，脑海中猛地闪现出这个忍术，那是宇智波一族的禁术，只要是开启了写轮眼就可以使用，但是却需要写轮眼的光明作为代价。

　　御风也是在偶然的情况下才知道这个禁术。

　　“宇智波斑救下的带土，目的就是为了利用带土继续他的野望。刚开始带土是拒绝的，但是宇智波斑的手段又岂是带土可以比拟的。宇智波斑制造了琳在我手中的惨死。”

　　卡卡西说着，将当初杀死琳的场景变成幻术，呈现在御风的面前。

　　带土那撕心裂肺的模样，直观地展示在御风的眼前。

　　“宇智波一族，拥有的爱越强大，所迸发出来的恨也就越大，力量，也就越强大，宇智波斑正是看中了带土那颗仁爱的心，用黑暗将其化成了仇恨。从此，带土成为了斑死后行走人间的替身。”卡卡西低声道。

　　御风此时早已被震惊地说不出话来。

　　“我想拯救带土，但是却无法让他好好听我讲述这一切，而且，当年宇智波斑留下的后手，足以让其复活，到时候，我要面对的，便是他。那种神话中的人物，我没有丝毫信心。”

　　“你的目的是……”御风说道。

　　“你的眼睛。我的左眼是带土送给我的，而想要对抗宇智波斑，必须有一双好眼睛，我如今的这颗左眼，还远远不够，而想要获得永恒之眼，只有依靠你的写轮眼才能完成进化。”

　　“我的眼睛？”御风下意识地摸了摸自己的眼睛，有些畏惧。

　　他毕竟只是一个刚刚满十七岁的少年而已。

　　“原本我想要偷偷替换你的眼睛，但是就在刚刚，我放弃了这个念头，我……做不到。”卡卡西叹道。

　　御风闻言放下了双手。

　　虽然眼前的这个家伙说了一些莫名其妙的话语，但是御风不知道为什么，觉得他说的都是真的。

　　那些看到的场景，似乎就是未来发生的一样。

　　“你想要我的眼睛？”御风问道。

　　“不错，我需要可以对抗宇智波斑的力量。”卡卡西诚恳地说道。

　　御风低头沉思，不知道在想些什么。

　　卡卡西也没有催促，毕竟就这样要人家相信自己，他自己都觉得有些荒唐。

　　果然，御风说道：“抱歉，哪怕你说的未来是真的，我也要凭借自己的能力去打破！这双眼睛，是我的依靠，我绝对不会就这样轻易送出去。”

　　卡卡西闻言神色一暗，这个结果似乎早就已经预料到了，但是就这样出现在自己的眼前，似乎变得有些讽刺。

　　御风知道，眼前这个人说的，十有八九是真的。

　　毕竟如果只是单纯地取走自己的眼睛，刚刚这个人有无数次机会。

　　但是他没有，反而是叫醒了自己，跟自己说了这么一大堆的废话。

　　这种行事的风格，跟朔茂简直是一模一样。

　　再加上这张脸，御风已经相信卡卡西所说的一切。

　　但是就算卡卡西所说的都是真的，御风也不愿意就这样放弃。

　　自己为什么不能打破宿命？

　　对于一个十七岁的少年而言，现在就要他放弃生命的希望，实在是在开玩笑。

　　“是这样吗？我明白了。”卡卡西低声道。

　　御风见状忽然地说道：“卡卡西是吗？我相信你说的是真的，但是我也相信自己，如果我最后真的无法改变自己的命运，我愿意将写轮眼托付给你，在你所说的，我的死期。我相信，你既然能够来到这里，也一定能够去往那个时间点。”

　　卡卡西闻言眼睛一亮，说道：“你真的愿意？”

　　“如果我的生命结束了，我还没有挣脱这个枷锁，将希望寄托在你身上又有何不可？卡卡西，我在未来，等你！”御风说着，脸上露出了一丝自信的笑容。

　　卡卡西一愣，这家伙这样笑起来，跟当年的带土真的好像。

　　带土，如今的你，有多久没有露出这样的笑容了？

　　“我明白了。”卡卡西点了点头说道。

　　御风苦涩一笑，说道：“想不到在我十七岁的时候，就知道了自己几岁要死，还真是一种奇妙的体验啊。”

　　“抱歉，让你知道了这么不美好的东西。”卡卡西歉意地说道。

　　御风摆了摆手，说道：“无所谓了，这也未尝不是一件好事。对了，朔茂呢？那家伙在未来怎么样了？”

　　卡卡西闻言有些沉默。

　　御风一愣，显然也是想到了某种结果。

　　“难道朔茂也死了？这……怎么可能，朔茂那么强，有谁能够打败他？”

　　“家父是……自杀。”卡卡西低声道。

　　“自杀？怎么可能？朔茂那家伙，怎么可能会自杀！”御风一脸的不相信。

　　只是看卡卡西那副模样，御风似乎想不相信都不可能了。

　　“这到底是怎么回事。”

　　卡卡西犹豫了片刻，还是将事情告诉了御风。

　　或许，这样就能改变父亲的死也不一定。

　　“竟然是这样……”御风无言，随即说道：“朔茂绝对不是这样轻易放弃生命的人，这背后绝对有一个只有他自己知道的理由。”

　　“别的理由吗？”卡卡西低语道。

　　“嗯！”御风坚定地说道。

　　那么，朔茂到底是为了什么而自杀的？

　　卡卡西不知道，御风也不知道。

　　但是事情总会有水落石出的一天，或许这一天，已经不远了。


第三百四十七章 命运的前奏

　　卡卡西与御风长谈了一次，最终让御风将此次的事情保密。

　　其中的厉害关系，御风也知道，所以也就答应了下来。

　　退出幻术的世界，卡卡西离开了。

　　留下了一脸沉思的御风。

　　今天所发生的一切，让年轻的御风一下子知道了太多不该知道的事情。

　　他忽然觉得，自己似乎要换一个生活的方式了。

　　十几年的时间，不光是为了自己，还为了那个虚无缥缈的未来。

　　“还真是让人觉得沉重啊。”御风低声道。

　　就在这个时候，一旁昏睡的小云，动了动手指，随即醒了过来。

　　“嗯？小云，你醒了？”御风有些惊喜地说道。

　　小云摸了摸自己有些昏眩的脑袋，说道：“御风？这是在哪里？我们已经死了吗？”

　　“当然没有，我们成功了！那个岩隐的上忍已经死了！”御风说道。

　　“真的吗？那真是太好了！”小云兴奋道，不过随即又黯淡了下去。

　　“可惜，绿丸再也看不见了。”

　　御风闻言心中又沉重了不少，是啊，绿丸死了，再也回来了。

　　战争都没能夺去的生命，却这般轻易地交待在这里。

　　这或许就是忍者的宿命，永远都不知道什么时候会死在哪里。

　　是带着那些牵绊死去，还是赤条条地离去，没有人知道。

　　御风低声道：“绿丸，是英雄，永远都活在我们的心中，他的名字，会永远都留在慰灵碑上。”

　　“嗯。”小云点了点头。

　　随即小云看向了一旁的三弹，说道：“御风，三弹老师没事吧？”

　　“没事，只是脱力而已，休息一段时间就好了，外面的天已经黑了，今晚我们就在这里休息，等三弹老师醒了再做打算。”

　　“好。”

　　外面的天色昏暗，慢慢地下起了小雨，卡卡西独自走在树林中，雨水已然淋湿了他的头发。

　　“刚才在暗处似乎有一个人同样在看着宇智波御风，气息很强，但是却没有多大的恶意，会是谁呢？”卡卡西喃喃自语，但是却想不到一个答案。

　　那人似乎是路过，看御风走了也没有去追击，倒像是看了一出好戏，随即满意地离开。

　　“难道……是宇智波斑？”卡卡西喃喃道。

　　这个时期让人卡卡西都觉得高深莫测的，就只有那么几个人，而能出现在这里的，似乎也只有宇智波斑一人而已。

　　其余的应该都在自己的村子里当影，哪里有空到处瞎晃悠。

　　“如果是斑的话，难道他盯上了御风？”卡卡西皱了皱眉头，心中觉得有些不妙。

　　御风的天资出众，只是属于大器晚成的类型，这一点，倒是跟带土有些相似。

　　到底是父子，天赋相差不会太多。

　　毕竟在火影的世界里，血脉的力量可不是开玩笑的。

　　一般老爸厉害的，儿子都不会弱到哪里去。

　　卡卡西忽然想到，或许带土被斑盯上并非是偶然，而是有御风这个模板在。

　　“莫非……”

　　卡卡西忽然想到了什么，但是又不是十分清晰，只是脑海中隐隐有一个想法。

　　“这件事情暂且放下，龙脉的能量还在积蓄，这次消耗的能量虽然不多，但是也需要一段时间，那么，接下来呢。”

　　卡卡西伫立在雨中，不知道在想些什么。

　　不久之后，卡卡西掏出了一把飞雷神的苦无，看了看，笑道：“或许该去看看那边的情况。”

　　随即，卡卡西消失在原地。

　　十几年的时间，忍界的风云不断变幻，矛盾的积累也越来越突出，二战，不可避免地又再次发生。

　　当年的偏偏少年，如今都已经成为了大叔级别的人物。

　　这一年，木叶三十五年，宇智波御风三十二岁，旗木朔茂，三十岁。

　　战场之上，御风不由得回想起这十几年来的时光。

　　正如当日的那个自称是朔茂儿子的年轻人所言，他的孩子出生了，鬼使神差之下，命名为带土。

　　也正如那人所言，朔茂有了个孩子，而且被取名为卡卡西。

　　一切的一切，御风都知道，那个人说的，是真的。

　　那所谓的未来，也真实存在。

　　那么，这一年，便是自己的时期吗？

　　原本一直的忐忑不安，在这一刻，御风却前所未有的平静。

　　死亡？可怕吗？

　　如果是十七岁的御风，他会说，很可怕，但是对于如今三十二岁的御风而言。

　　死亡并不可怕，因为他知道，这个世界上原有比死亡更加可怕的东西。

　　帐篷之中，御风静静地坐着，突然，一个一头银发的中年人走了进来。

　　御风笑道：“朔茂，你怎么来了？”

　　“前线吃紧，火影大人让我们联手去支援。”朔茂没有丝毫的拖泥带水，直接说出了自己的目的。

　　御风脸上的笑容逐渐收敛，心中有一种感觉，似乎有一种名为死亡的东西正在召唤着他。

　　凝重地点了点头，御风说道：“我明白了，走吧。”

　　“嗯。”

　　身后的林子不断地穿梭而过，两人启程，赶往了前线。

　　之前两人刚刚取得一场战争的胜利，此时又再次赶往另一个战斗地点。

　　这一个地点，名为雨忍村。

　　风、土、火三大国将战场定在了雨之国，这样便可以避免战争在本国所造成的影响。

　　至于对雨之国的破坏？

　　在大国眼中，哪里会在乎这些？

　　战争，哪里有不死人的。

　　只要死的不是自己的人，别的国家多死一点人，又有什么关系？

　　“御风，看你的状态有点不对，怎么了？”朔茂忽然说道。

　　“没事，只是有一种感觉。”御风低声道。

　　“什么感觉？”朔茂好奇道。

　　御风摇了摇头，说道：“朔茂，如果我死了的话，麻烦你帮我照顾带土。”

　　朔茂皱了皱眉头，说道：“御风，凭借你的本事，哪里那么容易死，除非是遇到了土影和风影的合击。不过你忘了，还有我在，怎么可能会让你独自面对这样可怕的对手。放心吧。”

　　御风长叹了口气，说道：“但愿如此吧。”

　　御风说着，摸了摸自己的眼睛，暗道：“我已经有了这双眼睛，应该可以改变自己的命运……”

　　抬眼看去，雨忍村已经近在眼前。


第三百四十八章 寻觅的双眼

　　漆黑的地下巢穴中，一位满头白发的老者正看着面前巨大的木质魔像。

　　如果有识货的人在这里，便会知道，这便是传说中的外道魔像。

　　“这就是传说中十尾的躯壳吗？果然壮观啊。”

　　老者喃喃自语，随即转过身来，苍老的面容让他看上去有些憔悴，但是那双眼睛却炯炯有神。

　　一道道圆形的波纹在眼睛上荡开，看上去神秘无比。

　　轮回眼！

　　老者摸了摸自己的眼睛，神情有些兴奋。

　　“果然，这就是石碑上记载的力量吗？轮回眼！我宇智波斑终于成功了！”

　　若有人在此听见这句话，恐怕会震惊不已。

　　轮回眼，还有宇智波斑，都是忍界传说中的存在。

　　斑看向了自己的手臂，低声道：“可惜，这轮回眼来的太晚了，凭借如今我的身体，恐怕已经没有太多的时间来实行我的计划了。”

　　“果然，只有将这轮回眼寄托出去，将来用着轮回眼的力量，让我重新回到这个世界。不知道白绝那里有消息了没有。”

　　就在斑说完之后，一道白色的身影从地下钻了出来。

　　螺旋的脑袋，看上去颇为喜感。

　　斑见状心中微微一喜，说道：“白绝，情况如何？”

　　白绝恭敬地说道：“斑大人，你说要找的孩子我已经找到一个合适的。那孩子名为长门，是漩涡一族的族人，体质极为强大，就算是比不上千手柱间，也相差不远。如今六七岁的样子，正适合移植斑大人的轮回眼。”

　　“哦？想不到这么短的时间内就找到了这样的好东西，做得很好。这个孩子在哪里？”斑有些欣喜地说道。

　　“在雨之国。”

　　“雨之国吗？现在那里似乎成为了风、土、火三国的战场，真是一个有趣的地方。”斑笑道。

　　“是的，斑大人。对了，斑大人，我在调查的过程中，还发现了一个有趣的人。”

　　“谁？”

　　“正是这几年斑大人吩咐特意观察的宇智波御风。他和木叶的白牙一起去了雨之国，似乎是要援助在那里的木叶忍者。”白绝说道。

　　“宇智波御风吗？”斑闻言闭着眼睛沉思了片刻，说道：“这个后辈天赋倒是不错，拥有开启写轮眼的资质，听说他有一个儿子。”

　　“不错，名为宇智波带土，今年快三岁了。”

　　“哦？倒是一个不错的人选。”斑笑了，笑得意味深长，让人不寒而栗。

　　“斑大人，接下来要做什么？”白绝问道。

　　“去雨之国，我如今的情况，应该还能撑十几年。漩涡一族的体质虽然强大，但是完全适应轮回眼恐怕也需要十几年的时间，所以，现在就要将轮回眼移植，这样我才能判断这个长门到底适不适合。同时，我也需要一双优秀的写轮眼代替轮回眼。那个宇智波御风，正合适。”

　　“是，斑大人！”

　　斑再次看了一眼外道魔像，眼睛都是狂热的光芒。

　　无限月读！十尾！轮回眼！

　　这世界，终究是要活在我宇智波斑的统治之下！

　　柱间，我的路才是正确的！

　　移植了多年的柱间细胞，终于在不久之前将斑的轮回眼打开。

　　随之而来的，便是这外道魔像和白绝。

　　同时，斑也真正确定了那石碑上的内容，是真的。

　　当拥有轮回眼的时候，斑才知道，这一股力量有多么强大。

　　可惜的是，斑已经失去了年轻的肉体，轮回眼虽然厉害，但是他也不能让人长生不老。

　　所以，斑做出了他的计划。

　　而这个计划第一步，便是找到一个可以使用轮回眼之力的人。

　　将来，他的后手将会利用这个人，将他复活。

　　而他，将其巅峰之姿，重新降临这个世界。

　　当然，计划很长，他还需要慢慢谋划。

　　雨之国！

　　斑在做了多年的宅男之后，终于再次出山了。

　　远在雨之国的宇智波御风此时还不知道，一个名为宇智波斑的男人，盯上了他的双眼。

　　雨之国某处的高山之上，一身白衣的卡卡西盘膝而坐。

　　源源不断的自然能量正涌入卡卡西的体内。

　　若隐若现的红色脸谱在卡卡西的脸上不断闪动。

　　忽然，卡卡西猛地睁开了眼睛，左眼显得妖异无比。

　　“终于成功了，湿骨林的仙术。想不到这其中的排斥之力这么强，花费了大半年的时间才终于让这三种力量共存在我的体内。”

　　卡卡西说着，脸上的红色脸谱瞬间褪去，而在其后背处，一个红色的勾玉凝结而成。

　　此时，卡卡西的后背之处竟有三个勾玉图案。

　　一银白，一紫色，一红色。

　　而这三个勾玉图案，象征着三大圣地的三大仙术。

　　妙木山，龙地洞，湿骨林。

　　“三大仙术都已经修行成功，剩下的，就是将其融合了。”

　　秉承着一鼓作气的原则，卡卡西毫不犹豫地将这三个咒印同时解开！

　　一时间，三股仙力同时迸发出来，充斥着卡卡西的全身。

　　“这种力量的感觉……”

　　卡卡西的脸上露出了享受的表情，但是片刻之后，卡卡西脸色巨变！

　　红色，紫色，橙色的眼影在卡卡西的脸上相互交错，看上去诡异无比。

　　“不行！三大仙力根本无法控制！必须散去！”

　　卡卡西心中暗道，随即双手结印，将体内的自然能量全部散去！

　　噗！

　　一口老血从卡卡西的口中喷出，但是脸色却恢复了原状。

　　“太心急了，仙力融合的事情看来要慢慢想办法了。不过看刚才的情况，想要完全融合，并非没有可能性。欠缺的，是方法。”

　　卡卡西擦干了嘴角的鲜血，心中也多了几分把握。

　　比起之前两大仙术融合所产生的巨大反应，这一次的反噬要小多。

　　说明方法是在往正确的方向前进。

　　而只要方向是对的，那么成功就是早晚的事情。

　　“仙术融合的事情暂时先放下，接下来的这几天，恐怕不会太平啊。”卡卡西站起身来，看着山下的景色。

　　风很大，雨很小。

　　这常年下雨的国度，此时已经染成了一片血色。

　　作为战场，这里，死的人已经太多了。

　　而在今后的日子里，这里的死人，只会更多。


第三百四十九章 奇袭

　　通过龙脉，卡卡西再次穿越，来到了这个时空。

　　二战，前前后后不超过三年的时间，但是就是这三年，让一大堆木叶的忍者成名。

　　木叶三忍，木叶白牙便是其中的佼佼者。

　　木叶三忍成名于雨忍村跟半蔵的大战，而白牙则是成名于与砂隐的战斗。

　　一把短刀，杀的天地变色，让砂隐闻风而逃。

　　卡卡西站在高山之上，红色的眼影爬上了脸庞。

　　仙人模式！

　　卡卡西闭上了眼睛，感知瞬间笼罩了整个雨忍村，片刻之后，卡卡西睁开了双眼。

　　“看来御风还没有来这里。”

　　卡卡西沉思片刻，根据宇智波族谱中记载的时间，宇智波御风便是丧命于雨之国。

　　时间也差不多是这一段时间。

　　“命运，可以改变吗？”卡卡西喃喃自语道。

　　雨之国外围，朔茂和御风已然赶到。

　　“御风，穿过这片树林，前面就是木叶大军驻扎的地方，我们尽快赶过去，毕竟砂隐和岩隐随时有可能会进攻木叶的驻地。”朔茂说道。

　　“好。”

　　两人一路疾行，终于在天黑之前跟木叶的大军汇合。

　　两人赶到，就有木叶的忍者跳出来。

　　“什么人？”一名身穿木叶绿色马甲的忍者跳出来说道，他的身后，跟随着十几个同样款式的木叶忍者。

　　朔茂拿出了火影令箭，说道：“木叶上忍，旗木朔茂，宇智波御风，奉命前来指挥在此地的木叶大军。”

　　领头的木叶忍者闻言走了过来，将朔茂手中的令箭接过，查看无误之后说道：“恭迎朔茂大人，御风大人，你们终于来了，砂隐和岩隐已经联手向我们宣战，战书已经送过来了。”

　　朔茂接过那战书，打开一看，眉头不由得一皱。

　　“朔茂，情况如何？”御风上前问道。

　　“御风，看来情况有些不妙啊，砂隐和岩隐分别从两个不同的方向攻打过来，看来我们要兵分两路，共同阻击。”

　　“分开吗？”御风喃喃道。

　　“嗯，只能如此了，不然的话，另一方没有人去阻止，便会长驱直入火之国的腹地，到时候情况就糟糕了。”朔茂严肃地说道。

　　原本的三方混战，不知道为什么此时变成了二对一了。

　　领头的木叶忍者这时候说道：“朔茂大人，根据刚刚得到的情报，雨忍村好像对我们在雨之国进行战斗颇有不满，再加上岩隐和砂隐的挑拨，他们似乎有意对木叶动手，只是他们的首领山椒鱼半蔵还处于观望的状态，但是也不可不防。”

　　朔茂闻言，脸色变得更加难看了。

　　山椒鱼半蔵，拥有半神之名，实力之强，虽然朔茂没有亲眼见过，但是也能感受到从这个名号从传来的压力。

　　御风开口道：“朔茂，恐怕我们需要求援了，光是面对砂隐和岩隐我们就已经很勉强了，如果再加上一个拥有半神半蔵的雨忍村，我们没有胜算。”

　　朔茂点了点头，他虽然自信，但是并不自负，知道这其中的凶险，不会让木叶的人跟着自己一起冒险。

　　“我知道了，立刻放出忍鹰，向火影大人求援，至少要派出可以抵挡半蔵的忍者过来。”朔茂说道。

　　领头的木叶忍者闻言应道：“是！”

　　深夜，帐篷之中，御风和朔茂正在秉烛夜谈。

　　昏暗的灯光下，两人正在看着一张地图，商讨着明天应该如何去面对岩隐和砂隐的围攻。

　　“朔茂，我想过了，岩隐的距离比较远，虽然明天肯定是到不了进攻我们的危险区域，所以到时候我带领一支小队进行奇袭，骚乱砂隐敌方的大本营，到时候，战场上便能获得极大的优势。”御风指着地图上的某一处说道。

　　朔茂简直点了点头，说道：“不错，确实一个好办法，不过这很危险。御风，还是我去吧，我的速度比较快。”

　　御风摇了摇头，说道：“朔茂，你是这次大战的指挥员，哪里有随便带队奇袭的道理。你走了，谁来指挥大军？”

　　“这……”

　　“好了，朔茂，相信我的实力，不会有问题的。”御风笑道。

　　看着御风那坚定的模样，朔茂也不好再说什么。

　　拍了拍御风的肩膀，朔茂说道：“御风，一定要平安回来，带土还在家里等着你。”

　　御风笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　虽然脸上带着笑意，但是御风心中的不安却越发明显。

　　御风知道，这一去，恐怕会很危险。

　　但是成功的话，便能将战争控制在小范围内解决，同时木叶的损失也会降到最低。

　　巨大的利益面前，值得御风为此铤而走险。

　　帐篷内的气氛一时间有些怪异，朔茂也察觉到了御风隐藏在笑脸之下的忐忑。

　　“怎么了？御风？”朔茂奇怪地问道。

　　御风长叹了一口气，说道：“朔茂，如果我真的不幸战死的话……”

　　御风还没有说完，朔茂便喝道：“御风！你忘记刚刚自己说过什么吗？这么快就泄气了？”

　　御风一愣，随即笑道：“说的也是，好了，时间不早了，我先去休息了。”

　　“嗯，去吧。”

　　看着御风离去的背影，朔茂忽然感觉有一种死别的错觉。

　　“不会的，一定不会的。”

　　朔茂喃喃自语，随即捏紧了拳头。

　　第二天一早，御风便带领这三个忍者上路了。

　　目标，直指砂隐的大后方。

　　穿过砂隐的防线，四人很快便来到了砂隐的大本营所在之处。

　　路上虽然出现了一点麻烦，不过凭借御风的手段很快便摆平了。

　　这就是一个高端战力在一场战争中可以起的作用。

　　砂隐大本营之外，御风对着三名忍者说道：“你们三人去寻找砂隐的粮草，保证自身安全的情况下，将粮草焚毁，我去找这里的主帅。”

　　“是！御风大人。”

　　三人说完，散开去寻找粮草所在地。

　　御风见状，猩红的写轮眼浮现，三颗黑色的勾玉在不停地转动。

　　“那么，主帅在哪里呢？”

　　另一边，朔茂已经集结了木叶大军。

　　“朔茂大人，大军已经集结完毕。”

　　朔茂闻言，睁开了双眼，说道：“出发！”


第三百五十章 碰撞！

　　一场大战之后，战场归于沉寂。

　　朔茂手中的白色短刀上还沾染着鲜血。

　　“朔茂大人，砂隐的后面似乎出现了问题，这一场战斗，是我们胜利了！”

　　朔茂点了点头，说道：“御风他们应该成功了。”

　　战斗虽然结束了，但是朔茂不知道为什么，心中是满满的不安。

　　“怎么回事，这种感觉，难道御风那边出事了吗？”朔茂心中暗道，那股不安也变得更加强烈了。

　　“不行，我要立刻过去看看。”

　　朔茂对着另一人说道：“吹雪，你带领众人打扫战场，随后回归驻地，我去接应御风。”

　　朔茂说着，一个瞬步消失在的原地，留下了吹雪一人懵逼。

　　但是很快他就反应了过来，接手了朔茂的工作。

　　身边的树木不断倒退，朔茂捏紧了手中的短刀，喃喃道：“御风，等我。”

　　雨之国的某处，卡卡西的脸上重新浮现出了仙人脸谱，随即眼中闪过一丝诧异。

　　“御风遇上了强敌？这股查克拉好强大，会是谁？”

　　卡卡西思虑片刻，同样用出了瞬步，朝着那地方赶去。

　　时间拉回半个小时之前。

　　御风的手中提着一个人头，他的身旁迅速汇集了三名木叶忍者。

　　三名忍者看到那人头都有些惊讶，但是很快就平复了下来，一人说道：“御风大人，粮草已经全部烧毁。”

　　“好，粮草没了，这主帅又被我剁了脑袋，想必朔茂那边应该会顺利战胜砂隐，我们撤退。”

　　“是！”

　　几人行至半路，忽然，面前出现了一位长发老者。

　　御风一惊，连忙停了下来，其中一名忍者说道：“什么人？木叶办事，闲者退开。”

　　“呵呵，木叶，真是令人怀念的名字啊。”老者感叹了一句，露出了那双动人心魄的眼睛。

　　御风一愣，惊呼道：“轮回眼？”

　　“呵呵，很惊讶嘛，确实，这传说中的眼睛又有几人见过呢。”老者笑道。

　　一名忍者问道：“你到底是谁？不要干扰我们木叶办事！”

　　老者冷哼一声，说道：“真是吵闹啊，我让这个世界安静一点好了。”

　　老者说着，双手结印，说道：“木遁！扦插之术！”

　　“什么！”众人惊讶不已，木遁？怎么可能，自从初代大人去世之后，这个世界上已经没有人可以用出这样的忍术了。

　　但是下一刻，他们的疑惑就再也没有机会解开了。

　　“啊！”

　　三声惨叫同时响起，跟随御风前来的三名忍者已经被突然出现的木枝插入了心脏。

　　刺向御风的那些木枝被御风一个瞬身躲过。

　　一切不过是发生在电光火石之间，他们都没有想到，这个看似年迈的老者，一出手就是杀招。

　　“哦？不错的瞬身术，真不愧是我宇智波一族的后人。”老者似笑非笑地说道。

　　看着眼前死去的三人，御风不由得心中一怒。

　　“你到底是谁？”

　　“我吗？你可以叫我，宇智波斑！”

　　一声轻语，却道出了一个足以让忍界颤抖的名字。

　　御风瞳孔一缩，心中有了几分了然，说道：“你果然还活着！”

　　“果然？”斑眉头一皱，他可以预知御风听到自己名字时候的任何反应，但是却唯独没有想到这一种。

　　“你知道我没死？”

　　“废话少说，你想做什么？”御风低吼道。

　　“呵呵，不愿意告诉我吗？没有关系，我有的是办法，至于我要做什么，很简单，你的眼睛很不错，我正好需要一副，那么，向我证明你的眼睛能看到多远的地方吧，尽量让我兴奋起来吧。”斑冷笑道。

　　“你到底想做什么？怎么会还活着！”御风质问道。

　　“哦？真是个有趣的后辈，想要来质问我吗？有意思，也罢，闷了这些年了，找个人说说也好。”斑饶有趣味地说道。

　　御风也不急，静静地等着斑开口。

　　“当年终结谷之战，我早就知道，我打不过柱间，所以提前设置伊邪那岐，并且取得了柱间的细胞。”斑颇有几分得意地说道。

　　这些年来，斑一直都一个默默谋划，如今终于见到了成果，不由自主地想要找人分享。

　　这是所有反派的特点。因为他们谋划了那么多，如果不说出来，那实在是一点成就感都没有。

　　而经常就是在这说废话的时候，反派被主角干掉。

　　这就是所谓的反派死于话多。

　　御风闻言则是脸色平静，心中的最后一点怀疑也消失不见了。

　　当年那个自称是卡卡西的男子所言是真的。

　　见御风那平静的模样，斑觉得有些受挫。老子跟你说了这么大的一个秘密，你就这个反应？

　　斑的内心受到了重创。同时觉得自己现在好像个傻子。

　　“真是一个不值得倾诉的对象，那么，还是将你的眼睛交给我吧。”

　　御风闻言一惊，事情的真相已然明朗，他自然不会坐以待毙。

　　不管怎么说，自己的眼睛也绝对不能落入眼前这个人的手中。双手飞快结印，一股查克拉从御风的胸口提了上来，从他的口中喷射而出。

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　巨型的火焰从御风口中飞出，射向了斑。

　　斑一声冷笑，说道：“火遁？可是可笑，这个世界上没有人比我更擅长！班门弄斧！”

　　双手同样结印，但是速度却比御风还要更快。

　　一模一样的印诀，同样的忍术！

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　碰！

　　两道巨型火龙在半空中碰撞！

　　一声巨响，预想中的势均力敌并没有出现，御风的火龙竟是直接被斑的火龙所击溃！

　　御风瞳孔一缩，好可怕的火遁！不愧是传说中的宇智波斑！

　　恐怖的火浪冲向了御风，御风心中虽然惊讶，但是手中的动作却没有停止。

　　双手再度结印，轻喝道：“土遁！土阵壁！”

　　土壁不过刚刚升起，便迎来了巨大火龙的冲撞！

　　砰！

　　火龙以摧枯拉朽之势直接将土壁焚烧殆尽！

　　而剩余的火焰之势，轰向了御风。

　　连续两轮的阻挡，但是这火遁竟然还没有完全熄灭！


第三百五十一章 再现万花筒！

　　火遁犹存，近在咫尺，御风无奈之下，只好将查克拉聚集在双手之上，将这剩下的火遁硬生生地接了下来。

　　火焰散去，御风的双手上冒起了阵阵的白烟。

　　炙热的火遁哪怕是经过了两次的消耗，仍是让御风感觉双手一阵酸痛。

　　好在并没有太大的影响。

　　“好可怕的火遁，传闻宇智波斑在火遁上的造诣极高，现在看来，这个传闻没有丝毫的夸大。称呼其为火遁第一人也丝毫不为过。而这仅仅是宇智波斑所有技能中最为不起眼的一种。”

　　御风暗自嘀咕，心中已经蒙上了一层阴影。

　　太强了！

　　仅仅是一个交手，御风便感觉到了，这是一个难以战胜的对手。

　　哪怕是对方看起来已经垂垂老矣。

　　那双枯槁的双手仍然蕴含着极为可怕的力量。

　　“哦？竟然挡下来了，真是值得称赞啊，当初能在我这火遁下存活下来的人可是不多啊。”斑笑道，脸上浮现出了一丝赞赏，但是更多是玩味。

　　就好像是一个发现了有趣猎物的猎人，有着一种猫捉老鼠般的心态。

　　沉寂多年，斑确实有些无聊了。

　　若是换了以前，恐怕早就第一时间下了杀手。

　　“能得到曾经忍界修罗的称赞，是我的荣幸，不过想要我这一双眼睛，恐怕没有这么容易。”御风低声道。

　　“哦？那就要看看你有几分本事了，可惜，这个世界上除了柱间，再也没有一人能够让我提起兴致。”斑轻声笑道。

　　只是在说出这句话的时候，斑的脑海中忽然浮现出了一道人影。

　　那个昙花一现般的人物。

　　银白色的头发，白色的御神袍。

　　银时老师，自从那次之后再也没有见过你了。

　　不知道你是不是会支持如今我的理想。

　　只是斑摇了摇头，过了这么多年，自己都快行将就木了，更不用说银时老师了。

　　那个人应该早就已经逝去了。

　　将心中忽然冒出的念头压了下去，斑再次看向了御风。

　　御风见斑的表情忽然之前变幻了一下，又随即恢复了原状，觉得有些奇怪。

　　“看来这次要逃离的话，要以死相拼了。”

　　御风轻声自语，拿出了一把苦无，握在了手中。

　　“要拼上性命吗？在我的眼中，哪怕你拼上性命的战斗，也不会比一个蝼蚁来的更有分量。”斑冷声道。

　　“那可未必，在这双眼睛之下，哪怕是你，也无法轻松应对！”

　　御风话音刚落，那猩红的写轮眼便发生了诡异的变化。

　　原本三颗黑色的勾玉急速转动，随即首尾相连，化成了三角勾玉的形状！

　　斑见此微微动容，说道：“这是……万花筒写轮眼？”

　　诡异的图案，令人惊讶的瞳力，这所有的一切，都说明了此时御风的眼睛便是宇智波一族中写轮眼单独进化的最高层次，万花筒写轮眼！

　　御风神情凝重，这双眼睛的到来可不是一件值得开心的事情。

　　见证了自己妻子的死亡，御风才开启了这双罪恶的万花筒之眼。

　　御风自从开眼之后，从未在人前使用过，所以，除了他自己，没有任何人知道。

　　作为宇智波一族的族人，御风知道这万花筒写轮眼意味着什么，所以，如果有人知道了，对他来说，并不是一件好事。

　　片刻的惊讶之后，斑恢复了常态，随即笑道：“真是有趣的后辈，没想到在我和泉奈之后，宇智波一族还有能开启万花筒写轮眼的人。得到了这股力量的你，真是越发让我心动了。来吧，动手吧，让我好好看看，你的万花筒具有怎样的能力，而你，又具备怎样的气量。”

　　原本抱着戏谑心态的斑此时也稍微认真了一点，倒不是说御风的实力已经让他感到忌惮，而是因为那双眼睛让斑感觉到了好奇。

　　这是这个世界上第三双万花筒写轮眼，斑对它的兴趣自然是不小。

　　御风捏着苦无的右手已经微微见汗，单独面对这位忍界的传奇之时，御风才知道传奇之所以为传奇的真正的原因。

　　强大！

　　一个词就已经概括了所有。

　　御风知道，自己此时能有的胜算，便是自己双眼的能力。

　　在不了解自己双眼的能力下，哪怕是斑，估计也难以应付。

　　御风在心中暗自打定了主意，沉默的气氛在一瞬间被打破。

　　御风出手了！

　　右手的苦无激射而出，随即双手插入了忍具包中，无数的手里剑瞬间出现，同时激射而出。

　　双手结印！

　　“手里剑影分身之术！”

　　手里剑的个数一变十，瞬间形成了一片手里剑雨。

　　“哦？有意思的忍术，不够，还不够。”斑评价了一番，双手也没有闲着。

　　飞速结印之后，轻喝道：“木遁！木锭壁！”

　　只听见叮叮叮的声响，半圆形的木壁挡住了所有的手里剑。

　　木锭壁的防御能力比之土阵壁要强上太多。

　　柱间之后，也就只有斑能够将这木遁用得这般炉火纯青。

　　御风见状并没有过分惊讶，这种程度的忍术对付一般人还行，但是对付宇智波斑，显然不会有太大的效果。

　　只不过，御风的攻势此时才刚刚开始。

　　“操手里剑之术！”

　　无数的钢丝在御风的手中开始起舞，原本钉在木锭壁上的手里剑纷纷开始颤抖，刹那之间，那些手里剑纷纷弹了起来。

　　御风最先抛出去的苦无被其一拉，瞬间形成了一个大回旋的撞击，将所有的手里剑撞了一个来回。

　　手里剑以一种圆弧的轨迹，绕过了木锭壁，再次形成了手里剑雨朝着木锭壁后的宇智波斑射去。

　　这一切说起来长，但是发生不过是在一瞬间的事情。

　　斑微微一惊，看着那漫天的手里剑雨，不急不缓地再次评价道：“有意思，利用钢丝和先前发出了苦无来进行手里剑的二次操作吧。了不起的手里剑操作术，不过，手里剑玩得再好，终究只是小道而已。”

　　眼看着手里剑雨就要射入自己的体内，斑伸出了双手。

　　砰！

　　恐怖的斥力从斑的身周扩散开来，那些手里剑完全弹开！

　　只听得此时的斑轻喝一声：“神罗天征！”


第三百五十二章 未知的能力

　　“这是什么忍术？怎么会这样？”御风惊讶不已。

　　以自我为中心，向四周发散恐怖的斥力，不过是瞬间，便将所有的手里剑全部弹开。

　　这……这简直就是完美的防御啊！

　　“很惊讶吗？确实应该惊讶，这么精彩的忍术，哪怕是我第一次见到的时候也惊讶不已。”

　　斑又开始了自说自话，完全不理会人家受得了受不了。

　　不过看斑说的兴起，御风也没有打扰。

　　多了解一些对方的忍术特点，也不是一件坏事。

　　“这就是神之眼的能力，你将会感受到那股恐怖的力量，在这股力量之下，你只有颤抖的资格。”斑轻声说道。

　　言语之中没有半分的轻慢，却让人感觉一股无双的霸道。

　　“从所未见的恐怖瞳术，不愧是号称三大瞳术之首轮回眼。我的万花筒能力宇智波斑是不知道，但是他的万花筒能力我同样不知道，更何的况如今他还有轮回眼。看来情况很不妙啊。”御风心中暗道。

　　“你的手里剑之术虽然不错，不过对我来说，还差得远，继续你的表演吧，不然的话，你将没有任何机会。”斑一脸冷漠地看着御风。

　　豆大的汗水从御风的脸颊上滑落，哪怕是已经身经百战，御风还是有些紧张。

　　深吸了一口气，将内心的恐惧压下，御风知道，自己这样下去必死无疑。

　　刚刚提起的拼命决心，怎么能就这么被气势所压没了。

　　“一切不过才刚刚开始！”御风说着，那双万花筒写轮眼开始急速转动。

　　“哦？要用万花筒的能力了吗？有意思。”斑轻声道，颇有几分期待的模样。

　　他……实在是有些寂寞了。

　　御风一个健步，冲了出去，同时手中出现了一把苦无。

　　苦无划出，斑轻轻闪过，御风反手又是一击，斑伸出左手轻轻一挡，轻声道：“身手虽然不错，但是还不够。”

　　御风没有理会斑的话语，右脚抬起，踢向了斑的胸口。

　　“我说了，还不够。”斑轻喝道。

　　不过就在下一秒，御风的脚便结结实实地踢中了斑的胸口，同时，苦无顺势而去，插向了斑的双眼。

　　斑一愣，还没有搞清楚这御风的踢击是怎么打中自己的，就面对着那夺命的苦无。

　　没有多犹豫，斑再次轻喝道：“神罗天征！”

　　瞬间，强大的斥力再次出现，再次御风连通苦无被一同击飞，落在了远处。

　　御风落地，捂住了胸口，那股力道让其血液翻涌，十分难受。

　　“可恶，就差一点，没想到居然还是失败了。”御风心中暗道。

　　斑则是有些奇怪地回忆其刚刚发生的那一幕。

　　自己明明是想要躲过御风的飞脚，但是为什么忽然之间就撞上了？

　　就好像是瞬间出现了一般，是空间忍术吗？不对，似乎并没有空间波动。

　　斑疑惑不解，看向了不远处倒地的御风，说道：“真是有趣的能力，一时之间差点大意了。这便是你万花筒写轮眼的能力吗？”

　　御风充耳不闻，丝毫没有要回答斑问题的意思。

　　“哦？不说吗？等我得到了你的眼睛，这股能力我自然能够搞清楚。那么，接下来的你，又打算用出什么样的招式呢？”

　　正在赶路的朔茂感觉到心中的那股不安越来越重，眉头不由得皱起，看向那未知的前方，一时间竟然有了一种压抑的感觉。

　　这是朔茂在刀法大成之后，就没有再出现过的感觉了。

　　“御风到底是遇上了什么样的敌人？”朔茂低语一声，随即脚下的查克拉再次暴动，瞬步变得更快了。

　　同样，正在赶往战场的卡卡西看着远处觉得有些奇怪。

　　“这种感觉，有几分熟悉，难道是他吗？”卡卡西心中有了几分猜测。

　　如果真的是那个人的话，恐怕会变得十分麻烦。

　　“不管怎样，都要去看看。”

　　卡卡西说完，脚下同样查克拉暴动。

　　父子二人，在这错乱的时空之中，做出了同样的选择。

　　一番激战，御风半跪在地上，大口地喘着粗气，双手满是鲜血。

　　“就只是这样吗？那就太让我失望了。”斑轻声说道。

　　御风咬了咬牙，第一次感觉到这种无能为力的感觉，什么样的招式都使用了，但是对眼前这个人都没有丝毫的作用。

　　一个所谓的神罗天征，就让御风束手无策。

　　“不对，没有绝对无敌的忍术，再强的忍术也有弱点。”御风心中暗道，脑海中迅速地回忆刚刚发生了一切。

　　“是时间！发动时间！这个忍术绝对无法一直发动，那么，我要做的，就是抓住这个空隙！”御风想到这里，重新燃起了斗志。

　　“哦？还能有这种斗志，值得称赞，不过，在我看来，这不过是垂死挣扎而已。”斑轻笑道。

　　“就算是垂死挣扎，我也绝对不会让你如意的！”

　　御风一声轻喝，随即双手结印：“土遁！双龙弹之术！”

　　双手按在地上，瞬间两条土龙从斑的两侧涌起，赤红色的眼睛，看上去威武不凡。

　　夹杂着轻微的龙吟声，冲向了斑。

　　“无趣的挣扎。”

　　伸出双手，神罗天征再次发动，土龙被一击而散。

　　御风见状不惊反喜，暗道：“就是现在！”

　　瞬身之术发动，御风出现在斑的眼前，同时，右眼的万花筒图案不停转动，鲜血横流！

　　“青行灯！”

　　一声轻喝，斑只觉得眼前一花，瞬间沉入了幻境之中！

　　“幻术？幼稚，哪怕是万花筒写轮眼的幻术，对我也没有多大的作用。”斑冷声道。

　　但是随即，斑的眼前就出现了一个让人斑心神激荡的人物。

　　黑色的长发，俊秀的面容。

　　“大哥，你怎么变成了这幅模样。”

　　熟悉的声音，熟悉的人影，斑那原本已经古井不波的心动了。

　　“泉奈……”斑轻声低语，透露的是无尽的怀念。

　　幻境之外，御风捂住自己流血不止的右眼，低声道：“这幻术青行灯消耗的瞳力太大了，视线瞬间都变得模糊了，不过，好在终于成功了。”

　　看着一脸呆滞的斑，御风再次抽出了苦无，毫不留情地朝斑的脖颈上划去！


第三百五十三章 生死一线

　　青行灯，御风万花筒写轮眼独有的幻术。

　　能够根据被施术者的记忆，幻化成对方最为怀念的人。

　　拥有记忆中那人全部的特征，别无二致。

　　准备地来说，这是一个根据对方记忆来生成了幻术，真实性之高，就相当于那人活生生地在你的眼前。

　　而此时，斑便面对着这样一个活生生的泉奈。

　　幻象泉奈拥有斑对泉奈所有的印象，所以，这个泉奈就好像是原本的泉奈复生了一般。

　　也正是因为如此，斑才会一时间愣了神。

　　斑知道这是幻术，但是这真实的感觉让斑一时间不忍打破。

　　泉奈的死，或许是斑心中最为深刻的伤痕。

　　也正是泉奈的死，让斑厌恶着宇智波一族的宿命，走向了持续黑化的道路。

　　永恒的万花筒写轮眼，需要近亲的眼睛移植融合才能解锁，多么讽刺的条件。

　　所以，当斑知道了石碑上记载的无限月读的时候，才会毫不犹豫地决定实行这个计划。

　　因为，他厌倦了。

　　厌倦了宇智波一族这丑恶的进化过程，也为了无限月读中所记载的美好世界。

　　无限月读，才是拯救宇智波一族和这个忍者世界的唯一办法。

　　只是斑浑然不知，他所谓的真理，其实只是黑绝修改过后的阴谋而已。

　　斑的脸上露出了久违的和煦笑容，跟那幻境中的泉奈交谈着。

　　一切仿佛都在昨天。

　　斑在此时仿佛也恢复了年轻，跟着泉奈一同经历着曾经两人的成长。

　　也再次经历了泉奈的死……

　　斑也再次感觉到了那种无能为力，那种让他痛恨的感觉。

　　幻境仿佛一个轮回，一片漆黑之后，泉奈又再次出现。

　　经历又再次重演。

　　青行灯，为你讲述这一个个熟悉的故事。

　　但是如果经历了一百个轮回，还没有清醒过来，必死无疑。

　　青青行人路有灯，百回不醒尸身冷！

　　环境中的一切，御风并不知晓，此时的他，已经握住了苦无，朝着斑的脖颈狠狠砍去。

　　他不知道青行灯能不能将宇智波斑彻底埋葬，所以，趁着宇智波斑还未清醒的时刻，将其斩杀是最好的办法。

　　“就靠这一击了，让我来斩断这命运的锁链！”御风一声低吼，爆发出了前所未有的速度。

　　苦无近了！更近了！

　　那冰冷的刀锋已经贴在了斑的脖颈上，御风的脸上露出了喜色。

　　但就是这个时候，一只枯槁的右手紧紧地握住了御风拿着苦无的右手。

　　随即微微用力，只听见咔嚓一声，御风右手一痛，苦无便掉落在地。

　　斑眼神中的弥漫此时已经全部褪去，右手一甩，直接将御风甩了出去。

　　距离拉开，御风分明看见，斑的脖颈之下有一丝血迹，苦无只需要再前进一厘米，便能割开他的气管，终结他的生命。

　　但是可惜，终究还是功亏一篑。

　　“真是一个有趣的幻术，我应该感谢你，御风，让我重温了那些曾经的美好时光。作为回礼，让我送给你，最为震撼的死亡吧！”

　　斑说着，脸上露出了一丝嗜血的笑容。

　　御风大呼不妙。

　　下一秒，斑双手结印，轻喝一声：“火遁！龙炎放歌之术！”

　　四个龙头火焰瞬间从斑的口中飞出，分别从四个方位朝着御风激射而来。

　　“该死！躲避的放向都被堵住了，根本躲不开！”

　　眼看着龙头火焰近在咫尺，御风却闭上了双眼。

　　“哦？要用出那招了吗？”斑轻声说道。

　　只见下一秒，御风猛地睁开了眼睛，诡异的图案不停地转动，瞬间鲜血直流。

　　“须佐能乎！”

　　白色的查克拉瞬间包裹住御风的全身，仔细一看，那是一个骷髅的上半身。

　　须佐能乎！

　　万花筒写轮眼的最终奥义，只有开启了一对万花筒写轮眼的能力才能解锁的第三种力量，被称为神之力。

　　在战国之时，被称为见过就难逃一死的恐怖瞳术。

　　轰！

　　四个龙头火焰轰击在白色的须佐能乎之上，却没有触动其分毫。

　　“真是令人怀念的忍术，没想到你已经可以开启须佐能乎之力，这样的话，或许可以让我更加尽兴一点。”

　　斑说完，身上瞬间笼罩上了一股蓝色的查克拉，随即相差无几的骷髅包裹着斑的全身。

　　不同于斑的轻松写意，此时的御风却大口地喘着粗气。

　　眼睛的疼痛让其都快无法睁开双眼，更为恐怖的是开启须佐能乎后，身体所承受的巨大的压力。

　　那股疼痛，难以形容。

　　“该死，这样下去，还没被宇智波斑干掉，自己就先痛晕过去了。”御风低声道。

　　看御风一动不动，斑说道：“看来你还没有适应这须佐能乎，很痛吧？被称为神之力的须佐能乎又岂是那么容易就能施展出来的。让我好好教教你，这须佐能乎应该怎么用吧！”

　　斑双手合十，蓝色的骷髅长出了血肉，披上了铠甲，看上去成为了一个威风凛凛的将士。

　　御风目瞪口呆地看着眼前的这一切，那完整版的须佐能乎实在是太过于震撼了。

　　“那么，游戏到此结束吧，你的眼睛，我收下了。”

　　须佐能乎拔出了双刀，斑轻喝道：“须佐能乎！二刀之舞！”

　　蓝色的巨刃，朝着御风那不成熟的须佐能乎劈砍而去。

　　御风瞳孔一缩，他感觉到了死亡的威胁！

　　紧紧地咬着嘴唇，鲜血瞬间溢了出来，双眼圆睁，瞳力的输出瞬间加大！

　　原本白色的骷髅同样长出了血肉！

　　但是，还不够！

　　斑的须佐长刀已然砍在了御风的须佐之上！

　　咔嚓！

　　御风的须佐能乎被瞬间击碎，化作了泡影。

　　长刀去势不减，插入了御风的腹部！

　　那宽大的长刀几乎横穿了御风整个腹部，御风瞳孔一缩，鲜血不可抑制地狂涌而出！

　　“啊！”

　　剧痛蔓延了御风的全身。

　　斑解除了须佐能乎，站在一块巨石之上，冷冷地看着御风。

　　“看来你只能到此为止了。”

　　御风看向了宇智波斑，眼中满是不甘。

　　“不错的眼神，可惜，现在这双眼睛归我了。”斑说着，慢慢地走近了御风的身旁，右手伸出，便要取出御风的眼睛。

　　就在这个时候，斑忽然停住了脚步，看向了某处，那里，有人来了。

　　“刀法奥义！断空！”

　　擎天巨刃瞬间升起，朝着斑挥砍而去。

　　斑一愣，刚刚的精力虽然都放在了御风的身上，但是有人居然能够跑到离自己这么近的地方，这个人，不简单啊。

　　瞬间的停顿，斑起身闪开。

　　这一刀下去，毫无防备之下，哪怕是斑也够呛。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道一米多宽的沟壑瞬间出现在眼前。

　　漫天的烟尘飘散开来。

　　“不好！”

　　斑一声惊呼，跳到了原本御风所在的位置，但是那里空空如也，人早已不见了。

　　“该死！竟敢在我的面前抢人！”

　　斑心中的火气一下子就窜了上来，恐怖的感知在一瞬间释放了出去。

　　“嗯？居然不在？怎么可能？”斑惊讶不已，凭借自己的感知范围，对方怎么可能会在一瞬间逃离？

　　“是空间忍术？”斑轻声说道。

　　“哼，空间忍术又如何，你以为你跑得了吗？”

　　双眼的轮回眼瞬间褪去，露出了那猩红的万花筒写轮眼！

　　片刻之后，斑似乎是认定了某个方位，随即消失在了原地。


第三百五十四章 托付

　　山洞之中，御风满身鲜血，脸色苍白。

　　微弱的火光在跳动，让漆黑的山洞有了一丝光亮。

　　但是那火光却微弱得像随时都会熄灭一般。

　　卡卡西将御风的身体轻轻靠在石壁上，叹了口气。

　　卡卡西怎么也没有想到，最后杀死御风的，居然会是宇智波斑。

　　此时的斑不是应该躲在那暗无天日的地下吗？怎么会出来？

　　看着御风那气若游丝的模样，卡卡西知道，御风的生命即将走到了尽头。

　　被须佐能乎的大刀横穿了整个腹部，内脏已经完全被搅碎，哪怕是未来的纲手来此，也是一个治不好的结局。

　　死亡，已经注定。

　　哪怕是御风开启了万花筒写轮眼，这死亡的命运还是无法更改。

　　忽然，御风一口血吐了出来，人也从昏迷之中醒了过来。

　　只不过怎么看都像是回光返照。

　　御风睁开了眼睛，看着面前银白色的身影，下意识地叫道：“朔茂？”

　　卡卡西抬起头来，对上了御风的眼神，说道：“抱歉，是我。”

　　御风微微一愣，眼前的人虽然跟朔茂有几分相似，却要比朔茂年轻一些。

　　这张面孔，是他！果然，他还是来了。

　　“是你，卡卡西吗？没想到还真的能够再次见到你，还是从前的样子，看来，你说的没错，我注定要死在这一年里。”御风惨笑道。

　　卡卡西闻言有些内疚，如果自己做得更多一点，或许就可以改变这个结局了。

　　“抱歉，如果不是……”

　　卡卡西话说到一半，就被御风打断了。

　　“你不需要道歉，我明白你的难处，这命运哪里有这么容易改变，我失败了，但是希望你能够改变这一切。宇智波斑实在是太过于恐怖了，拥有轮回眼的他，比起几十年前的那个神话更加强大。”

　　御风说着又咳嗽了几声。

　　“御风前辈，你的情况现在很不好，有什么我能为你做的吗？”卡卡西说道。

　　御风摇了摇头，说道：“不用了，我的身体我知道，宇智波斑的那一击下了死手，回天无力了。朔茂还在战场之上，应该已经取得了胜利，如果你方便的话，将我的尸体带回去，我想葬在木叶的土地上。这里，毕竟不是我的家园。”

　　“我会的。”

　　卡卡西沉重地点了点头，看着眼前这跟带土有几分相似的面容，一时间竟是不知道该做些什么。

　　御风说着，抬起了右手，毫不犹豫地将自己的双眼挖了出来，递给了卡卡西，似乎那根本就不是自己的眼睛，而是一种装饰一样。

　　“拿去吧，十几年前我不愿意交出这双眼睛，以为自己可以改变这命运，可惜，命运弄人。事到如今，已经证明了我的无能为力，我虽有不甘，但是也只能认下了。这双眼睛就托付给你了，就如同未来带土托付给你的那般。答应我，用这双眼睛去拯救带土。不要让他，再被这无情的命运所戏弄。而且，我也想在未来再见一次他。”

　　看着那一对血淋淋的写轮眼，此行的目的已经达到，但是卡卡西却没有半分的喜悦。

　　见卡卡西不懂，御风笑道：“怎么了？还有什么好犹豫的，这本就是你的目的，不是吗？”

　　“御风前辈，我不知道我穿越了时间来到这里，到底是对是错，原本我只想取走你的眼睛，但是却发生了太多的意外。”

　　“卡卡西，你选择的这条路已经没有退路了。坚定自己的信念，一往无前地走下去吧，拯救你想要拯救的人，犹豫只会让你手中的长刀变得迟钝。记住，做大事是不可能会没有牺牲的。只要不让牺牲白费，那这一切就都是值得的。放手去做吧。”

　　看着眼前一脸微笑的御风，卡卡西接过了那对写轮眼，不知道从哪里拿出了一个满是溶液的瓶子，将写轮眼放了进去。

　　“御风前辈，抱歉。”卡卡西轻声道。

　　“呵呵，没什么，不过是一对眼睛而已。我应该感谢你才是，如果不是你，我恐怕连再见带土一面的机会都没有。卡卡西，拜托你了。”

　　御风的语气带着一丝解脱，还有几分期待。

　　卡卡西郑重地说道：“御风前辈，我答应你，我一定会将带土从那黑暗之中拉出来！让他重新面对这个世界。”

　　御风闻言，再次露出了笑意，只是脸色的血色已然去尽，回光返照的效果似乎也过了时限。

　　“嗯……我……相信你……毕竟……你是朔茂的……儿子。”

　　御风断断续续地说出了最后一句话，咽下了最后一口气。

　　下一刻，御风的气息已经全部消失。

　　只是御风的嘴角还残留着一丝笑意。

　　看着眼前已然是一具尸体的御风，卡卡西的心情无比沉重。

　　卡卡西告诉了御风关于他的命运，他试图去改变，但是很遗憾，最后还是失败了。

　　那自己呢？

　　自己能改变吗？

　　还是到了最后都是无力的结局？

　　卡卡西不知道，他所能做的，就是尽力去改变。

　　正如他之前所做的那些。

　　外面忽然下起了小雨，正如雨之国平日里那样。

　　没有人会在意，因为这在雨之国是一件再平常不过的小事。

　　这本就是一个多雨的国度。

　　然而，正在森林中狂奔的朔茂却猛然停下了脚步。

　　站在一棵大树的枝干上，一动不动。

　　伫立在雨水中，朔茂不知道为什么，从心底涌起了一股悲凉。

　　雨水落在了朔茂的头发上，顺着发梢滴落。

　　雨水流过眼眸，从眼角滑落。

　　“御风……难道你……”朔茂轻声低语。

　　那静默的身影纹丝不动，似乎刚刚那个拼命赶路的人并不是他一样。

　　朔茂似乎感觉到有人在轻轻地拍打着他的肩膀，向他告别。

　　“御风，难道这就是你所说的命运吗？”

　　朔茂喃喃自语，抬头看向了那片天空。

　　“是吗？你已经做出了这样的选择吗？”

　　而那天空之中，仿佛出现了御风的笑脸。

　　他仿佛在轻声地说着。

　　“朔茂，抱歉了，我要先走一步了。”

　　雨下得更急了，以至于让朔茂的脸上，满是滑落的雨水……


第三百五十五章 再见宇智波斑！

　　雨还在下，卡卡西将御风的尸体神不知鬼不觉地送到了木叶的驻地之中。

　　当留守的木叶忍者发现这尸体的时候，自然是引起了轩然大波。

　　谁也不知道这尸体是谁送来的，但是大家都知道，这个人是宇智波御风。

　　是早上去砂隐后方执行任务的宇智波御风。

　　而朔茂回来的时候，自然也是看到了这一具尸体。

　　看着那失去的双眼，朔茂似乎是明白了什么。

　　一份战报从木叶驻地发了出去，三代火影接到情报之后大惊，原本想让自来也三人晚一点出发，但是现在看来，必须要尽快赶上，不然的话，情况堪忧。

　　于是，三人踏上了前往雨之国的行程。

　　大战仍在继续。

　　卡卡西将御风的尸体送回了木叶，便打算前往龙脉，回到自己的时空。

　　御风的眼睛已经得到，他再留下也已经失去了意义。

　　卡卡西心中一动，想发动飞雷神之术前往龙脉，但是却意外失效了！

　　“怎么回事！”

　　卡卡西大惊失色，这还是他学会飞雷神之术后，第一次使用失败。

　　“很惊讶吗？看来我想的没错，你使用的确实是空间忍术。”

　　冷漠的声音从前方传来，卡卡西一愣，看到了那道身影。

　　变得苍白的头发，干枯的脸庞，还有那一对诡异的轮回眼！

　　宇智波斑！

　　他怎么会在这里！

　　卡卡西的面色有些凝重，这是他穿越至此最不想面对的一个人。

　　虽然此时的斑已经年老，但是那一双轮回眼所带来的恐怖战力依然不可小觑。

　　御风凭借一双万花筒写轮眼依然被轻松杀死，可见其威力。

　　而当斑看清了卡卡西的面容时，同样是像是看到了什么不应该看到的东西一样，表情说不出的怪异。

　　“你！怎么会是你！”

　　斑惊骇欲绝，这张脸，这个感觉，绝对不会有错，这人就是自己和柱间曾经的师父。

　　“银时老师？”

　　卡卡西收敛的自己情绪，轻笑道：“斑，好久不见。”

　　“真的是你！银时老师！怎么可能？你还活着？怎么还会是这个样子！”斑震惊道。

　　“斑，这不过是一些小手段而已。”卡卡西轻声说道。

　　斑的心情逐渐平复。

　　这世界的忍术千千万万，有一两种能够永葆青春的，似乎也不奇怪。

　　“我早该想到是你，除了千手扉间那家伙，也就只有银时老师会空间忍术了。”斑低语道。

　　“斑，这么多年没见，你似乎朝着错误的路径前进了。”卡卡西说道。

　　“错误吗？银时老师，当初我们所说的梦想才是错误的！你和柱间一样，还在坚持那么可笑的梦想吗？我已经掌握了这世间的真理！只有我，才有带给这个世界真正的和平！”斑有些疯狂地说道。

　　“斑，你太过自信了。”卡卡西轻声道。

　　“太过自信？银时老师，你看到了吗？这双眼睛，拥有这双眼睛就说明我是正确的！”

　　斑指着自己那双轮回眼，像是在炫耀着自己的成果一般。

　　“这就是你将柱间的细胞移植在自己身上的理由吗？”

　　斑一愣，显然没有想到卡卡西连这种事情都知道。

　　“银时老师，看来这些年你虽然不在忍界出没，但是却对我和柱间的事情很了解。你到底是谁？”

　　斑一双眼睛寒光四溢，紧紧地盯着卡卡西。

　　“斑，你果然和从前不一样了。”卡卡西没有回答，而是感叹道。

　　“那年我不过十岁，人总会长大，那些幼稚的梦想也会被抛弃，人总是要面对现实的。银时老师，如果你还用当初的目光看待我，恐怕对不起我这些年的成长。”

　　“或许吧，只是看到你这样，我有些痛心。曾经你也是一个阳光热血的少年，如今却躲在那不见天日的阴诡之中，搅弄风云。独自一人的滋味，真的好受吗？”

　　斑的眼中闪过一丝微不可察的落寞，但是很快就收敛了起来。

　　他是忍界的修罗，这种情感，不应该出现在他的身上。

　　“哈哈哈！银时老师，如今的你还在跟我说着这么幼稚的话，果然，你跟柱间那家伙一样天真。我将给这个世界带来新生，为此，我可以做出任何的牺牲。”

　　卡卡西摇了摇头，此时的斑对那石碑上所言深信不疑，根本就听不进卡卡西说的话。

　　卡卡西想将事情的真相告诉斑，但是他不能。

　　告诉了斑，一切都将朝着不可预期的方向发展，后世数十年的轨迹都可能因此改变。

　　这个赌，卡卡西输不起。

　　更何况，告诉了斑又如何，黑绝还在，一切的悲剧就还会重演，黑绝不现身，一切都是白搭。

　　卡卡西正在思考这些的时候，斑的目光再次投射了过来。

　　“银时老师，交出宇智波御风的双眼吧，虽然我不知道你拿着这双眼睛有什么用，但是对我来说，这双眼睛还有用，不能交给老师你离开。请老师不要妨碍我的计划。”

　　卡卡西身子紧绷，毫不示弱地跟斑对视，说道：“如果我说不呢？”

　　斑捏紧了拳头，说道：“银时老师，虽然是久别重逢，但是如果你阻止我的计划的话，我也不会手下留情的。”

　　“这么说的话，这一战是免不了了。”卡卡西叹道。

　　“看来银时老师你选择了最不应该选的路。也罢，就让我看看银时老师你真正的实力吧，曾经让我那么憧憬的你，到底有多强！”

　　斑说着露出了兴奋的神色。

　　卡卡西四处扫视了一遍过去，观察着四周的异样。

　　飞雷神之术不可能无缘无故地失效，那么失效的原因只有一个，那就是这里被斑动了手脚。

　　自己想要离开这里，就要破解这个禁锢，不然的话，面对这样的斑，卡卡西也没有多大的信心可以逃离。

　　似乎是发现了卡卡西的小动作，斑笑道：“银时老师，不用白费心思了，这一片内的空间都被我用瞳术锁住，你的空间忍术是无效的。当年为了对付千手扉间的飞雷神之术，我可是下了很大的功夫。”

　　卡卡西瞳孔一缩，看向了斑，没想到斑居然有能力禁锢空间。

　　斑继续自说自话道：“当初千手扉间会死在金角银角的围攻之下逃离不得，便是因为我用写轮眼禁锢了那里的空间。那时候我刚刚研究出了这个忍术，没想到意外地成功。可笑千手扉间到死的时候都不知道为什么自己的飞雷神之术会使用不了。”

　　作为杀死泉奈的凶手，斑对千手扉间的恨意绝对不小。

　　只是拥有飞雷神之术的千手扉间，斑也没有信心可以将其斩杀。

　　毕竟扉间也不是弱手，飞雷神在手，他就有逃跑的机会。

　　因此这禁锢空间的忍术才会被斑研发出来。

　　想不到第二次用，会是用在卡卡西的身上。


第三百五十六章 卡卡西VS斑！

　　卡卡西闻言才明白为什么飞雷神之术会突然失效。

　　怪不得当初的二代火影会死在金角银角的部队手中。

　　拥有飞雷神之术的二代火影会被人围攻致死，原本就是一件不可思议的事情。

　　如果是斑动的手脚，或许就能解释地通了。

　　卡卡西没有再犹豫，右手一伸，千霆便握在了手中。

　　“长刀吗？当年没有机会见识银时老师的刀术，今天能够见识到，真是荣幸。”

　　斑说着，同样取出了自己的武器。

　　焰团扇，又称之为宇智波团扇，据说是用神树的树枝制作而成，是宇智波一族的族长世代相传的宝物。

　　卡卡西单手握刀，斑握住焰团扇，气氛一时间有些凝结。

　　斑有些兴奋，作为自己曾经的老师，斑对卡卡西有着一种莫名的情感。

　　当年他也曾想过去寻找卡卡西，但是走遍了忍界都没有任何消息。

　　没想到在自己的晚年，还会再次遇到。

　　卡卡西的表情有些凝重，此时的斑虽然年老，但是拥有柱间细胞和轮回眼，此消彼长之下，哪怕是不及终结之谷时所拥有的实力，恐怕也有七八分。

　　而面对这样的斑，卡卡西也不敢说有什么胜算。

　　卡卡西知道，这或许是自己到目前为止，遇到的最为可怕的对手。

　　“那么，银时老师，我们之间的游戏开始了，不知道你能做到什么程度呢？”

　　斑轻笑一声，握住焰团扇便冲了过来。

　　焰团扇一挥，朝着卡卡西砸了过去。

　　卡卡西横刀格挡。

　　叮！

　　焰团扇和千霆发生了第一次的碰撞！

　　卡卡西和斑四目相对，眼神中都是难以言喻的情绪。

　　理念不同，这对相处短暂的师徒如今拔刀相向。

　　“银时老师，让我看看你的力量吧！”

　　“斑，你忘记了我们所说的梦想了吗？”卡卡西低声道。

　　“银时老师，我刚刚已经说过了，那只是一个小孩子的幻梦而已，人是要长大的！”

　　斑说着，右手用力一挥，焰团扇化砍为扫，直接将卡卡西整个人甩了出去。

　　双手结印，斑一声低喝：“火遁！豪火灭却！”

　　巨大的火焰墙朝着卡卡西奔涌而去。

　　卡卡西眼神一凝，手中的千霆瞬间凝聚出强大的雷霆之力。

　　“旗木刀法！月冲！”

　　蓝色的雷霆月牙从刀锋上凝集而出，朝着那火焰墙狠狠劈去！

　　划拉！

　　庞大的火焰墙被蓝色的雷霆月牙瞬间劈开，余势不减，朝着斑飞去。

　　“这刀法……”

　　斑有些惊疑，这刀法有一种似曾相识的感觉。

　　虽然疑惑，但是斑手中的动作却没有丝毫的停滞。

　　右手抓起焰团扇，将查克拉附着其上，轻轻一扫，便击中那蓝色的月牙。

　　“宇智波反弹！”

　　一声轻喝，那蓝色的月牙就好像是被那焰团扇吸收了一般，随即从焰团扇中射出了跟刚刚蓝色月牙一模一样的攻击。

　　看着那飞来的雷霆月牙，卡卡西微微一愣，随即纵身一躲，闪过了攻势。

　　“这是……旗木刀法？当初旗木一族说自家的刀法是得到一个神秘人传授，现在看来，这个人就是银时老师你了，有意思，不知道银时老师你为什么会对旗木一族的人这般照顾呢？”

　　斑颇有兴趣地问道。

　　卡卡西不慌不忙地说道：“一时兴起而已。”

　　“一时兴起？有意思，银时老师做事还是这般随意，当初收我和柱间为徒，也是一时兴起吗？”斑问道。

　　“确实，原本我不打算收徒的，但是柱间的诚恳让我不忍心拒绝。”卡卡西低声道。

　　“是啊，当时的柱间还真是傻，对银时老师更是没有一点怀疑，明明只是一个路过的陌生人而已。”斑感叹道，似乎又回忆起了那段时光。

　　情绪一闪而过，斑再次将目光投向了卡卡西，说道：“银时老师，出全力吧，不然的话，这样的你，是无法打败我的。我可是不会手下留情的。”

　　斑说着，身上的气势猛然爆发，仿佛一座喷发的火山，看上去让人觉得压抑无比。

　　卡卡西的表情更加凝重了，确实，面对这样的敌人，这样的试探变得有些无用了。

　　双手合十，一股澎湃的自然能量瞬间涌现！

　　仙人模式！

　　红色的眼影爬上了卡卡西的脸庞，一时间，气势猛地翻了数倍。

　　“仙人模式？跟柱间一样的仙人模式？原来，柱间的仙人模式是跟银时老师学的，呵呵。”斑轻笑，但心中却涌起了一股怨恨，为什么教了柱间，却没有教自己？

　　卡卡西再次握住了千霆，说道：“柱间的仙人模式可不是我教的，我只是和柱间一起到了湿骨林而已。”

　　“原来如此。”斑闻言，心中的不平稍有缓和。

　　“仙人模式在柱间的手中发挥了巨大的威力，只是不知道在老师的手中，又是怎样的光景。”

　　“试试就知道了。”

　　“正有此意。”

　　斑挥舞着焰团扇再次攻来，一劈，一砍，速度奇快。

　　卡卡西不慌不忙，仙人模式之下，那攻击的轨迹清晰地呈现在卡卡西的感知之中。

　　千霆随心而动，将焰团扇的攻势化为无形。

　　叮叮叮！

　　千霆与焰团扇在一瞬间便触碰了不下百次。

　　斑脚尖一点，落在了一棵树上。

　　“不愧是老师，体术刀术都这般精湛。”斑赞叹道。

　　斑虽然称赞，但是卡卡西却没有半分喜悦。

　　“那么，我就陪老师好好玩一场好了。”

　　斑说完，右手朝着卡卡西一伸，轻喝道：“万象天引！”

　　恐怕的吸力从斑的手掌中喷发而出，卡卡西只觉得有一股巨大的历练在推着自己飞过去。

　　“不好！”

　　卡卡西暗自叫糟，脚下查克拉附着在土地上保持身形不被吸走，双手飞快结印。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　火球出现，瞬间被那吸力吸取。

　　火球以极快的速度朝着斑飞去。

　　斑一惊，看着那近在咫尺的火焰连忙散去了吸力。

　　“封术吸印！”

　　火焰在斑的双手之间被吸取地干干净净。

　　就在这时，卡卡西的身形瞬间出现在斑的身后。

　　在斑那惊讶的眼神中，卡卡西轻喝道：“雷霆之舞！”


第三百五十七章 天碍震星！

　　恐怖的雷霆之力形成龙吟之像，那千霆此时化作一头雷霆巨龙，朝着斑冲击而去。

　　仙术加成之下，原本就恐怖的雷霆之舞此时变得更加惊人！

　　斑瞳孔一缩，毫不犹豫地双手一伸。

　　“神罗天征！”

　　恐怖的斥力瞬间形成，将那雷霆龙流直接击碎。

　　而就在这个时候，只听得砰的一声，卡卡西和雷霆龙流竟都变成了一团烟雾。

　　“影分身？”斑一惊，刚刚一瞬间竟是没有察觉到这竟然是影分身！

　　而就在这时，一道恐怖的雷霆龙流再次出现在斑的面前。

　　操纵这恐怖攻击的，正是那一脸冰寒的卡卡西！

　　龙吟惊天！

　　声势浩大无比，斑已无路可躲。

　　斑万万没有想到，卡卡西竟会在这一瞬间便找到了破绽。

　　“龙吟舞！”

　　卡卡西一声低喝，将千霆上的雷霆龙像直接砍向了斑！

　　龙吟舞！

　　雷霆之舞的加强版，省却了无谓的发动步骤，可以在瞬间凝聚出恐怖龙流的刀法奥义！

　　千霆离斑的身躯越来越近。

　　这一刀若是砍中了，哪怕是斑，恐怕也要落得一个重伤的下场。

　　就在千霆即将砍中斑身躯的那一刻，诡异的蓝色查克拉瞬间包裹住了斑的身躯，先是骨架，随即是血肉盔甲！

　　卡卡西瞳孔一缩，好快的施展速度！

　　“须佐能乎！”

　　伴随着斑的一声低喝，披着盔甲的上半身须佐能乎已然出现在眼前。

　　砰！

　　一声巨响，千霆所携带了雷霆龙流砍在了须佐能乎的身上。

　　包裹着斑的须佐能乎竟是直接被千霆一击轰了出去！

　　卡卡西轻轻地落在了地上，须佐能乎则是飞出了数十米的距离，才堪堪停下。

　　卡卡西暗自叹了口气，没想到这一击还是没有重伤斑。

　　明明算准了神罗天征的冷却时间，却没有想到斑的须佐能乎居然能够在这一瞬间便形成这种规模。

　　一阵烟雾散去，斑的须佐能乎再次露出了身形。

　　“真是了不起的连击，先是用火遁让我不得不放弃使用万象天引，迫使使用封术吸印，随即近身制造那恐怖的刀术攻击，但是却只是用影分身虚张声势，诱使我用出了神罗天征，最后抓住那缝隙使用了快速的刀术奥义。如果不是我及时使用了须佐能乎，恐怕此时已经重伤。”

　　斑轻声说道，言语中满是赞赏，然后抬头看向了卡卡西。

　　“那么，银时老师，你是如何得知我轮回眼的能力？在那么一瞬间做出这么精准的判断，如果不是事先知道我的能力，是绝对无法做到这一点的。”

　　斑说着，脸色已经变得凝重了许多。

　　轮回眼开启之后，这个世界上除了他应该没有人知道这双眼睛的能力。

　　但是卡卡西刚刚的一切攻击，仿佛对这轮回眼的能力了如指掌。

　　这实在是让人难以想象。

　　卡卡西轻声说道：“对六道仙人传说感兴趣的人，可不只是你一个啊，斑。”

　　“莫非银时老师在某个地方得知了这轮回眼的能力吗？”斑疑惑道。

　　卡卡西握紧了千霆，没有回答斑。

　　面对这样的情形，斑也就当卡卡西是默认了。

　　不然的话，似乎就无法解释了。

　　任凭斑智慧再高，恐怕也想不到这个世界上还有穿越这回事。

　　“有意思，不知道银时老师的情报能做到什么程度。”

　　斑嘴角的弧度开始扩大，就好像是发现一个十分有趣的猎物一般。

　　双手结印，斑轻喝道：“木遁！树界降临！”

　　斑的查克拉喷涌而出，涌入了地下，随即一片片巨大的树木不停地从四周涌出。

　　顷刻之间，这里似乎成为了一个巨大的森林。

　　卡卡西一惊，看着四面八方的树木，心中沉重无比。

　　不同于之前在中忍考试中遇到的树界降临，这树界降临的威力更为恐怖。

　　光是从气势上便可以感觉到那天壤之别的差距。

　　“那么，这里就是我的主场了，银时老师，你要怎么办呢？”

　　斑嘴角轻轻挽起，手中一动，瞬间，四面八方的树木朝着卡卡西涌去。

　　“切，真是麻烦。”

　　卡卡西手脚并用，躲过了那涌来的树枝。

　　一根树枝飞来，千霆一挥，砍成了两半。

　　卡卡西眉头一皱，暗道：“好重的力道！”

　　卡卡西握紧了千霆，上面附着的查克拉更多了！

　　飞来的树木越来越多，千霆挥舞地也越来越快。

　　砰！

　　再次砍断了一棵树木，卡卡西感觉右臂一阵酸痛，频繁地用力挥刀，哪怕是有仙人模式消除疲劳，短时间内也无法恢复。

　　就在这时，数十根树木再次用来。

　　卡卡西无奈，身上猛然冒出了雷霆之光。

　　“雷遁铠甲！”

　　强大的雷霆之力瞬间覆盖在卡卡西的身上，银白色的头发根根直立。

　　树木击打在卡卡西身上，被瞬间绞成了粉碎。

　　“哦？这是雷影的雷神铠甲？想不到银时老师居然也会，真是令人惊奇。”

　　仙人模式和雷遁铠甲同时开启，卡卡西只觉得体内的查克拉正在飞速消耗。

　　按照这个速度下去，恐怕不用十分钟，自己的查克拉就会消耗殆尽。

　　“不行，不能再这么磨蹭下去了，斑的查克拉远比我要丰厚，这样耗下去，恐怕我的查克拉坚持不了多久了。”

　　卡卡西心中暗道，便开始盘算接下来该怎么做。

　　“银时老师，你带给我的惊喜真是越来越多了。真是越来越有趣了，那么，让我为老师也加把料吧。接下来的这一招，你是不是也能抵挡地住呢？”

　　斑说着，双手飞快地结印，随即干枯的右手朝天张开。

　　“天碍震星！”

　　只见斑嘴角拉开，干枯的露出一丝戏谑的笑容。

　　卡卡西猛然一惊，只见那天空竟是在一瞬间变得阴沉无比。

　　随即，一块巨大的陨石便出现在那天空之中。

　　卡卡西目瞪口呆，轻声道：“这……这是……”

　　“银时老师，感受这种无边的恐惧吧，这种可以媲美于神的恐怖力量。”

　　斑一声轻笑，随即右手朝下一挥。

　　直径超过百米的恐怖巨石朝着卡卡西所在的方位笔直落下！


第三百五十八章 仙术！星霆碎！

　　恐怖的巨石，遮天蔽日！

　　一瞬间，仿佛有一种陨石坠地的恐怖感觉。

　　那巨石即将落地而产生的风压，将卡卡西压得有些喘不过气来。

　　逃无可逃！

　　那恐怖的体积，加上坠落的速度和风压，哪怕是卡卡西速度出众，一时间也无法逃离。

　　如果此时飞雷神之术还能使用，逃脱对卡卡西来说不过是轻而易举的事情。

　　但是很可惜，此地的空间早已经被斑封锁。

　　斑的万花筒写轮眼能力，加上他事先准备好的术式，两者结合，飞雷神之术根本毫无用武之地。

　　当初的二代火影这个飞雷神之术的发明者都无法破解，更何况卡卡西这个飞雷神之术还没有登峰造极的后学者。

　　天碍震星！

　　无法躲避的恐怖忍术！

　　只有硬抗一途！

　　原著中三代土影便是使出了超轻重岩之术成功阻止了天碍震星的降落，但是之后也被天碍震星打成重伤。

　　精通土遁忍术的三代土影尚且竭尽全力才能阻止，卡卡西又该如何？

　　他可不会超轻重岩之术。

　　卡卡西脸色凝重，既然如此，只能直接将其击碎了！

　　只是，接住巨石，跟击碎巨石是两种完全不同的概念。

　　高空之上，斑冷冷地看着在地上的卡卡西。

　　“银时老师，面对这样的攻击，你又该做出什么样子的回击呢？游戏才刚刚开始，可不要让我失望啊……”

　　斑轻声低语，那声音，除了他自己，恐怕再也没有人能够听见了。

　　仙术加身，雷霆护体，但是面对那恐怖的巨石，卡卡西仍是没有半分信心。

　　用神威？

　　不，凭借卡卡西的单眼神威，加上自身的查克拉数量，这么大的目标，神威根本转移不了。

　　更何况，这里的空间还被封锁了神威恐怕也是毫无用处。

　　甚至还是暴露了自己写轮眼的存在。

　　“既然如此，也只能拼死一试了。”

　　双手结印，手中凝聚出强大的雷属性查克拉。

　　“雷切！”

　　蓝色的雷霆在卡卡西的手掌上凝聚，恐怖的雷霆之音响起。

　　仙术查克拉融合其中，原本蓝色的雷霆在瞬间变成了漆黑之色。

　　黑色的雷霆不断跳跃，更是发出如同黄钟大吕之音！

　　那奇异的变化此时卡卡西已然来不及注意，他只知道，那恐怖的陨石已经近在眼前。

　　仙术不断输出，那雷霆漆黑如墨。

　　卡卡西轻身一跃，右手持着那黑色的雷霆，朝着那陨石击去！

　　“黑色的雷霆？难道是岚遁？不，不是，没有水属性，只是单纯的雷属性查克拉变化。从未见过的雷遁，是因为加入了仙术查克拉的原因吗？”斑看着这一切低语道，眼中隐隐有些期待。

　　声势浩大的天碍震星，对上那漆黑如墨的未知雷遁，到底谁更盛一筹？

　　一切，都在下一刻得到答案。

　　卡卡西的双眼紧紧地盯着那遮天蔽日的陨石，右手的黑色雷遁已经激发到了极致。

　　咒印中的湿骨林仙术几乎全部注入其中。

　　“仙术！雷切！”

　　卡卡西一声低喝，蕴含着仙术之力和雷霆之力的雷切狠狠地砸向了那即将陨落的巨石。

　　轰隆！

　　一声巨响，黑色的雷霆已经砸入了陨石之上。

　　体积完全不成正比的两者冲撞在了一起，一时间，场面竟发生了诡异的停滞。

　　“啊！”

　　卡卡西一声怒喝，右手加大的查克拉的输出！

　　撕拉！

　　卡卡西右臂上的衣服直接爆裂开来。

　　“不行，还是不够，这样下去，不要说我的手臂，就是我的整个身体都会埋葬在这陨石之下。”

　　心中的念头一闪而过，卡卡西看着那漆黑的雷切，最终下了一个决定。

　　“拼了！”

　　卡卡西闭上双眼，调动起后腰上的另外两个咒印。

　　一个银白，一个紫意！

　　来自妙木山和龙地洞的仙术查克拉在这一刻通通涌入了卡卡西右手上的黑色雷霆之上。

　　一时间，三种不同的仙术查克拉传来了强大的排斥之力。

　　卡卡西的右手瞬间渗出了鲜血。

　　“给我安静！平衡下去！”

　　卡卡西一声低喝，不知道是在对三大仙术查克拉说，还是在跟自己对话。

　　精神力全部爆发，将三大仙术的比例慢慢调和。

　　原本狂暴的排斥之力竟是在一瞬间达到了诡异的平衡点。

　　不知道是不是巧合，这时候的三大仙术查克拉竟有了一起融合的迹象！

　　而就在这时，漆黑的雷切上多出了一分紫意，还有一分银白之色！

　　恐怖的声势瞬间爆发！

　　“仙术！星霆碎！”

　　停滞的画面在瞬间被打破，那原本看上去坚硬无比的陨石，在这一刻，却仿佛变成了纸糊的一般。

　　撕拉！

　　卡卡西手中的雷霆如同一把巨刃一般，直接将那巨石划开！

　　无数的碎石从卡卡西的身旁掠过，卡卡西的身形犹如一道闪电，将整块巨石一分为二！

　　轰隆！

　　这块被斑召唤而来，直径超过百米的陨石竟是被卡卡西以这种方式，切割成了两半！

　　陨石一分为二，落在大地上。

　　大地一片震动，就好像是地震了一般。

　　卡卡西手中的黑色雷霆消散无踪，丝丝鲜血从卡卡西的手掌中滑落。

　　卡卡西半跪在地上，气喘吁吁，红色的眼影褪去，身上的雷霆铠甲也同时散去。

　　此时的卡卡西，就好像是强弩之末一般。

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的掌声响起，斑落在了卡卡西身前五米的地方。

　　看着那狼狈不堪的卡卡西，斑说道：“了不起的雷遁忍术，竟能将这天碍震星直接切成两半，哪怕是我，要做到这一点也不容易。银时老师，你的实力果然不简单，不愧是我和柱间曾经的师父。”

　　卡卡西抬头看向了斑那苍老的面容，大口地喘着粗气。

　　“银时老师，看你的样子，应该是已经到极限了吧，很遗憾，这场游戏似乎要结束了。那么，交出御风的写轮眼吧。”

　　卡卡西慢慢地站了起来，呼吸也再次调整均匀，随即说道：“这双写轮眼带着御风给我的嘱托，我是绝对不会将它交出去的。”

　　“哦？看来银时老师还是无法理解我的理念，要跟我作对了，那真是太遗憾了。”

　　斑的脸上满是遗憾之色，随即手上出现了一根黑棒，朝着卡卡西扔去！


第三百五十九章 第七惊门开！

　　黑棒，阴阳遁的产物，具有外道之力，一旦插入人的体内，可以干扰其体内的查克拉运行。

　　如果使用者加以控制，甚至可以操纵这个人的行动。

　　卡卡西对这黑棒的印象很深刻，自然不会就这样被他击中。

　　他知道，斑用这个东西来对付自己，十有八九是想控制自己交出御风的写轮眼。

　　但是事到如今，卡卡西是绝对不会放弃御风的写轮眼。

　　斑太强了。

　　这般直观的交手，卡卡西才终于体会到后来五影的那种绝望。

　　那种对恐怖实力无能为力的绝望。

　　如果没有一双相对应的眼睛，哪怕是融合的三大仙术，面对全盛时期的斑，恐怕赢面也不大。

　　所以，这一双眼睛已经成为了必要的东西。

　　黑棒的速度很快，卡卡西提起体内的为数不多的查克拉，召唤出千霆，轻轻一砍，将黑棒拨开。

　　“嗯？居然还有力气动弹，看来是我小看了你。”斑说着，左右两只手中再次出现了两根黑棒，朝着卡卡西左右刺去。

　　仙术查克拉强大的恢复能力让卡卡西原本有些疲惫的身躯开始恢复了活力。

　　虽然被斑弄得左摇右晃，但是也算是成功躲过。

　　只听得叮叮叮的声响，千霆与那黑棒不断地发生着撞击。

　　这也是卡卡西没有将仙术练到家的原因，不然的话，这种疲惫是不会出现的。

　　卡卡西一边抵挡着斑的进攻，一边整理着自己的查克拉。

　　三个咒印中的仙术查克拉经过刚刚的使用，已经只剩下三分之一左右。

　　刚刚的仙术虽然强大，但是却浪费掉了太多额外的仙术查克拉。

　　卡卡西能够感觉到，刚刚三大仙术查克拉在自己的控制下，出现了一丝的融合，他已经记住了这种感觉，如果能够将这种感觉完全掌握的话，一直以来奢求的三大仙术融合或许就可以实现了。

　　只不过这些都是后话，如今还是先将眼前的难关度过才是要紧。

　　斑的目光忽然一凝，随即一脚踢在了卡卡西的胸口。

　　卡卡西反应不及，一脚结结实实地正中，随即卡卡西的身体直接倒飞了出去，撞断了三棵大树才停止。

　　“银时老师，这个时候还分心，可是有些过分了。”斑冷冷地说道。

　　卡卡西爬了起来，一口鲜血直接吐了出来。

　　嘴角残留的血迹看上去有些妖艳，卡卡西用手轻轻擦去，冷冷地看向了不远处的斑。

　　“不错的眼神，可惜，银时老师，你太弱了！”

　　斑说着，那诡异的轮回眼中散发出阵阵寒芒，杀机直接锁定了卡卡西。

　　“再见了，银时老师，跟那边的柱间，问声好吧！”

　　斑说着，手中的黑棒一横，笔直地冲向了卡卡西。

　　卡卡西见状双手结印：“雷遁！雷虎通杀！”

　　一头斑斓猛虎，从卡卡西的手中奔袭而去，体型瞬间变大，张开了血盆大口，朝着斑扑去。

　　“无谓的挣扎！”

　　斑右手一伸，轻喝道：“封术吸收！”

　　气势威猛的斑斓雷虎直接被斑一手抓住，随即消散于无形。

　　卡卡西的攻势瞬间被破！

　　眼看着黑棒近在眼前，卡卡西瞬步一开，再次逃离。

　　“你是逃不掉的！”

　　斑说着，身子一转，朝着卡卡西再次奔去。

　　斑的瞬身术之快，比起卡卡西的瞬步也是毫不逊色。

　　“这样下去不是办法。一般的忍术，斑会直接将其吸取，仙术查克拉虽然不会，但是此时咒印中的仙术查克拉已经不多了，如果不能一击制胜，恐怕会十分麻烦。”

　　卡卡西想到这里，眼中浮现出一丝果决。

　　“只能试试这个办法了，如果不行的话，今天恐怕真的要交待在这里了。”

　　说着这里，卡卡西忽然摆出了一个奇怪的姿势。

　　斑一愣，停下了脚步。

　　“看来银时老师似乎还有什么招式，真是期待，这样的你，难道还有什么反败为胜的绝技吗？”

　　卡卡西盯着斑，最终轻声说道：“第六景门，开！”

　　八门遁甲！

　　穿越之初卡卡西便在凯那里学习的体术奥义！

　　十四年的修行，让卡卡西在这八门遁甲的修行上也颇有建树。

　　此时身上的查克拉不多，用这一门体术奥义确实再合适不过。

　　卡卡西所掌握的八门遁甲之力并不强于仙人模式，但是却有一个优点，那就是有一招不用查克拉的强大攻击！

　　斑一惊，低声道：“八门遁甲？现在居然还有人使用这门体术，实在是难得，想不到银时老师在体术方面居然还有这样的造诣，真是令人惊讶。那么，银时老师可以开到第几门呢？”

　　八门遁甲！

　　是谁创造的已经不可考，一般的说法是二代火影或者是迈特戴创造的。

　　但是整篇火影没有一句话提及二代火影会这一门体术奥义，所以说是二代火影创造的，实在有些说不过去。

　　再者就是迈特戴。

　　花费了二十年的时间掌握八门遁甲，但是却没有说是他自己创造的。

　　先不说八门遁甲需要多少的体术天赋，光是八门遁甲所涉及到的体内经络和八门所在，这些应该都算是医疗忍者的范畴。

　　一个万年下忍，会掌握这种医疗知识，更是将其整理总结出了八门遁甲的体术奥义，说起来，实在是让人难以信服。

　　要知道，不论是创造什么样的忍术，都需要丰富的理论知识，只有知道了这一点，才能创造忍术。

　　鸣人这种理论知识不过关的人能创造出螺旋手里剑，是因为卡卡西将理论都告诉给鸣人，剩下的只需要掌握这种技巧而已。

　　打开人体极限的八门遁甲所涉及的人体知识之复杂，一个下忍想要知道，无疑有些天方夜谭。

　　所以，迈特戴应该不是八门遁甲的创始者。

　　不管怎样，此时的斑看着卡卡西开启的八门遁甲，也只是微微惊讶而已。

　　第六门，对斑来说，根本不值得重视。

　　卡卡西也知道这一点，所以没有丝毫犹豫，体内的一股力量直接冲破了第七门！

　　“第七惊门！开！”

　　蓝色的蒸汽笼罩在卡卡西的身上！

　　“哦？第七门？真是了不起，还是第一次跟八门遁甲交手，不知道有什么样的威力。”

　　斑期待地说道。

　　卡卡西此时只觉得浑身剧痛，骨头仿佛都要碎裂了一般。

　　“好可怕的副作用，我这用八门遁甲和雷遁铠甲打造的身躯居然都有些承受不住。不能耽误下去了。我勉强开启第七门，时间不多，要尽快！”

　　卡卡西心中暗道，随即脚下一动。

　　瞬间，一阵气浪飞出，卡卡西一拳轰向了斑！

　　“好快！”

　　斑惊道。

　　随即，一只铁拳直接轰向了斑。

　　斑立刻反应了过来，黑色的铁棒瞬间横在了面前，挡住了那恐怖的一拳！

　　叮！

　　拳头与黑棒相碰，竟是传来了一阵钢铁交击之音！


第三百六十章 卡卡西之死！

　　惊门之下，卡卡西的速度再次得到了提升，轰击的声响不绝于耳。

　　咚！

　　又是一声脆响，卡卡西竟是直接一拳将斑手中的黑棒打成了两段！

　　斑一惊，下一刻，卡卡西的拳头便已经打在了斑的脸上！

　　轰！

　　斑的身体瞬间飞出数十米之外。

　　卡卡西的微微喘息，强行压下体内的剧痛，低声道：“时间不多了。”

　　斑落在了地上，砸出了一个深坑，干枯的脸上出现淤青，嘴角更是渗出了鲜血。

　　“真是了不起的体术，居然能够做到这一步。”斑将嘴角的血迹擦去。

　　脸上露出了兴奋的笑容，看向了卡卡西。

　　“银时老师，你还真是带给我不少的惊喜啊。”斑轻笑道。

　　卡卡西却不再废话，双手结出了一个古怪的印诀，朝着斑飞奔而来！

　　“嗯？又来了吗？”

　　斑的表情微微凝重，八门遁甲之下，卡卡西的速度变得比之前更加快速！

　　蓝色的蒸汽不断升腾，原本的疼痛似乎在一瞬间消失无形。

　　但是卡卡西知道，这些都是短暂的，等这段时间过去之后，恐怖的后遗症将会在瞬间爆发。

　　正是因为八门遁甲这恐怖的后遗症，所以卡卡西在学会之后也很少使用。

　　毕竟有雷遁铠甲，仙人模式等威力不在八门遁甲之下的招式，用出这种杀敌一千，自损八百的体术实在是没有什么意义。

　　但是这一次不同，面对可以吸取忍术查克拉的斑，八门遁甲便能起到很好的效果。

　　当初卡卡西学这八门遁甲，一方面是为了增强自己的身体能量，一方面也是为了对付那种可以吸取忍术查克拉的存在。

　　而此时，便是卡卡西早已预想到的时刻。

　　八门遁甲也将在这一刻派上用场。

　　“来吧！银时老师！让我见识你还有什么强大的招式！”斑兴奋地叫道。

　　“如你所愿！”

　　卡卡西一声低吼，双手的小拇指和无名指抵在一起，中指和食指相互交叉，大拇指高高竖起！

　　“昼虎！”

　　只见卡卡西将左手横置、右手直竖成T形，随即蓝色的蒸汽大盛，一头白色的斑斓猛虎瞬间出现。

　　斑面露惊容。

　　“好大的查克拉凝聚物，不对，这不是查克拉，白色的外形，竟然是压缩的空气！”

　　斑震惊不已，他还从来没有见过不使用查克拉就可以凝聚出这么大的形态攻击。

　　卡卡西一拳挥出！

　　吼！

　　白虎一声咆哮，随即朝着斑奔涌而去！

　　巨大的风压将斑的头发和衣服吹得四处飞散，那恐怖的威力让斑脸上的笑容越来越兴奋！

　　“就是这种感觉！真是太棒了！来吧！哈哈哈！”

　　斑一声大笑，随即蓝色的铠甲笼罩全身，须佐能乎的完全形态再次出现！

　　昼虎张开的血盆大口，朝着须佐能乎咬去！

　　须佐能乎拿出了腰间的双刀，砍向了昼虎！

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮！

　　昼虎那锋利的巨齿咬在了那长刀之上！

　　咔嚓！

　　碎裂之声响起，在斑那惊讶的目光中，须佐能乎的长刀竟是直接被昼虎咬碎！

　　“怎么可能！”

　　斑的惊讶并不会让昼虎停下。

　　咬碎长刀之后，昼虎余势不减，撞向了须佐能乎！

　　咚！

　　一声巨响，须佐能乎直接被撞了出去！

　　甚至出现了丝丝的裂痕！

　　“好机会！”

　　卡卡西说着，瞬间解除了八门遁甲，同时，三大咒印的仙术查克拉瞬间全部释放了出来。

　　“这一次，一定要成功！”

　　三种不同的仙术查克拉充斥着卡卡西的全身，撕裂的感觉瞬间传来。

　　噗！

　　一口鲜血再次吐了出来，卡卡西没有片刻的停留，瞬步开启，朝着斑狂奔而去。

　　“冷静！给我融合！”

　　三大仙术查克拉似乎体会到了卡卡西迫切想要成功的心情，稍微平静了一些。

　　卡卡西双手结印，雷切再次出现在手中。

　　“成败在此一举了！”

　　蓝色的雷霆瞬间转化，银黑紫三种颜色不断缠绕在一起，最终，全部的颜色都变成了凝成了银白之色！

　　银白色的雷霆！

　　斑此时正躺在出现了裂痕的须佐能乎之中。

　　“怎么可能！虽然因为我的身体衰老，须佐能乎的威力无法完全发挥，但是竟然被打裂了，这一招的威力也未免太过于强悍了一点。”

　　斑低语道。

　　而就在这个时候，卡卡西的身影猛然出现在斑的前方。

　　“什么？”斑惊呼道。

　　“接招吧！斑！仙术！星霆碎！”

　　银白色的雷霆化成巨刃，朝着须佐能乎中的斑切去！

　　“糟糕！刚刚的攻击产生了巨大的震动，让这幅年老的身体变得迟缓了。”斑惊呼，眼睁睁地看着那银白色的雷霆切了下来。

　　蓝色的须佐能乎原本就被打出裂痕，此时就如同是纸糊的一般，瞬间破碎！

　　“不行！我宇智波斑怎么能死在这里！”

　　“神罗天征！”

　　轮回眼的忍术再次发动，那恐怖的斥力瞬间爆发而出！

　　卡卡西眉头一皱，那银白色的雷霆瞬间扩散，包裹住了卡卡西的全身。

　　神奇的一幕出现了！

　　那神罗天征强大的斥力竟无法动卡卡西分毫！

　　卡卡西竟是在那神罗天征的范围之内不断前行！

　　斑瞳孔一缩，惊呼道：“怎么可能！神罗天征居然失效了？”

　　下一刻，银白色的雷霆狠狠地砸进了斑的身体之中！

　　“啊！”

　　斑发出一声惨叫，鲜血四溅！

　　“斑，到此结束了！”卡卡西低声道。

　　斑咬牙低吼道：“还早的很！”

　　伸出了左手，按在了卡卡西的胸口之上，五秒的冷却时间很快便过去了。

　　斑露出一丝残忍的笑意，轻喝道：“神罗天征！”

　　卡卡西瞳孔一缩，没想到斑在这个时候居然还能用出这一招！

　　砰！

　　巨大的斥力作用在卡卡西的胸口，卡卡西如同破落的棉絮，直接飞了出去！

　　银白色的雷霆也瞬间消失。

　　再见斑，右半边的手臂和胸口竟是被卡卡西的星霆碎轰的完全消失不见了！

　　斑大口地喘着粗气，看着卡卡西的目光充满了不可思议。

　　怎么也没有想到卡卡西竟然可以做到这一步！

　　卡卡西重重地摔在了地上，感觉全身的骨头似乎都碎了。

　　八门遁甲的副作用，仙术融合的后遗症，再加上这神罗天征的攻击，此时的卡卡西犹如风中的残柳，身子破败不堪。

　　卡卡西挣扎地动了动，但是却动弹不得。

　　“这样的人物，可是留不得啊。银时老师，再见了！”

　　再次吐出了一口鲜血，斑拿出了一根黑棒，朝着卡卡西投了出去！

　　恐怖的风声在空中响彻，卡卡西听声一愣，呆呆地看向了那正朝着自己飞来的黑棒！

　　刺啦！

　　一片血色升起！

　　卡卡西的喉咙竟是被那黑棒一穿而过！


第三百六十一章 一把短刀！

　　剧痛，从喉咙处蔓延开来。

　　视线开始变得模糊。

　　这……这是死亡的感觉？

　　卡卡西只觉得原本身上的剧痛正在一点点抽离，只剩下喉咙处的疼痛越发清晰。

　　只能到此为止了吗？

　　卡卡西的脑海中如同走马灯一般，所有的事情都一一闪过。

　　穿越之初的迷茫与恐惧，修行之后的渐渐变得强大。

　　改变了鸣人、重吾和香燐的童年，救下了日向日差，对战雷影，拯救止水，解决宇智波一族的灭族，救下了三代火影，还有……爱上了照美冥。

　　原来自己已经做了这么多事情。

　　卡卡西的嘴角露出了一丝微笑。

　　他在庆幸，自己来的这一遭没有白费，救下了很多原本应该死去的人，也改变了很多人悲惨的命运。

　　卡卡西觉得，这一世，或许自己并没有白活。

　　“大家，对不起了，原本想保护你们，没有想到，还是无能为力。而且还死在了这种地方，呵呵，真是讽刺啊。”

　　意识逐渐变得模糊，卡卡西半坐在地上，背靠着身后的石壁。

　　远远看去，斑的样子狼狈不堪，左边的身子缺了一大块，口中更是鲜血直流。

　　“想不到死在了斑的手中……一切都结束，好累……这回可以好好地休息了。”

　　卡卡西慢慢地闭上了眼睛，生命的气息渐渐消失。

　　卡卡西！陨落！

　　感觉到卡卡西体内的生命气息渐渐消散，斑似乎是松了一口气。

　　“真不愧是银时老师，居然能够做到这种程度。就算是跟柱间的战斗，也没有走到这种山穷水尽的地步。”

　　斑一手捂住左边的伤口，一边慢慢地站了起来。

　　看着那倒在石壁旁的卡卡西，心中不知为何，涌起了一种久违的情绪。

　　那种感觉，就好像是当初得知柱间死时的悲哀。

　　“这个世界，最终还是只剩下了我一人而已啊。”

　　斑叹道，随即一丝苦涩爬上了脸庞。

　　斑选择的这条路，注定是一条既黑暗，又没有同伴的道路。

　　“伤势很重，要尽快回到基地，用外道魔像和柱间细胞续命，不然的话，恐怕要死在这里。”

　　斑说着，一口鲜血再次口中喷了出来。

　　身子左边的伤口还在不断加深，有一股强烈的麻痹感。

　　刚刚被那银白色的雷霆击中，斑的身子就已经麻了，但是斑强行用出了木遁之力，将那种麻痹之意给镇压了下来，用出了神罗天征。

　　这也是为什么刚刚卡卡西会那么震惊的原因。

　　卡卡西没有想到，斑居然连星霆碎所造成的麻痹感也能在瞬间压下去。

　　那时候卡卡西的身子也处于崩溃的状态，所以同样动弹不得，以至于被神罗天征正面击中。

　　斑站了起来，看向了卡卡西，低声道：“先将银时老师身上的御风写轮眼拿走，那可是一对好眼睛啊。”

　　斑这些年也收集了不少宇智波一族的写轮眼，但是没有一双能跟御风的写轮眼相提并论，所以，对这双眼睛，斑格外看重。

　　甚至斑打算将轮回眼交给长门之后，便使用御风的眼睛。

　　斑慢慢地走向了已经死去的卡卡西，眼中带着一丝怀念。

　　“银时老师，当初在南贺河边的情形还历历在目，没想到再见面之时，我们变成了这幅光景。你很强，如果不是现在我拥有这双眼睛，刚刚那一击，我已经死了。”

　　斑站在卡卡西的面前，有些落寞。

　　斑伸出了右手，想要搜寻卡卡西身上的写轮眼。

　　就在这时，斑猛然一惊！

　　有人来了！

　　这股查克拉的感觉，很强悍！

　　呼！

　　一阵破风声猛地响起！

　　斑目光一凝，一个瞬身，离开了原地。

　　咚！

　　一把银白色的短刀插在了斑刚刚站立的位置。

　　“银白色的短刀？木叶白牙？”

　　斑微微惊讶，虽然这些年不在忍界中走动，但是对忍界中近来成名的忍者都有些印象。

　　斑抬头一看，果然，一道银白色的孤影站在石壁之上，眼神冰冷。

　　“可恶，来得真是时候，凭借现在的我，还真对付不了这个木叶白牙，看来，只能先撤退了。”

　　斑这般想着，二话不说，便开始跑路。

　　不一会，便消失不见了。

　　朔茂见状也没有去追，而是落在了短刀的面前，将其轻轻拔起，放入了背后的刀鞘之中，随即转身看向了已经死去的卡卡西。

　　场面，一时间有些怪异。

　　“来晚了吗？”

　　朔茂说着，上前摸了摸卡卡西的脉搏。

　　已经全然没有跳动的迹象。

　　在看看卡卡西喉咙处的黑洞，朔茂叹了口气。

　　“这就是御风所说的那个人吗？可是好像已经死了。”

　　朔茂喃喃自语，而就在这个时候，卡卡西的身上忽然冒起了一阵绿色的光芒。

　　朔茂见状一惊，失声叫道：“这是……砂隐的禁术？己生转生？”

　　己生转生，用自己的生命和查克拉为代价，将死者救回的禁术！

　　属于一命换一命的高级复活禁术！

　　原本是砂隐为了赋予傀儡生命而创造的术，但是后来开发出来之后发现是以命换命，随即被禁止。

　　除了砂隐的高层之外，很少有人知道。

　　但是朔茂却是其中之一。

　　当初在与砂隐的对战之中，朔茂杀死了一对使用傀儡的高手夫妻，在他们的身上，朔茂得到了相关的卷轴。

　　而这对傀儡高手夫妻，便是千代的儿子和儿媳妇，也正是赤砂之蝎的父母！

　　“一切冥冥之中，自有天数吗？”朔茂的嘴角挽起了一丝笑意，冰冷的脸也渐渐解冻。

　　绿色的光芒之下，卡卡西喉咙上的血洞渐渐愈合。

　　生命的气息也再度出现，只是显得有些微弱。

　　朔茂见状，一把背起了卡卡西，离开了原地。

　　刚刚两人交手的动静这么大，万一再引来别人可就不妙了。

　　所以，还是先离开这里为好。

　　感觉到卡卡西在自己耳旁那轻微的呼吸声，朔茂感觉到一股亲切的感觉。

　　“卡卡西吗？没想到这么快就能见到长大后的你。”

　　脚下瞬步一动，朔茂消失在了原地。

　　在一片漆黑之中，卡卡西觉得自己的灵魂好像飘到了某处。

　　脚下重新站定了实地，卡卡西只觉得身子一沉，原本轻飘飘的感觉散去。

　　“这是哪里？”卡卡西轻声说道。

　　忽然，远处出现一个火堆。火堆不断燃烧，随之发出滋滋的声响。

　　一个穿着木叶马甲的中年男子就坐在火堆旁，只留给卡卡西一个背影，还有那银白色的头发。

　　卡卡西一惊，觉得眼前的这一幕有些意外的熟悉。

　　“哟，是卡卡西吗？没想到你来的这么快啊。”

　　熟悉的声音，仿佛将卡卡西拉进了记忆的深渊。

　　卡卡西一愣，随即笑道：“是啊，父亲。”


第三百六十二章 前因

　　那沧桑的面容，银白色的长发，一脸和煦的笑容。

　　身上穿的是木叶的上忍马甲，右臂上缠绕着绷带，左臂上是火影袖章。

　　据说只有获得了极大功勋，成为火影候选人才会获得这个袖章。

　　眼前的此人，正是旗木朔茂！

　　卡卡西的父亲，当年那个所谓死于自杀的木叶白牙！

　　此时的他，安静地坐在那火堆旁，丝毫看不出那名震忍界的杀气，就好像是一个慈父一般，一脸笑意地看着卡卡西。

　　卡卡西原本有些沉重的心情，也在此时松开。

　　“父亲，好久不见。真没想到，在死后还能见到你。”

　　“哦？好久了吗？我倒是没有觉得，在这个地方待着，就感觉好像是一瞬间的功夫一样。想不到当时才六岁的你，现在已经这么大了。卡卡西，你现在多大了？”朔茂笑着说道。

　　“二十八，快二十九了。”卡卡西说着，坐在了朔茂的旁边。

　　卡卡西穿越时间的时候，已经二十七了，在这个过去的时空待了一年多，如今确实快二十九了。

　　两父子此时坐在一起，倒是有几分温馨的感觉。

　　“二十九了吗？还真是英年早逝啊，比我还早，好歹我活到了三十五岁。”朔茂笑道。

　　卡卡西无奈一笑，说道：“真是抱歉啊。”

　　朔茂摆了摆手，说道：“幸好我当初布置下了后手，不然的话，恐怕你这次就真的要死了。”

　　卡卡西一愣，惊道：“父亲，你什么意思？什么后手？”

　　朔茂长叹了一口气，说道：“这是一个很长的故事，所幸我们的时间还有很多，所以，可以慢慢讲。”

　　卡卡西的脸上浮现出疑惑的神情，但也不着急。

　　这么多年的忍者生涯，早就培养出了足够的耐心。

　　“这件事情，或许还要从我十六岁那年说起。当年我跟御风是好友，那一次，他去执行任务，回来的时候开了写轮眼，整个人也变得跟之前完全不同了。刚开始，我还以为是因为他的队友绿丸死了，但是后来我发现，事情并不是如此。”

　　朔茂说着那些曾经的事情，卡卡西认真地听着。

　　那张熟悉又陌生的面孔，让卡卡西有些怀念，就好像儿时在父亲的怀中一样。

　　那种感觉，有多久没有体会到了？

　　太久了，久到卡卡西都快忘记那种感觉了。

　　现在这样，真好啊。

　　卡卡西这般想着，脸上不由得露出一丝笑意。

　　“几年之后，我和御风的名头开始在忍界流传，但是御风似乎有意隐藏自己的实力，所以很多时候都是我冲在前面。以至于我的名声越来越响亮，而御风的名声就变得越来越小。但是我知道，御风的实力很强，绝对不是一般的上忍可以比拟。”

　　“有一次执行任务，死了几个同伴，御风的心情很不好，便来找我喝酒。酒过三巡，御风有了几分醉意，忽然对我说起了一件事情。你猜是什么事情？”

　　朔茂说着，忽然看向了卡卡西。

　　卡卡西一愣，随即说道：“难道是说我？”

　　朔茂笑道：“不错，就是说你。他说当年的那次任务里，他见到一个自称是我儿子的人，还跟我说了一堆莫名其妙的话。我刚开始还以为御风是在说胡话，但是第二天早上，我再问他的时候，他却是一脸沉重地告诉我，那些事情都是真的。”

　　“原来御风前辈早就将我的事情告诉了父亲。”卡卡西恍然道。

　　朔茂点了点头，说道：“不错，当时我还以为御风是疯了，并不是很相信，直到有一次，发生了一件事情，我才知道，御风说的，可能是真的。”

　　“什么事情？”卡卡西疑惑。

　　“关于你的事情。”

　　“我的？”卡卡西又是一愣。

　　朔茂说到这里，神情有些落寞。

　　“那天，我带着刚出生的你，回到了木叶，是御风来接我的，而且，他还一口说出了你的名字。那是只有我和绫子、美子知道的事情，他却知道了。我就明白了，那不是巧合，而是真的。”

　　“是吗？没想到是因为的名字才让父亲相信御风前辈的。”

　　“卡卡西，关于绫子……”朔茂有些为难，不知道该怎么开口。

　　在卡卡西小时候，朔茂可以从来都没有告诉卡卡西，关于绫子的事情。

　　卡卡西闻言笑道：“父亲，我已经去过涡潮隐村了，见到了母亲的坟墓，也去过河石村，见到了美子阿姨，从她的口中，我已经知道了父亲你和母亲的事情了。”

　　朔茂闻言一愣，随即笑道：“是吗？那就好。”

　　“我将你的骨灰和母亲的葬在了一起。”

　　朔茂笑道：“多谢了，死后能跟绫子埋在一起，真是太好了。”

　　朔茂的脸上露出了怀念的神色，卡卡西也没有打扰。

　　片刻之后，朔茂接着说道：“想起了一些往事，有些感慨。下面还是接着说御风的事情吧。那之后不久，我和御风就被派去了雨之国，指挥战事。御风在此之前，就告诉我他有不祥的预感，但是为了战事，他还是去砂隐的后方捣乱。最后战争虽然胜利了，但是回来的却是一具尸体。”

　　卡卡西默然，那尸体正是他放回去的。

　　卡卡西正想说话，朔茂说道：“我知道，那具尸体是你放回去的，而杀死御风的人，便是宇智波斑。”

　　卡卡西一愣，连忙问道：“父亲你怎么知道？”

　　朔茂笑道：“因为在这之后，你会见到我。”

　　“见到父亲？可是我不是已经死了吗？”卡卡西喃喃道。

　　“你和宇智波斑大战结束的时候，我正好赶到，重伤的宇智波斑不敢和我硬拼，所以退去了，你知道我之后在你身上看到了什么吗？”

　　“什么？”

　　“复活的光芒。”

　　“复活的光芒？”卡卡西更惊，这个世界上能够复活的忍术就没有几个。

　　“是己生转生，而且是从你体内的某处发出的忍术。”

　　朔茂说着，一指头点在了卡卡西的额头上。

　　“己生转生？怎么可能？”卡卡西震惊道。


第三百六十三章 后果

　　朔茂将一根树枝投进了火堆中，火变得更旺盛了。

　　“当时的我在之前的战场中，缴获了一门禁术，名为己生转生，所以当时一看，便知道是这门禁术，结合御风跟我说的事情，我便已经将事情猜的七七八八了。”

　　“难道父亲你当初自杀是为了我？”卡卡西震惊道。

　　“一半一半。其实，早在绫子死去的时候，我就想跟绫子一同离去，只是绫子看穿了我的心事，让我一定要将你抚养长大。一方面，不为了让绫子失望，一方面，也确实是有些放不下你。所以，我带你回木叶抚养，一直到你六岁那年，因为一次任务的失败，我选择了自杀。”

　　“大家都说你是因为受不了流言蜚语才自杀的，但我知道父亲不是这般懦弱的人。”卡卡西说道。

　　朔茂闻言有些欣慰地说道：“区区流言，自然是不在我的心中。团藏为了不让我的声望继续上升，从而继任火影之位，这才对我放弃任务的事情大加渲染。当时我的威望确实太高了，所以三代火影都没有及时处理这件事情，为的就是压一压我那高涨的声望。这一点，我不怪他们。政治家的手段，从来都有不光明的地方。当时的木叶需要一个安定的后方，不能因为我而扰乱。”

　　“那后来呢？既然父亲不放在心上，为什么还要自杀？”卡卡西有些激动地说道。

　　“自然是为了你，也为了木叶。”朔茂笑道。

　　“为了我和木叶？”

　　“是啊，为了你和木叶。我的存在影响了木叶的平衡。当时有很多的木叶忍者支持我去争取火影之位，将三代火影赶下台。尤其是我在暗部的手下。”

　　“怎么会？暗部都是火影的直系，怎么会鼓励父亲做这种事情？”卡卡西疑惑道。

　　“是啊，怎么会呢，只是因为暗部并非根，他们拥有自己的信念和坚持。当时木叶打了一场败仗，而败仗的指挥者就是三代火影！其中还死了一个重要人物。而这些引起了当时暗部的不满。”

　　“谁？”

　　“加藤断，当时的暗部副部长，纲手的恋人！”

　　“是他！”

　　“不错，就是他。断的人缘很好，尤其是对暗部的成员更是好的没话说。所以，在当时暗部成员的心中，断就是最好的火影继承者。当时由于三代火影的判断失误，让断落入了敌人的陷阱，从而丧命。而纲手也因为这件事情彻底颓废了。纲手和断，这两人是当时木叶忍者最为感恩的两人。三代火影虽然也内疚，但是这些人对三代火影的怨言还是很大。”

　　“原来是这样，当初的事情竟然这么复杂。”卡卡西喃喃道。

　　“复杂倒是谈不上，只是一些政治上的问题，而这些，向来也是我最为讨厌的事情。”朔茂笑道。

　　“所以，这些支持我的忍者，一方面是因为我的威望，一方面也是因为断和纲手的原因，希望三代火影尽快下台。他们已经对三代火影的能力产生了一定的怀疑。但是这显然是不可能的事情，大战当前，临时换指挥官是大忌，更何况是换火影。三代火影当时很苦恼，所以对团藏的做法没有阻止。他们的目的，都是为了一个安定的后方。而我也知道这一点。”

　　“但我知道，这样是解决不了问题的。只是暂时压制，而人心不齐，面对其他四大忍村，木叶就危险了。所以，我选择了自杀，让所有支持我的人，对我死心。而这，也是最快让人心聚拢的办法。”朔茂说道。

　　“父亲，你……”卡卡西闻言不知道说什么好，朔茂的选择，称得上是无私奉献，但是用这种方式，似乎太过于极端了一点。

　　“你觉得我很极端？”朔茂笑道。

　　卡卡西点了点头，说道：“父亲，当时绝对有更好的解决方法，但是你却选择了这一种。而且，凭借你的智慧，应该能够猜到那个任务就是一个陷阱，为什么还要踩进去？”

　　朔茂笑道：“我知道，只是绫子死了，御风也死了，我的心也早就死了。活下来便是为了照顾你。而当时的你，已经足够优秀，所以我也就放心了。而当时的那个同伴，是一直跟随我的下属，我无法对他见死不救。而且，我知道，在你的未来，会有一场杀劫，这一场杀劫，只有我能化解。死亡，是我最好的归宿。”

　　“就是此时吗？”卡卡西说道。

　　“不错，就是现在。你被宇智波斑贯穿了喉咙，想要活下去，就只有用己生转生。所以，我用四象封印将自己的查克拉和生命力都封印在你的心脏里，一旦你死去，这封印就会解开，施展出己生转生。此时，你的身体应该已经复原了。而过去的我，应该也在你的身边守护你。”朔茂笑道。

　　“父亲……”

　　“好了，事情都告诉你了，我也可以安心去见绫子了。”

　　“父亲，谢谢你，当时的我没有理解你的做法，觉得你是一个不遵守忍者规则的废物，但是我现在已经能够理解你的做法了。”卡卡西真诚地说道。

　　朔茂闻言一愣，随即笑道：“谢谢你，卡卡西，能得到你的原谅真是太好了。当时的你还小，我就这么舍弃你离开了，想必你这些年来过得很辛苦吧。”

　　卡卡西笑道：“拥有这么伟大的父亲，这些辛苦都不算什么。更何况，父亲你还是为了救我。”

　　“哈哈哈，我可算不上什么伟大，只是为自己的孩子尽一份心力罢了。看到你如今的成长，我很欣慰。不但是实力上，还有那份心意。”

　　朔茂说着，拍了拍卡卡西的肩膀，一副欣慰的模样。

　　“卡卡西，跟我讲讲你这些年的事情吧。”

　　“嗯，父亲，事情是这样的，当初在你死后，我就提前申请毕业了，然后……”

　　火堆旁，卡卡西将自己这些年来发生的一点一滴都慢慢地告诉了朔茂。

　　而朔茂一脸微笑地听着，享受着这一份父子温情。

　　这或许也是两人最后一次见面了。


第三百六十四章 仙术的变化

　　火堆的火苗渐渐变小，这片空间也变得越来越黯淡。

　　卡卡西也结束了自己最后一个旅程的诉说。

　　朔茂笑道：“想不到你这短短的一生，经历这么丰富，实在是难得。”

　　“如果可以，我倒是喜欢平淡一点。”

　　“呵呵，这个世界上，有一种人，生来就是做大事的，逃避不了的。我相信，在忍界的未来，会需要你的。”朔茂笑道。

　　“忍界的未来我不知道，我只想保护我所珍惜的人。”卡卡西坚定道。

　　朔茂闻言，面露感慨之色，说道：“那你可要加油了，当初我就没能救下绫子和御风，那是我人生中最大的遗憾。”

　　“父亲，我会的。”卡卡西点头，同时也做出了自己的承诺。

　　“好了，看到你这样，我也就放心了，这火苗已经快熄灭了，我留下的维持的查克拉也所剩无几了。卡卡西，可千万别急着去另一个世界找我和绫子啊。”朔茂笑道。

　　“父亲，我会带着你的信念一直活下去的，你所珍惜的木叶，甚至是忍界的和平，我都会去守护的。”

　　此时，朔茂的身上开始冒起了白光，身影也开始变得模糊。

　　只见朔茂笑道：“傻孩子，我不需要你做什么英雄，我只希望，你这辈子能够和喜欢的人平安到老，这就足够了。”

　　卡卡西一愣，是啊，父母希望孩子去做的，有时候就是这么简单的事情。

　　“我会的，父亲。”卡卡西坚定地说道。

　　朔茂欣慰地点了点头，朝着卡卡西挥了挥手，随即在一阵白光之中，渐渐消散，化作无形。

　　而那火堆中的火苗，也在这一刻完全熄灭，空间陷入了一片漆黑。

　　“父亲，我不会让你失望的。”卡卡西喃喃道。

　　随即，卡卡西的意识便再次沉睡了过去。

　　不知道过了多久，卡卡西只觉得身子一痛，似乎原本的知觉又再次回到了身上。

　　卡卡西艰难地睁开了眼睛，入目的是一个不熟悉的天花板。

　　“这是……哪里？”

　　卡卡西发现自己此时在一张床上，床很简陋，但是却透着一股干净的感觉。

　　卡卡西的眼睛在房间中四处看了一下，瞬间做出了判断。

　　这一家人并不富裕，但是也不贫穷。

　　房间中有野兽的皮毛做出了毯子，碗筷之类的东西似乎都是用竹子或者是动物的骨齿做成的。

　　这家人应该是靠打猎为生的，不然的话，凭借这简陋的屋子，应该是用不起这些东西。

　　卡卡西右手揉了揉太阳穴，低声道：“似乎是得救了啊，父亲说的没错，我没有死。”

　　卡卡西说着，右手捂住了自己的心脏，那里似乎变得轻快了不少，原本被朔茂附加在上面的封印已经解除了。

　　卡卡西从来都不知道，朔茂居然在死前对自己下了这样的封印。

　　那份沉重的父爱，卡卡西此时能够十分清晰地感受到。

　　摸了摸自己之前被斑贯穿的喉咙，那里洁白无暇，似乎根本就没有受伤一样。

　　“看来身上的伤势已经被己生转生治疗好了。真是一个神奇的忍术，怪不得要以命换命。”

　　卡卡西盘坐在床上，虽然不知道这里是什么地方，但是根据父亲的说法，这时候应该是父亲将自己放在这里，那应该就没有什么危险了。

　　不过，作为一个忍者，自然要随时拥有保护自己的力量。

　　所以卡卡西此时盘腿坐在床上，提取着体内的查克拉。

　　“嗯？身体好像产生了某种变化。”

　　卡卡西不过提炼片刻，便发现了身体的不对劲。

　　原本卡卡西的背后有着三个咒印，但是此时却只剩下了一个。

　　而且剩下的这个咒印中蕴含的能量跟之前的仙术似乎完全不同。

　　“这是怎么回事？”

　　卡卡西有些奇怪，连忙将精神力放入了其中。

　　只见那剩下的一个咒印中，竟然有着一股十分强大的力量，而这股力量，让卡卡西有一种十分熟悉的感觉。

　　“银白色的仙术查克拉？是三大仙术融合之后的产物？”

　　卡卡西一惊，随即狂喜。

　　原本只是微微融合，现在开始全面融合了吗？

　　在精神力的探测之下，卡卡西原本的惊喜慢慢收敛。似乎并不像想象中的那么乐观。

　　“三大仙术的查克拉似乎是真的融合在了一起，但是数量好少，按照这个数量，估计施展一次星霆碎就会枯竭。而且……似乎并不能自如地使用。”

　　卡卡西刚刚想要解开这咒印，体验一下新的仙术查克拉是什么样的感觉，但是却发现这仙术查克拉的流动十分滞涩。

　　“看来仙术查克拉虽然融合，但是想要自如地使用，还需要一段时间的熟悉度才可以，暂时应该是用不了了。而且看情况，在这个银白色的仙术查克拉没有完全掌握之前，恐怕连其他的三大仙术也用不了了。”

　　卡卡西刚刚提取了妙木山的仙术查克拉，但是刚刚提取完，就被那银白色的仙术查克拉所吸取，根本无法在体内停留片刻。

　　卡卡西不信邪，再次提取了龙地洞和湿骨林的仙术查克拉，结果也都是一样。

　　所以，卡卡西不得不得出这样的结论。

　　不过仙术暂时用不了，卡卡西也没有觉得有什么大不了的。

　　仙术查克拉的融合才是重点，其余的暂时被压制也没有什么关系。

　　再说了，没有仙术，卡卡西的底牌还有很多。

　　战斗力虽然有所下降，但是当世能够跟卡卡西相互对抗的忍者也没有几个。

　　“不管怎么说，仙术终于有了融合的迹象，这是一件好事情，那种新生的仙术查克拉，我能感觉到，很强大，如果能够完全掌握的话，我的实力，必定能够暴涨到一个新的地步！”

　　卡卡西这般想着，不由得握紧了拳头。

　　这次的战斗虽然死了一次，但是得到的收获也是不小。

　　一直以来苦恼的仙术融合终于实现了零的突破。

　　卡卡西下了床，身体虽然还没有完全恢复，但是活动一下筋骨还是没有多大的问题。

　　就在这个时候，房门吱呀一声开了。

　　进来的人，一头银白色的长发！


第三百六十五章 隐居的旗木一族

　　银白色的长发，白皙的皮肤，手中还端着一碗汤药。

　　是个女人！

　　那女子见卡卡西醒来，微微一愣，随即惊喜道：“你醒了？真是太好了！”

　　“你是谁？这里是哪里？”卡卡西惊讶道。

　　“我叫旗木银月，这里是旗木一族的隐居之地，你也是旗木一族的吧？看你的头发就知道了。朔茂大人带你过来的。”银月笑着说道。

　　卡卡西一愣，这里是旗木一族的隐居之地？

　　卡卡西闻言推开了房门，果然，这里跟自己在上一次穿越去的旗木一族的地方具有几分相似。

　　上一次被御风拒绝之后，卡卡西为了打发时间，便去了旗木一族隐居的地方看看情况。

　　一是为了确定旗木源有没有履行跟自己的约定，二是为了看看旗木一族隐居的情况。

　　卡卡西去看了之后，发现那里确实是一个隐居的好地方，旗木一族的族人也有不少。

　　当时卡卡西也算是放下心来，只要在接下来的时间里这些人不出意外，旗木一族的传承活到自己的那个时代应该是没有什么问题的。

　　卡卡西当时并没有见旗木一族的人，而是直接离开了。

　　他不想再对这些人产生影响。

　　之后卡卡西便静静地等待了三个多月，才终于等来了龙脉的恢复，穿越到如今这个时代。

　　“这位大人，你怎么了？”银月见卡卡西忽然反应这么剧烈，有些奇怪地说道。

　　“没什么。”卡卡西说道。

　　银月有些疑惑，随即像是想到了什么似的，说道：“你是不是在奇怪旗木一族怎么还有隐居的族人吗？其实啊，这一支隐居的旗木一族，在加入木叶之前就有了，好像是那时的族长说为以防万一才这么做的。当时由我的太奶奶带领族人一起来到了这里，繁衍生息。除了每一代的旗木族长之后，没有人知道这件事情哦。所以你不知道也是正常的。”

　　“你的太奶奶是？”卡卡西问道。

　　“我的太奶奶叫旗木花月！”银月笑道。

　　“花月吗？”卡卡西喃喃道，看着眼前这个名为银月的女子，说道：“你的名字是你太奶奶取的吗？”

　　银月闻言一惊，说道：“你怎么知道？”

　　卡卡西闻言，苦涩地笑了一声，银月？银时与花月，想不到到最后，花月还是没有能忘记自己啊。

　　“你怎么不回答我啊？”银月疑惑地问道。

　　“没什么，我猜的。”卡卡西笑道，只是那份笑容，有几分勉强。

　　“这你都能猜到？这也太夸张了吧？不愧是朔茂大人带回来的人，果然不一样！”银月赞叹道。

　　“呵呵。”卡卡西干笑一声。

　　银月这时候才反应过来，自己进来是给卡卡西送药的。

　　“这位大人，这是你的药，你喝了吧。”

　　“不用了，我的伤势已经恢复地差不多了，休息几天就没事了，这药就不用吃了。”卡卡西说道。

　　他对这种苦苦的东西可是没有什么兴趣。

　　“真的吗？”银月有些不相信。

　　“自然是真的，我不会拿自己的身体开玩笑的。”卡卡西笑道。

　　银月闻言点了点头，说道：“那好吧。”

　　“对了，你说的朔茂大人在哪里？”

　　“朔茂大人说他还有事情，就先离开了，这是他留给你的信件。”银月说着，从怀里掏出了一封信，递给了卡卡西。

　　卡卡西接过，那信封还是完好的，证明并没有人打开过。

　　卡卡西打开一看，几眼之后，便将信件焚毁。

　　“啊？你怎么给烧了？”银月惊讶道。

　　“有些东西是不能给别人看的。”卡卡西说道。

　　“好吧，真是够神秘的，对了，你是不是木叶的旗木一族啊？木叶是什么样子啊？你能跟我说说吗？我从来就没有去过木叶。族里有规定，哪里都可以去，就是不能去木叶。可是木叶是第一大忍村啊，我好想去看看啊。”

　　银月叽叽喳喳地在卡卡西的耳边说过不停，卡卡西有些哭笑不得。

　　这家伙也太能说了吧？

　　最终，卡卡西以要休息为由，让银月先出去，这才获得了耳根子的清静。

　　卡卡西躺在床上，脑海中浮现出刚刚信件中的内容。

　　信件中的内容很简单，让卡卡西在这里先养伤，朔茂要回战场去指挥。毕竟此时他朔茂是在雨之国的最高领导者。而朔茂也说了，之后会过来跟卡卡西说一些事情。

　　见朔茂这么说，卡卡西自然是不会有离开的念头。

　　虽然不知道这个时空的朔茂要跟自己说什么，但是朔茂的要求，卡卡西自然不会拒绝的。

　　“反正现在也有伤在身，先养好伤再说吧。”

　　卡卡西心中暗道，随即便做出了决定。

　　在旗木一族的隐居之地待了几天之后，卡卡西的伤势也算是好的差不多了。

　　卡卡西也没有跟旗木一族的其他人打招呼，同时也让银月不要宣扬自己的存在。

　　目的很简单，知道自己的人越少，事情会发生意外的可能性就越小。

　　此时的卡卡西已经得到御风的写轮眼，下一步就是离开这里，所以卡卡西也不想再生意外。

　　另一边，在一个幽暗的地下巢穴之中。

　　斑静静地坐在地上，身后是外道魔像。

　　一根根管子插入了斑的身体中，而之前被卡卡西打碎的身子也重新用柱间细胞组合完毕。

　　斑闭着眼睛，神情有些痛苦。

　　一旁的白绝呆呆地站在那里，一动不动。

　　良久，斑睁开了眼睛，低声道：“银时老师的这一招仙术实在是了得，不但将我的身体打碎，还将我的生命力也吸取了不少，现在看来，我只能依靠这外道魔像苟延残喘了。”

　　斑说着，拳头紧紧地捏在了一起，显然有些气愤。

　　“白绝，你知道那个木叶白牙将银时老师的尸体带到哪里去了吗？”

　　“斑大人，那个白牙很厉害，我根本就跟踪不了他。”

　　“是这样吗？那算了。你现在去将那个名为长门的小孩给我带过来，我要将轮回眼移植给他。记住，要隐蔽，不要让任何人知道。”

　　“是！斑大人！”

　　看着白绝离去，斑叹了口气，喃喃道：“棋局还没有布置好，我可不能在这里死去啊。”


第三百六十六章 归！

　　斑看着身后的外道魔像，他的愿景才刚刚开始，棋局也还没有布下，怎么能在这里死去。

　　“银时老师，没想到你死了还给我造成了这么大的麻烦。”斑轻笑道。

　　斑转头看向了不远处那一堆的白绝实验体。

　　“看来接下来的日子里都要在这里度过了，现在的我，离开这外道魔像的供养，恐怕就会立刻死去了。凭借白绝的能力，想要从那个木叶白牙手中夺取御风的写轮眼恐怕是不可能了。看来只能放弃了。好在之前有些存货，不然连备用的写轮眼都没有了。”斑喃喃自语道。

　　“接下来就是等待那个合适的人出现了。御风的儿子，宇智波带土吗？应该是一个不错的人选。给他一点时间去成长吧。还有，长门，希望这个小鬼可以发挥轮回眼的威力，不然的话，恐怕我复活无望啊。”

　　斑说着，闭上了眼睛，开始思索。

　　身体已经承受不起战斗，斑只能在头脑中模拟计划的缺漏。

　　这个计划不能有任何的差错，不然的话，斑的目的就永远都不能实现了。

　　“看来，还需要另一个人来督促这个计划。”

　　斑忽然想到了这一点，毕竟长门和带土都是斑无法完全控制的存在，所以，需要一个人来监督他们。

　　斑看向了自己的手掌，喃喃道：“六道仙人可以用阴阳遁创造世界万物，那我也可以用阴阳遁制造一个人物出来，监督这两人。就叫做黑绝吧。不过现在我的情况有些糟糕，这个事情暂时压后吧。”

　　斑说着，再次陷入了沉默。

　　这幽暗的空间中，也再次陷入了一片死寂。

　　从此，斑直到死去，也再也没有见过外面的阳光。

　　另一边，隐旗村。

　　隐旗村，便是旗木一族隐居的村子。

　　卡卡西此时坐在一处悬崖峭壁上，嘀咕道：“这隐旗村的位置确实不错，如果不是知道这里有个村子，想要找过来也确实不容易，看来想要坚持到那个时空，应该是没有问题了。”

　　卡卡西说着，站了起来，准备离开，这时候，卡卡西猛然感觉身后有个人在靠近。

　　叮！

　　一声脆响，一把银白色的短刀砍在了卡卡西召唤出来的千霆之上。

　　“很不错的反应能力。”朔茂说道。

　　卡卡西一愣，随即笑道：“过奖了。”

　　“你的身份，我有所猜测，所以也就不多问什么了。你也不用跟我说未来的事情。我不想知道。我来，只是想问一下几个问题。”朔茂冷冷地说道。

　　虽然知道了眼前的这个人是自己的儿子卡卡西未来的样子，但是看着这不比自己小几岁的面容，朔茂一时间还无法接受。

　　看着眼前的朔茂，卡卡西不由得有一种怪异的感觉。

　　这个朔茂跟之前在自己意识中见到的那个，感觉上还是有不小的差别。

　　眼前的这个朔茂有着难掩的杀气，而之前在意识中的朔茂却是有着一股和煦的感觉。

　　稍微一想，卡卡西就明白了这其中为什么会有这么大的差别。

　　现在的朔茂正在战场中大杀四方，身上的杀气自然是不是一时半会可以消失的，再加上御风的死，朔茂显然还没有完全恢复过来。

　　而意识中的朔茂已经放下了一切，浑身轻松，自然有着一种和煦的感觉。

　　也许这场大战之后，朔茂便会收敛自身的锋芒，成为更加令人畏惧的恐怖獠牙。

　　“你问吧。知道的我都会告诉你。”

　　“很好，第一，御风的死，是不是宇智波斑做的？”

　　“是。”

　　“好，第二，御风的眼睛，是不是在你手里。”

　　卡卡西眉头一皱，说道：“是。”

　　“好，最后一个问题，你什么时候离开。”

　　“随时。”

　　三个问题，朔茂问的很快，卡卡西也回答的很快。

　　问完之后，朔茂沉思了片刻，随后说道：“我明白了，御风的眼睛就交给你了，这旗木一族的未来，也交给你了，还有，尽快离开这里。时间不是任意让人玩弄的东西。”

　　朔茂说完，一个瞬步消失不见了。

　　卡卡西留在原地，若有所思。

　　朔茂的果决，出乎卡卡西的意料之外。

　　想不到朔茂来这里就是为了问自己这三个问题。

　　不过这问话的风格，倒是像极了父亲当年的样子。

　　卡卡西还记得，在自己三四岁的时候，父亲都是这样讲话的。但是后来，却慢慢地变得和煦了起来。

　　如今看到过去的朔茂，让卡卡西有些感慨。

　　感慨归感慨，卡卡西还是打算要离开这里了。

　　朔茂说的没错，时间不是让人任意玩弄的东西。

　　自己这一次弄的太过火了，所以，要尽快离开这里。

　　卡卡西有种预感，如果自己再继续乱来的话，说不定整个时空都会错乱掉。

　　到那个时候，卡卡西就再也回不去了。

　　“也是时候回去了。跟银月打个招呼好了。”

　　卡卡西说着，便去找了银月。

　　银月正在做饭，卡卡西站在那里的时候，银月丝毫都没有发觉，仍是在埋头苦干。

　　“饭差不多要做好了，待会叫卡卡西大哥过来吃就行了。”

　　卡卡西闻言心中一暖，不论在哪个时空，总有关心自己的人在，卡卡西觉得很欣慰。

　　“银月。”卡卡西轻声叫道。

　　银月一愣，回头一看，见卡卡西站在那里，不由得一愣，随即说道：“卡卡西大哥，你怎么来了。”

　　“我跟你道别，我马上就要离开这里了。”

　　“啊？这么快？不多留几天吗？”银月颇为不舍地说道。

　　“呵呵，银月，我还有事情要做，放心，我们还有再见的时候。”

　　“是吗？”银月眨巴着大眼睛说道。

　　“当然是真的，我不会骗你的。”

　　“那真是太好了！我等卡卡西大哥来看我，千万不要骗我哦。”银月笑道。

　　“当然，我不会骗银月的。”

　　“嗯！”

　　十六岁的少女银月，露出了开心的笑容，期待这一份承诺的兑现。

　　在少女天真的岁月里，她对这个莫名出现的人有了些许好感和期待，当然，还远远称不上喜欢。

　　只是少女不知道，这一份承诺，要等上二十多年，才能实现。

　　卡卡西看了看远处，那是龙脉的方向。

　　是时候回去了，不知道那里怎么样了。


第三百六十七章 鼬的伤势

　　木叶六十二年，在广袤无垠的沙漠之中，有着一座龙脉。

　　龙脉石洞中的平台上忽然冒出了一阵白光，随即一道孤傲的身影缓缓出现。

　　银白色的头发，白色的短袖风衣，俊秀的面容，正是卡卡西。

　　“呼，总算是回来了，这个时间应该是差不多过去了将近两年，比预期的要早上一年多。”

　　卡卡西轻声呢喃道。

　　原本以为这趟行程可能会花费三年的功夫，但是没想到只花了两年。

　　“一切顺利就好。”

　　卡卡西走出了龙脉，看到了那片熟悉的天空。

　　忽然，卡卡西似有所感地向身后的石洞摸去，只见刚刚出来的石洞口竟是被一股不知名的能量所隔绝，卡卡西的手根本伸不进去。

　　“这是……”

　　卡卡西讶然，这龙脉似乎是在拒绝着自己。

　　“看来这次的穿越让龙脉记住了我的气息，并且对我产生了排斥，估计以后我无法进入着龙脉之中了。如果想要强行进去的话，恐怕龙脉会自行崩溃。”卡卡西低声自语道。

　　任何的世界都是有秩序的，卡卡西这次的行为便是在破坏这种秩序。

　　可一而不可再。

　　“也好，免得我老是动穿越时间的念头。”卡卡西轻笑一声，心情也变得轻松了不少。

　　卡卡西四处看了一眼，并没有久留，直接发动飞雷神之术，消失在了原地。

　　下一刻，金忍村的某个房间中，卡卡西的身影悄然出现。

　　看了看房间的四周，卡卡西轻声道：“这里倒是没有什么变化。”

　　卡卡西并没有选择第一时间回到木叶，而是来到了金忍村。

　　出了房间，卡卡西看到眼前的一切，微微有些惊讶。

　　这金忍村竟变成了如今这幅光景，简直让人觉得有些不可思议。

　　四处耸立的楼房，看起来竟是有了几分木叶的模样。

　　“真不知道止水在这两年的时间里都做了什么，这改变，大的有些过分啊。”卡卡西低声说道。

　　就在卡卡西感慨的时候，一道人影落在了卡卡西的面前。

　　不是别人，正是止水。

　　“卡卡西？你回来了？事情解决了？”止水颇为惊讶地说道。

　　“嗯，事情完成了，比预期的要早。”卡卡西笑道。

　　“那就好。”止水笑着说道。

　　“这两年晓的情况如何？”卡卡西问道。

　　“晓这两年很低调，鼬传来的情报说，晓在筹集大量的资金，估计是准备要行动了。”止水说道。

　　卡卡西点了点头，按照历史的发展，应该是一年之后才会正式开始行动。

　　“木叶的情况怎么样了？”卡卡西问道。

　　“鸣人跟随自来也大人外出游历修行，佐助跟随富岳族长修行，纲手大人逐渐掌握了木叶的权力，其他的，倒也没有什么。”止水说道。

　　“看来一切都朝着良好的方向发展。”卡卡西笑道。

　　“嗯，不过有一个问题我有些担心。”止水皱眉道。

　　“什么事情？”

　　“鼬的身体。”

　　“鼬的身体吗？之前在大蛇丸入侵木叶之后，我曾见过鼬一次，他的身体确实存在着很严重的暗伤，现在更严重了吗？”卡卡西皱眉道。

　　止水点头说道：“不错，鼬这家伙总是乱来，之前我们不是去过十拳剑的禁地吗？鼬当时在那里得到了八咫镜的线索，后来自己去找了。结果是找到了，但是也受了重伤，加上调养不当，如今身子已经有些不堪重负了。再这样下去，不用两年，鼬就会撑不住的。”

　　“八咫镜吗？怪不得会受到那么严重的伤害。”

　　上次在十拳剑的封印之地，卡卡西可以体会到了这其中的艰难。

　　鼬一个人去八咫镜的封印之地，受伤也是在所难免的。

　　“卡卡西，你有办法治疗鼬的伤势吗？”止水问道。

　　“鼬的伤势我只见过一次，所以也不是很清楚到底是什么回事。鼬这家伙总喜欢自己一个扛。不过纲手大人出手的话，应该是没有多大的问题。”卡卡西说道。

　　“纲手大人吗？我也想过这个问题，但是如今鼬的身份显然不适合让纲手大人治疗。可是如果等到解决了晓组织，我怕鼬撑不住。”止水担心道。

　　卡卡西想了想，接着说道：“还有一个办法。”

　　“什么？”

　　“鼬的身体除了在八咫镜禁地受伤的原因，应该还有一些是万花筒写轮眼的副作用，如果能够给鼬移植柱间细胞的话，或许就能痊愈也不一定。”卡卡西说道。

　　止水闻言看了看自己的左手，那便是他后来移植的柱间细胞。

　　柱间细胞组成的手臂，让止水感受到了那澎湃的生命力，不但增强了自己的查克拉，更是将万花筒写轮眼的副作用消除到最低，如果给鼬移植的话，或者真的能解除鼬如今的病体。

　　“有道理！”止水喜道。

　　“不过柱间细胞的移植我们这里并没有适合的人选，找大蛇丸现在不太可能，纲手大人也未必会同意做这种事情。”卡卡西说道。

　　“无妨，金忍村现在也有医疗忍者，柱间细胞我身上也有，只要稍微研究一下，应该不难。”止水说道。

　　“既然如此，那这件事情就交给你了。”

　　“嗯。”止水点头应道。

　　“好了，那我先离开了。”卡卡西说道。

　　“回木叶吗？”

　　“不是，还有一个人要去见，估计她很担心吧。”卡卡西笑道。

　　止水闻言一愣，随即笑道：“啊，是应该去见一见，她已经将雾隐建设得很好了，四代水影留下来的烂摊子已经全部都收拾好了。”

　　“是吗？真是了不起。那我先过去了。”卡卡西笑道。

　　“嗯。”

　　卡卡西的身影瞬间消失，止水见状只是笑了笑，便转身离开了。

　　水之国，雾隐村。

　　照美冥此时在站在一处高山之上，这里，是她在雾隐村最后一次见到卡卡西的地方。

　　照美冥的手中捏着一个红色的勾玉，看向了远方，喃喃道：“两年了，你……还好吗？”

　　“还算不错。”

　　突兀的声音在照美冥的耳边响起，让其身子一紧。

　　那慵懒的声线，熟悉的味道，还有背后那熟悉的感觉……

　　“冥，我回来了……”卡卡西笑道。

　　照美冥猛地转身，将卡卡西紧紧抱住，眼眶变得有些微红。


第三百六十八章 手打大叔的烦恼

　　“你终于回来了，我……我好担心你。”

　　照美冥紧紧地抱着卡卡西，脸上是久别重逢的喜悦。

　　“啊，回来了，抱歉，让你担心了。”卡卡西笑道。

　　“没事，只要你平安回来比什么都重要。”照美冥喜道。

　　“谢谢你。”

　　“事情还顺利吗？”照美冥问道。

　　“嗯，很顺利，这不是还提前回来了。”卡卡西笑道。

　　“没受伤吧？”

　　“当然没有。”

　　虽然卡卡西差点就挂掉了，但是这种事情肯定是不能跟照美冥说的。

　　毕竟报喜不报忧。

　　照美冥闻言也没有怀疑，毕竟此时站在她面前的，是一个完整的卡卡西。这一点就足够了。

　　久违不见的两人，自是温存了好一会。

　　于是雾隐村的五代水影又神奇地消失了一个晚上，弄得青和再不斩一阵头大。

　　不过好在第二天早上的时候，照美冥又回来了，而且脸上还带着久违的笑意。

　　青虽然不知道是怎么回事，去问照美冥那肯定也是不会说的，不过看照美冥这个样子，应该不是什么坏事，也就没有多过问。

　　毕竟，他只是一个下属而已，过分干预水影的生活，还是会惹人厌烦的。

　　而此时的卡卡西已经回到了木叶。

　　跟纲手交待了一下自己回来的事情，卡卡西便离开了火影大楼。

　　至于任务的安排，还需要过几天。

　　毕竟卡卡西走后，事情都已经重新安排，卡卡西这时候回来接管之前的事务，还需要再安排几天。

　　对此卡卡西自然是没有什么意见，他还巴不得这安排的时间多几天。

　　走到木叶的街道上，虽然才两年没有回来，但是卡卡西却感觉过了好久。

　　这种熟悉的感觉，让卡卡西的心中觉得很是温暖。

　　因为这里有家的感觉。

　　正走着，卡卡西觉得有些饿了，摸了摸肚子，卡卡西喃喃道：“好久没有吃一乐拉面了。”

　　有了这个想法，接下来不用说，自然是朝着一乐拉面店走去。

　　还是那家小店面，此时不是什么饭点，所以并没有什么人。

　　卡卡西走了进去，坐在了椅子上。

　　见有人进来，在一旁角落里坐着的手打大叔立马就反应了过来，立马起身弯腰说道：“非常抱歉，今天不做生意了，请改天再来吧。”

　　卡卡西闻言一愣，不会这么倒霉吧，好不容易来一趟，难道要空手而归？

　　“手打大叔，我好不容易来一趟，你要这样让我回去吗？”

　　手打闻言微微惊讶，这个声音好熟。

　　抬头一看，只见是一个银白色头发的男子。

　　“卡卡西？你什么时候回来的？”手打神色一喜，说道。

　　对于卡卡西，手打还是很熟悉的。

　　毕竟是木叶的英雄，而且从小到大来自己店里的次数又很多，想不记住都难。

　　“刚刚回来的，这不是想念手打大叔的拉面了吗？所以特地过来品尝的。”卡卡西笑道。

　　手打大叔闻言笑道：“哈哈，你小子快两年没来了，还记得大叔的拉面，真是不容易啊。”

　　“谁让手打大叔的拉面好吃呢。不过，手打大叔，你刚刚为什么说今天不卖了啊？”卡卡西疑惑地问道。

　　说到这里，手打大叔脸上的喜色开始收敛，又重新变回了之前那忧郁的模样。

　　卡卡西见状也知道应该是出事了。

　　“手打大叔？发生什么事情了？有问题可以跟我说，如果我可以帮忙的话，我一定会帮你的。”卡卡西真诚地说道。

　　手打大叔叹了口气，说道：“卡卡西，这个事情你帮不上忙的。”

　　“手打大叔，你还没有说是什么事情，怎么就知道我帮不上忙呢？”卡卡西有些无奈地说道。

　　手打大叔看了卡卡西一眼，随即站了起来，走进了后厨，端出了一碗面，递给了卡卡西。

　　卡卡西一愣，说道：“手打大叔，你这是……”

　　“你吃吃看。”手打大叔没有直接回答卡卡西的话，而是说道。

　　卡卡西看着那碗面，虽然还有一些热气，但是却不是新做的，甚至只剩下了半碗，应该是被人吃过的。

　　不过听手打大叔这么说，卡卡西也没有多想，拿起筷子吃了一口。

　　卡卡西猛地睁大的眼睛，情不自禁地说道：“好美味！”

　　随即捧起了碗，喝了一大口汤。

　　喝完之后，卡卡西感叹道：“这汤也好棒，似乎是炖了很久的骨头汤，加上了一些山珍，很有味道！手打大叔，这是你新开发的拉面啊？味道很棒！比之前的都要好吃。”

　　卡卡西夸赞了一遍，但是手打大叔却没有丝毫开心的神色，反而是变得更加阴郁了。

　　卡卡西见情况有些不对，疑惑道：“怎么了？手打大叔？”

　　手打大叔又叹了一口气，说道：“卡卡西，这拉面并不是我做的。”

　　“哈？不是手打大叔做的？”卡卡西闻言惊讶道。

　　“确实不是我做的。”

　　“那……这是怎么回事？”卡卡西问道。

　　手打大叔没有直接回答卡卡西的问题，而是说道：“卡卡西，你知道料理忍者吧？”

　　“料理忍者？”卡卡西愣了一下，随即说道：“知道，忍者在执行任务的时候，经常在荒郊野外解决吃饭问题，虽然有兵粮丸这种东西，但是并不好吃。所以，忍者也希望可以在野外吃到美味。于是就有了料理忍者的存在，他们可以在任何地方就地取材，煮上一锅美味。很多忍者小队都喜欢带上料理忍者。”

　　手打大叔点了点头，说道：“不错，确实如此。”

　　“手打大叔说这个做什么？难道手打大叔以前也是一个料理忍者？”卡卡西惊讶道。

　　手打大叔摇了摇头，说道：“不，我并不是。事情是这样的。我年轻的时候在一家拉面馆学习做拉面的手艺，当时跟我一起学习的，还有一个名为八角的人，他是我的师弟。后来我学成便来到了木叶开起了一乐拉面。而八角则是去了另外一个忍村，当起了料理忍者。”

　　“手打大叔的意思是，你的师弟过来找你了？这不是好事吗？”卡卡西说道。

　　手打点了点头，说道：“不错，我的师弟八角确实来找我了，不过却不是什么好事。”

　　“难道……他是过来找麻烦的？”卡卡西猜测道。

　　“可以这么说，这一碗拉面就是他做的。”手打大叔指着卡卡西刚刚吃的那一碗拉面说道。

　　“原来如此，难道手打大叔的师弟是过来跟手打大叔比试的吗？比试的题目就是拉面？然后……手打大叔你输了？”卡卡西推测道。

　　手打大叔脸色灰暗地点了点头，说道：“是，吃了这拉面的那一刻，我就知道我输了。”


第三百六十九章 一乐的危机！

　　卡卡西看着手中的那一碗拉面，确实，这拉面的不论是汤头的味道，还是面条的劲道程度，都比之前手打大叔所做的拉面要好上一筹。

　　如果真的是拉面对决的话，手打大叔确实输了。

　　卡卡西说道：“手打大叔，这没有什么的，胜败是兵家常事，有一个目标超越也是一件好事。”

　　手打一愣，说道：“这话是说的没错，但是……”

　　“但是什么？”卡卡西疑惑道。

　　“八角并没有打算就此结束。”

　　卡卡西眼睛一眯，说道：“他想要做什么？”

　　手打大叔又是叹了口气，说道：“事情要从一年多之前说起，那时候八角过来找我，希望我可以交出梦幻的食谱，但是我根本不知道是什么东西。八角认为是我藏私，于是就将菖蒲绑架了。八角给了我两个选择，一个是交出梦幻的食谱，一个是做出让他满意的料理。”

　　卡卡西有些惊讶，没想到还有这么一出。

　　“结果呢？”

　　“我花费了半个月的时间，研制出了新款的汤头，但是却双臂受伤，做不出好面，好在当时有鸣人、丁次和小樱的帮忙，顺利做出了有劲道的好面，征服了八角，这才救回了菖蒲。而梦幻食谱的误会也解释清楚了。”

　　“这不是很好吗？怎么这个八角又来了？”卡卡西疑惑道。

　　“这次八角过来，是因为他也研发了一款拉面，也就是你刚刚吃的那一款。说实话，这款拉面的味道，让我无地自容，那种难言的美味，是我从来都没有吃到过的。”

　　“手打大叔，你的厨艺也很厉害，并不比这碗拉面差多少。”卡卡西说道。

　　这倒不是卡卡西说好话，刚刚吃的拉面确实让人惊艳，但是手打大叔的拉面也绝对不差。

　　两者虽然有差距，但是也绝对不大。

　　“谢谢你，卡卡西。八角说了，他给我三天的时间，如果我不能够研制出比这款拉面更好吃的东西，那么，他就要在我家的对面也开上一家拉面馆，到那个时候，恐怕……”

　　“原来是这样，手打大叔，你不用担心，就算是他开了拉面馆，我相信大家也是会来你这里吃拉面的。”卡卡西说道。

　　“不，卡卡西，你不懂，我们师门有规定，绝对不允许师兄弟在同一个村子里开店，这是铁则！不能更改！”手打大叔严肃地说道。

　　卡卡西一愣，说道：“那岂不是说……”

　　手打大叔点了点头，说道：“不错，如果我输了的话，我就必须要离开木叶了。”

　　手打大叔说着，看向了店的四周，这里的一砖一瓦都是他看着建起来的，在这里生活了三十多年了，要说离开这里，手打大叔是一万个舍不得。

　　但是技不如人，手打大叔也只能选择离开。

　　“手打大叔，这不可以，大家都很喜欢你的手艺，如果你离开的话，大家就吃不到你的美味拉面了。”卡卡西急道。

　　“卡卡西，我也不想离开，只是……”

　　这时候，菖蒲从后厨走了出来，说道：“爸爸，我们还有机会，还有三天的时间，我们一定可以做出比那个八角更好吃的料理！”

　　手打一愣，低声道：“菖蒲……”

　　卡卡西也说道：“手打大叔，菖蒲说的没错，不能就这么放弃了，还有三天的时间，一切都还有机会，只要大家一起努力，就会成功的。”

　　手打大叔闻言有些感动，说道：“卡卡西，谢谢你，我明白了，为了喜爱一乐拉面的你们，我也绝对不会放弃的！”

　　手打大叔一撸袖子，一副要大干一场的样子。

　　“手打大叔，我也会帮你的。”卡卡西说道。

　　手打大叔闻言笑道：“哈哈，谢谢你，卡卡西，不过这种东西你并不擅长，还是交给我来吧。”

　　“这话你可就说错了，手打大叔。”

　　“哦？难道卡卡西还会做饭吗？”手打大叔有些惊讶地说道。

　　“自然，从小我可以靠自己的手艺养活自己的。”卡卡西笑道。

　　“哈哈，既然如此，那我们一起努力吧，现在先去买材料！”

　　“嗯，手打大叔，我有一个想法，或许可以试验一下。”卡卡西说道。

　　“哦？是什么？”手打大叔好奇地问道。

　　卡卡西神秘一笑，随即说道：“待会你就知道了，我去弄材料。”

　　卡卡西说完便离开了一乐拉面，不知道去了哪里。

　　菖蒲疑惑地说道：“爸爸，卡卡西大哥要做什么？”

　　手打大叔摇了摇头，说道：“我也不知道，不过看他那么有把握的样子，应该是个好想法吧。”

　　“希望吧，不然的话……”菖蒲的神色有些惆怅，毕竟这一次如果不能战胜八角的话，恐怕就真的要离开木叶了。

　　对于这个自己从小长大的地方，菖蒲是绝对不想离开的。

　　手打大叔看到菖蒲的脸色，自然也知道菖蒲是什么想法。

　　“菖蒲，你放心，爸爸绝对不会输的！”

　　“嗯！”

　　卡卡西离开了村子的中心，到了村子外围，这里有一条小河。

　　“虽然不知道这个构想能不能在这个世界成立，但是如果能够成功的话，应该就能取得优胜了。”

　　卡卡西喃喃自语，看向了那条小河。

　　木叶中虽然也有菜市场，但是总是不及自己抓捕的鱼来的新鲜。

　　“这里应该就有我要的鱼了。”

　　卡卡西站在水面上，目光微凝，整个人静止不动。

　　一阵风吹过，忽然，卡卡西眼睛一亮，伸手朝水底摸去！

　　哗啦！

　　一阵水声响起，一条四十多厘米长的鱼便出现在卡卡西的手中。

　　那鱼体长形，头部平扁，尾部侧扁，呈现棕黄色，最为明显的特征是有四根胡须，上长下短。

　　鲶鱼！

　　“抓到了！接下来就是其他材料了。”

　　半个小时之后，卡卡西就带着材料再次回到了一乐拉面。

　　“卡卡西大哥，你回来了？这些是什么？”菖蒲见状问道。

　　卡卡西笑道：“这些就是我准备的材料了。”

　　“怎么这么多鱼啊？”菖蒲好奇道。

　　“待会你就知道了。手打大叔呢？”

　　菖蒲闻言有些担心地说道：“爸爸在厨房里研究新的拉面，不知道情况怎么样了。”

　　“是吗？我去看看。”

　　“嗯。”

　　卡卡西带着自己的材料，走进了厨房里。

　　刚刚进去，卡卡西就看到了不可思议的一幕。

　　只见手打大叔的双手不断地在面团上揉搓，动作的幅度极大，速度也是极快。

　　面条的形状慢慢出现，随即手打大叔将拉面一扔，准确地落入了汤头中！

　　更为神奇的是，那么远的距离，竟然没有溅起多大的水花！


第三百七十章 查克拉的另类运用

　　这时候手打大叔也看到了卡卡西，笑道：“哟，卡卡西，你回来了，去找什么材料了。”

　　卡卡西提起手中的袋子，说道：“就是这些。”

　　“哦？是什么东西。”手打大叔饶有兴致地问道。

　　卡卡西没有说话，而是将东西从袋子里拿了出来。

　　“这是……鲷鱼？鲶鱼？还有鱿鱼丝？”手打大叔惊讶道。

　　“不错，这些就是我准备好的材料。”

　　“这是要做汤头吗？鲷鱼做汤头确实味道不错，但是加入鲶鱼和鱿鱼，味道会很奇怪吧？”手打大叔疑惑道。

　　“不，只有鲷鱼是要用来做汤头的，剩下的鲶鱼和鱿鱼是拿来做面的。”

　　“哈？”手打大叔有些懵逼，他做拉面也有三十年，还没有听过这种操作，听起来还真是……有点扯淡啊。

　　卡卡西笑道：“手打大叔，厨房可以借给我一下吗？”

　　“当然可以，我也很好奇你能做出什么样子的拉面来。”手打大叔笑道。

　　“不会让手打大叔失望的。”

　　手打大叔离开了厨房，走到了店里。

　　“爸爸？你怎么出来了？”菖蒲奇怪道。

　　“卡卡西说要借用厨房做一道拉面，所以我就出来了。”手打大叔说道。

　　“什么？难道卡卡西大哥真的能够做出超级好吃的拉面吗？”菖蒲有些期待地说道。

　　“不清楚，不过让他试一试也无妨。”

　　“真希望卡卡西大哥可以成功，这样的话，我们就可以获胜了。”

　　“菖蒲，我们最终还是要依靠自己的力量才可以。”手打大叔说道。

　　“我知道，但是如果卡卡西大哥能够成功的话，我们接下来的路，也就成功了一半了。”

　　“嗯。”

　　手打大叔闻言点了点头，如果卡卡西真的能够做出比八角的拉面更加美味的东西来，那么胜负就基本决定了。

　　厨房里，卡卡西已经忙活开来。

　　这些材料被卡卡西拿出来，要做的自然就是传说中的神奇料理，鲶鱼面。

　　卡卡西之前也没有试过，但是这一次既然有机会，倒是可以试一试。

　　鲶鱼面的原理不难，但是要做起来，就有些难度了。

　　“不管怎样，先试试好了。首先是汤的部分。”

　　卡卡西将鲷鱼处理完毕，落入了锅中，便开始熬煮。

　　“接下来是面的部分，能不能成功，就要看这个了。”

　　鲶鱼面的重点便是这面的部分，整个料理虽然是称之为面，但是其实并没有用到任何的面粉，而是用鲶鱼肉来代替。

　　而鲶鱼肉虽然香软，但是却无法体现面劲道的特点。

　　所以这时候就需要鱿鱼丝了。

　　而这其中有一个很大的问题，那就是鲶鱼肉是怎么固定在鱿鱼丝上面的？

　　如果添加其他的调料，很有可能会产生别的异味，无法体现这碗面的精华，也就是海鲜的味道。

　　“这八角的拉面是将山珍的味道体现到了极致，所以想要应对的话，用这海鲜是最为合适的办法，所以，绝对不能破坏这其中的海鲜味道。那么想要凝结这鲶鱼肉和鱿鱼丝的话，就只有用不伤害味道的办法了。”

　　卡卡西摸了摸下巴，低声道：“看来只有用忍者的方式了。”

　　卡卡西说着，露出了一丝笑意，手中蓝色的查克拉浮现。

　　看着面前被剁碎的鲶鱼肉还有切成极细的干鱿鱼丝，卡卡西的双手开始抖动了起来。

　　蓝色的查克拉附着在鱿鱼丝上，上面是水属性的查克拉性质变化。

　　卡卡西身具全属性的体质，自然不会浪费这种资源，风雷水火土五种性质变化早已被卡卡西掌握，只不过卡卡西更为擅长的是雷遁而已。

　　水属性的性质变化之一就是可以将查克拉变得粘稠，此时将这种查克拉附着在鱿鱼丝上，便可以让其具有一定的粘性，而这种粘性，便可以将鲶鱼肉粘在上面。

　　卡卡西每一条鱿鱼丝上都附着上了水属性的查克拉，然后将其身上裹上了一层鲶鱼肉。

　　在查克拉的微妙变化之下，竟是牢牢地裹在了一起！

　　“成功了！”卡卡西喜道。

　　此时，鲷鱼的汤也已经熬制完毕，卡卡西也没有浪费时间，直接将做好的鲶鱼面加上各种调料，随后扔进汤头中熬煮。

　　“剩下的，就是配料了。”

　　卡卡西拿出了苦无，将剩下的鱼肉切成了肉卷，随即将其制作完毕。

　　“完成了！”

　　随着卡卡西的一声轻喝，阵阵浓郁的香味在厨房中飘散。

　　在厨房外面的手打大叔和菖蒲也闻到了这一股味道。

　　“这个味道是……”手打大叔惊讶道。

　　“好香啊，是卡卡西大哥做出来的吗？好厉害！”菖蒲惊喜道。

　　这时候，卡卡西端着两碗拉面从厨房中走了出来，看着两人说道：“做好了，你们要不要试一下？”

　　“恩恩，要试要试，好香啊！卡卡西大哥，你真是太厉害了！”菖蒲崇拜地说道。

　　“呵呵，先试一下再说吧，第一次煮这个东西，我也没有什么信心。”卡卡西说道。

　　“闻这个问道就知道不会差了。”菖蒲兴奋道。

　　手打大叔也点了点头，说道：“先不论你这个面怎么样，光是这个汤的香味，就做得十分出色，看来卡卡西你真的在厨艺上有一套。”

　　“多谢手打大叔的夸奖，趁热吃吧，看看味道怎么样。”

　　“好啊好啊。”菖蒲接过，放在了桌子上，准备开动。

　　而手打大叔同样接过，拿起了汤勺。

　　“吃面，第一口应该先喝汤，汤的美味在很大程度上决定着这一碗面是否成功。”

　　手打大叔说着，舀了一口汤，送入自己的口中，而菖蒲也做了同样的动作。

　　鱼汤入喉，手打大叔和菖蒲都是脸色一变，随即露出了幸福的表情。

　　心中仿佛有一座火山喷发了出来！

　　“这股味道，真是难以形容，实在是太鲜美了，就好像是一头鲷鱼在口中跳动一样，那种鲜活的感觉，简直难以形容！”手打大叔赞叹道。

　　“不错，入口的鲜美，随之而来的是一种甘醇，难以言说的奇妙口感，简直就是一碗神奇的鱼汤！”菖蒲激动道。


第三百七十一章 手打的坚持

　　“接下来就是面的部分了。”手打大叔有些兴奋地说道。

　　见识了这一口鱼汤之后，手打对卡卡西的厨艺也有了一定的信心，如果这面条能够配得上这一碗鱼汤的话，那么，战胜八角就不是问题了。

　　手打大叔和菖蒲对视一眼，随即一起动手夹起了面条。

　　“咦，这面条好像怪怪的。”手打大叔看着被自己加起来的面条说道。

　　手打大叔做了一辈子的面条，自然知道面条应该是什么样子的，但是如今看到这面条，觉得自己的世界观好像都颠覆了。

　　“对啊，这面条好像不是面粉做的。”菖蒲好奇道。

　　卡卡西笑道：“确实不是面粉做的，不过你们可以试一试。”

　　两人有些好奇，不过也没有想太多，只见将面条送入了口中。

　　噔！

　　手打大叔和菖蒲同时脑海中划过一道闪电！

　　“这个味道……”

　　手打大叔懵逼了，这是面条？

　　好可怕的鲜味！

　　这是大海的味道！

　　吃下这一口面，就好像整个人置身在海底中一样，那种令人窒息的美味不断地从舌尖上翻滚而来。

　　之前卡卡西说要用鲶鱼来做面条，但是如果是鲶鱼的话，怎么可能会有这种嚼劲！

　　这里面隐藏了什么样的秘密？

　　手打大叔的目光落在了面条上。

　　“嗯？这面条居然是夹心的？”手打大叔震惊道。

　　菖蒲此时也从那面条的美味中苏醒了过来，看向了面条，果然，那里面有夹心。

　　手打大叔又咀嚼了两口，惊道：“这是……鱿鱼丝？你居然在这里面加入了鱿鱼丝？”

　　“不错，鲶鱼虽然鲜美，但是却不能制作出面条的嚼劲，而鱿鱼丝便具有极强的嚼劲，两者结合，就算是不用面粉，也可以制作出拥有绝佳口感的面条！”

　　卡卡西说着，自己也拿出了一碗拉面，尝了起来。

　　那股味道，确实十分鲜美，比起之前手打大叔给自己平常的，毫不逊色，甚至还稍胜一筹。

　　手打大叔震惊地看着卡卡西，那眼神就好像在说，年轻人，你很有想法，跟我一起学做菜吧。

　　“卡卡西，你真是个天才，居然能够想出这种办法。”手打大叔感慨道。

　　卡卡西闻言有些哭笑不得，自己虽然从小就被人夸是天才，但是说是做拉面的天才，还真是头一次。

　　“手打大叔，这个想法并不是我想出来的，而是我在游历的时候，见过有位厨师这么做过，所以才能复制出来。”

　　“原来如此，真不愧是复制忍者卡卡西，居然连料理都可以复制，真是了不起，不知道这位大师叫什么名字。”

　　卡卡西笑道：“他叫刘昴星，有个外号叫中华小当家。”

　　“中华小当家？真是一个奇怪的名号，不过有这种奇思妙想的人，当真是了不起啊！鲷鱼的汤，鲶鱼和鱿鱼做成的面，没有用面粉，却做出了这般可怕的拉面料理！”手打大叔激动地说道。

　　菖蒲此时已经将那碗拉面解决，兴奋地说道：“卡卡西大哥，你真是太厉害了！爸爸，如果你能够做出这碗拉面的话，一定可以胜利的！”

　　手打大叔闻言沉思了片刻，说道：“没有那么简单，卡卡西，这鲶鱼和鱿鱼丝的结合方式你是用查克拉做的吧？”

　　卡卡西一愣，没有想到被手打大叔看出来了。

　　“不错，我用了水属性的查克拉，应用那种粘性，将两者结合在一起，从而完成了面的制作。”

　　“果然如此，这种操作方式，我又不是忍者，可做不到这一点。”手打大叔叹道。

　　“爸爸，没事，我们可以让卡卡西大哥帮忙。”菖蒲说道。

　　手打大叔闻言却是拒绝了。

　　“菖蒲，这是作弊的行为，我不能接受，我不能用我做不到的方式来说这是我的料理。”手打大叔义正辞严地说道。

　　“爸爸……”

　　“好了，不用再说了，我已经有了足够的灵感，三天时间，足够我制作出一款新型的拉面了。卡卡西，谢谢你了。”

　　“能帮到你，我很荣幸。”卡卡西说道。

　　手打大叔拍了拍卡卡西的肩膀，开心地走进了厨房。

　　“爸爸真是的，为什么要这么固执，如果输了的话，可就要离开木叶了啊。”菖蒲失落地说道。

　　“菖蒲，不要怪手打大叔，他有自己身为厨师的尊严，不会用这种方式也是正常的。你要相信手打大叔，他一定可以成功的。”卡卡西说道。

　　菖蒲闻言看向了卡卡西，说道：“我知道了，谢谢你，卡卡西大哥。”

　　卡卡西笑了笑，没有说什么，只是看向了厨房，手打大叔真的可以成功吗？卡卡西不知道，但是他相信可以的。

　　不为别的，因为他是一乐拉面的老板，手打大叔。

　　三天的时间，很快就过去了。

　　卡卡西的职务也差不多安排妥当，只等明天就能够交接了。

　　“不知道手打大叔那边怎么样了，去看看好了。”

　　卡卡西说着，再次来到了一乐拉面。

　　“卡卡西大哥，你来了？”菖蒲喜道。

　　“嗯，手打大叔的研究怎么样了？”

　　“我也不知道，爸爸这三天都关在厨房里，不知道在忙活些什么。”菖蒲有些担心地说道。

　　“这样吗？”卡卡西喃喃道。

　　就在这个时候，一个四十多岁的男子走了进来，长相普通，最为特色的便是鼻子上带了一个黑色的面具。

　　这个面具啥都没有盖住，就盖住了鼻子。

　　“菖蒲，你爸爸呢。”

　　“八角？你怎么来了！”菖蒲惊讶道。

　　卡卡西闻言看了过去，这个人就是八角吗？还真是长了一张路人脸啊。

　　“三天的期限已经到了，我自然要过来，手打呢？如果他不能做出让我认输的料理，明天，我就要开对面开店了。”八角冷笑道。

　　“你！你真是太过分了，哪里不能开店，为什么非要在木叶开！”

　　“当然是因为木叶的环境好了，作为五大忍村之首，木叶的制度可是要比其他忍村好多了。在这里开店，也是最安全的。最重要的，能够打败手打，这是我一直以来努力的目标！”八角兴奋道。

　　“哼！你做梦！我爸爸是绝对不会输的！”菖蒲气得脸都鼓起来了。

　　“哈哈，那可不一定，三天前，手打可是一脸的绝望，我就不相信，在这三天的时间内，手打能够制作出战胜我拉面的料理来。”

　　“那可不一定。”卡卡西说道。

　　“嗯？你是谁？”八角问道。

　　面对卡卡西，八角却不敢过分嚣张，因为卡卡西的头上绑着的是木叶的护额，身上更是穿着木叶的上忍马甲。

　　这样的人，显然不是八角可以得罪的。

　　之前八角还以为只是一个顾客而已，现在看起来，似乎是手打的救兵啊。

　　“木叶上忍，旗木卡卡西。”

　　八角闻言一惊，这个名字在忍界可是名震一方，没想到竟然就这么出现在眼前了。

　　“你想做什么？这是我和手打之间的恩怨，你们是不能插手的。”八角急道。

　　“放心，我没有插手的打算，我知道，手打大叔便可以战胜你。”卡卡西笑道。

　　卡卡西的笑容让八角颇为不舒服，他说道：“哼，那可不一定。”

　　就在这个时候，从厨房之中忽然飘出了一股浓郁的香味，让三人一时间都没有再说话。

　　八角震惊道：“这股味道……怎么可能！好浓郁！竟然隔着面具都能给我这么强烈的冲击，这是……大海的味道？”

　　“爸爸！”菖蒲惊喜地叫道。

　　这时候，手打大叔从厨房中走了出来，脸上满是兴奋的笑容，手中还拿着一碗拉面。

　　“哦？八角？你来得正好，这就是我特制出来的海鲜面！”

　　手打说着，将拉面递到了八角的面前。

　　“哼，光是味道香没什么用，如果面条不够美味，一切都是白费！”

　　八角说着拿起了汤勺，舀了一口，喝了下去。

　　“嗯！”

　　八角瞬间睁大的眼睛！

　　“这个味道！”

　　八角瞬间沉沦了进去。

　　再次夹起了面条，一口吞入口中。

　　叭叭叭！

　　面条仿佛在八角的口中崩裂开来，无与伦比的恐怖劲道在瞬间扩散开来！

　　“这这这……这是什么面，怎么可能会有这种嚼劲！”

　　八角震惊地看着面前的拉面，手却完全没有停下来的意思。

　　一口一口地将拉面吃了下去，最终，连最后一口汤都没有放过，全部吃了下去！

　　菖蒲和卡卡西见状都是一喜，这样的表现，胜负已经很明显了。

　　“真是让人停不下来的美味拉面，完全无法控制自己，手打，你到底是怎么做到的！这汤的味道我还能理解，但是这面怎么会这么美味！”八角难以置信地说道。

　　手打大叔大笑道：“哈哈哈，这面可是我经过了三天的时间，才制作出来的，名为手打特制！海鲜面！运用了鲜美的鱼汤勾兑出完美的鱼面团，然后在每一根面中都加入了鱿鱼丝，让其劲道变得更加恐怖！经历了无数次的失败，我终于成功了！”

　　“什么？竟是加入了鱿鱼丝！而且是每一根！这是何等的耐心！”把八角震惊道。

　　卡卡西闻言暗道：“原来如此，手打大叔放弃了鲶鱼肉作为面条的外壳，而是将全部的鲜味都提炼在面团之中，这想要掌握其中的比例，所要花费的功夫还真是难以估量啊。”

　　“八角，如何？这回是我赢了吧？”手打大叔笑道。

　　八角闻言一脸的灰暗，他确实输了，当他将这面全部吃完的那一刻，他就输了。

　　八角倒是没有什么抵赖的行为，身为料理忍者，他有自己的坚持，不会在这种事情上耍赖。

　　“手打，你果然厉害，这一次，是我输了，但是我会再回来的！”

　　八角说完，扭头就走。

　　“太好了！爸爸，我们赢了！”菖蒲兴奋地说道。

　　手打大叔也得意地说道：“是啊，我们赢了！哈哈哈，卡卡西，这次真是多谢你了。”

　　卡卡西笑道：“没什么，我只是出了个主意而已，手打大叔是凭借真本事战胜这八角的。”

　　“不管怎么说，我欠你一个人情，以后我一定会还你的！”手打大叔笑道。

　　卡卡西闻言也没有拒绝，手打大叔这耿直的性格，如果自己拒绝，他才会更难过吧。


第三百七十二章 部长大人，欢迎回来！

　　对于手打大叔的人情，卡卡西没有放在心上。

　　毕竟凭借卡卡西的实力，手打应该是没有什么事情可以帮得上自己。

　　这个小插曲也算是正式过去了，一乐拉面重新开张，瞬间爆满。

　　卡卡西也没有多待，前去火影大楼。

　　“纲手大人。”卡卡西轻声说道。

　　“卡卡西，这几天休息得怎么样？”纲手笑道。

　　“还不错，帮手打大叔做了碗拉面。”

　　“拉面？想不到你还有这种手艺。”纲手诧异道。

　　“还行吧。”

　　“好了，这个说不提了，你既然回来了，那么暗部的事情就该让你重新接手了。”纲手说道。

　　“嗯，明白。”卡卡西说道，这是早就预料到的事情，也没有什么好奇怪的。

　　“之前的事情，你去找大和交接一下，这几天我已经让他准备好了。”

　　“明白。”

　　纲手看向了一旁的静音，说道：“静音，其他的事情你跟卡卡西交待就可以了。”

　　“是！纲手大人。”静音说道。

　　“好了，你们两个一起去暗部吧。”纲手说道。

　　路上，静音说道：“卡卡西前辈，这次你离开了两年，对暗部的影响可是很大啊。很多事情都只能暂时压下来，等你回来处理。”

　　“嗯？什么事情？凭借大和的能力，一般的事情应该是没有什么问题的才对。”卡卡西惊讶道。

　　“嗯，大和的能力虽然不错，但是并不能服众。你也知道，这一批的暗部都是三代火影大人培养起来的，除了三代火影大人，也就只有卡卡西前辈你能够让他们乖乖听话。纲手大人虽然威望不错，但是毕竟纲手大人离开村子的时间太长了，想要让这些完全效忠，还是需要一点时间的。”静音解释道。

　　卡卡西闻言恍然，其实道理很简单，就是这些暗部都是三代的班底，纲手想要使用顺手，难度不小。

　　一朝天子一朝臣，这并非没有道理。

　　纲手虽然有威望，但是她自从二战之后就离开了木叶，三战更是没有参加，所以，对纲手有印象的，多是中老年忍者。

　　这些暗部有很多的年轻血液，虽然听过纲手的大名，但是却没有见识过纲手曾经辉煌的时代。

　　所以，对纲手的些许不服，还是存在的。

　　但卡卡西不同，这些暗部虽然不都是卡卡西一手提拔上来的，但是都对卡卡西的实力敬佩不已。

　　尤其是当初十八岁的卡卡西战胜了四代雷影，更是在这群人的心中，种下了不可磨灭的印象。

　　再加上当初三代火影是将卡卡西当成下一任火影在培养，所以这些暗部或多或少，都跟卡卡西有着不浅的情谊在。

　　所以，卡卡西这个暗部部长才能当得实至名归。

　　当初也才会有那么多人的支持卡卡西出任五代火影。

　　虽然最后卡卡西推去了五代火影的职位，但是在这些人的眼中，卡卡西还是迟早要上位的。

　　卡卡西的离去虽然是自动申请的，但是在这些人眼中，必定是纲手逼迫的。

　　所以，这也引起了他们的不满。

　　出工不出力的情况更是时有发生。好在有三代火影从中调解，矛盾才缓和了许多。

　　也幸好纲手不是一个看重权力的人，不然的话，少不得要对卡卡西产生怨恨，那时候，乐子可就大了。

　　“我倒是没有想到我这次离开会对暗部产生这么大的影响。”卡卡西有些哭笑不得。

　　“无妨，这也就是纲手大人，不在意这些东西，要是换了个人，可就不一定了。”静音笑道。

　　“很抱歉，这事情我会处理好的。”卡卡西说道。

　　“那就麻烦你了。”静音鞠躬道。

　　“哪里，这本来就是我分内的事情。”

　　“那我就不打扰你了，纲手大人那边还有很多事情等着我去处理。”

　　“麻烦你了。”

　　静音笑了笑，便离去了。

　　卡卡西收回目光，幽幽地叹了口气，喃喃道：“没想到我离开暗部，既然还发生了这些事情，还真是有够麻烦的。”

　　卡卡西也没多想，走向了暗部的基地。

　　以卡卡西的身份，进入暗部自然是畅通无形。

　　只是所有人看见卡卡西的时候，都是惊讶了一下，随即便是狂喜。

　　他们的部长回来了！

　　他们心中真正的王回来了！

　　暗部虽然是一个冷漠的地方，但是这个消息，还是很快就传递了出去。

　　第六班！

　　暗部的传奇部门。

　　如今这个小队已经不是一个普通的小队，而是一个暗部高层的汇聚之地。

　　所有的暗部队长，小队长，分队长，都在这个小队中。

　　实力强的一塌糊涂。

　　卡卡西推开了第六班的门，他的面前，整整齐齐站着九个人。

　　领头的人正是大和！

　　大和看着卡卡西，笑道：“部长大人，欢迎你回归暗部！”

　　“部长大人！欢迎回归！”

　　九人纷纷叫道，声音震耳欲聋！九人更是同时朝着卡卡西鞠了一躬。

　　卡卡西一愣，大概是没有想到这九人居然会用这种方式欢迎自己回来吧。

　　很快，卡卡西就反应了过来，笑道：“谢谢大家。”

　　九人看着卡卡西，都露出了笑容。

　　这九人的实力属于暗部顶尖，大和虽然是领头人，但是他的实力却不是最强。

　　之所以卡卡西在走后让大和管理暗部的事务，是因为大和跟着卡卡西最久，对暗部的事务也最熟悉，同时大和在暗部中的人缘也十分不错。

　　更为重要的是，暗部的人都知道，卡卡西和大和好的都快穿一条裤子了，对大和的指令，也就没有太大的排斥。

　　换成是另外任何一个人，都不会有这种效果。

　　这时候，一名白眼青年率先开口道：“部长，你之前为什么要离开暗部？难道是纲手大人她对你……”

　　这白眼青年话还没有说话，卡卡西一个冷冽的眼神便落在了他的身上。

　　白眼青年身体一崩，接下来的话，硬生生地咽了回去。

　　这白眼青年名为日向虎，实力高绝，是卡卡西曾经的手下。

　　跟卡卡西执行任务的过程中，被卡卡西救过数次。而日向虎能够拥有如今的实力，也跟卡卡西的调教离不开关系。

　　可以说，日向虎对卡卡西的崇拜之情和感激之情在整个暗部中都没有人可以比得上。

　　所以，对于卡卡西离开的事情，日向虎的反应是最为强烈的。

　　“阿虎，不要随便评论纲手大人。我知道你是好意，但我之前离开，是我向纲手大人申请，因为我要去处理一件很重要的事情，跟你脑子里想的那些，完全不一样。”

　　日向虎有些不相信，说道：“真的是这样吗？”

　　“我旗木卡卡西什么时候骗过你。”

　　此话一出，日向虎再无怀疑。

　　“是！部长大人！”


第三百七十三章 融合写轮眼！

　　暗部内部的戾气，在卡卡西归来之后，数日内便全部平息，可见卡卡西在暗部中的强大影响力。

　　火影大楼，纲手坐在火影之位上，对面是年迈的三代火影。

　　纲手笑道：“猿飞老师，你说的没错，卡卡西一回来，这些躁动的暗部便立刻安静了下来。”

　　三代火影抽了口烟斗，笑道：“呵呵，这是自然，这些暗部的人除了我，也就只有卡卡西能让他们服气。卡卡西回来了，他们心中的那股怨气，自然而然地也就消失了。你也别在意这些，他们对卡卡西的感情都是一点一滴建立起来的，你毕竟离开木叶太久了。”

　　“这些我倒是无所谓，原本我就对火影之位没有太大的兴趣，卡卡西确实是很好的人选，只是不知道为什么他不肯接任五代目火影的职位。”纲手好奇道。

　　三代火影闻言叹了口气，说道：“卡卡西对一个名为晓的组织有着很大的忌惮，他断言这个组织将来会掀起一场腥风血雨，所以，他需要时间来对付这个组织。”

　　“晓吗？有所耳闻，似乎是一个佣兵组织，通过猎杀地下交易所的忍者来获取资金。现在看来，似乎是没有这么简单。”

　　“不错，确实不简单，这些人我也有调查过他们，似乎都是S级别的叛忍组成，大蛇丸曾经也在这个组织里待过。”

　　“大蛇丸吗？”纲手喃喃道，又想起了那个似人似蛇的怪物。

　　“嗯，这样一群任务集合在一起，总不会是为了过家家，所以卡卡西的顾虑不无道理。这件事情就让卡卡西去应对吧。”

　　纲手点了点头，她知道卡卡西的能力，如果连卡卡西都无法对付这个组织的话，恐怕这个世界上就没有人能够对付这个组织了。

　　晓的事情暂且揭过，纲手和三代火影又聊了一些村子的事情，三代火影便离开了。

　　毕竟此时的火影是纲手，她的事情可是很多的。

　　三代火影如今是个长老，反倒是落个轻松自在。

　　暗部的事情堆积甚多，卡卡西一连处理了三天，才有空回家好好地睡了一觉。

　　醒来之后，已经是月上中天。

　　“呼，这一觉倒是睡得不错。”

　　卡卡西伸了个懒腰，随即从忍具包中逃出了一个封印卷轴，上面写着一个“眼”字。

　　卡卡西眼睛一眯，低声道：“时间也差不多了，是时候应该融合了。”

　　话音刚落，卡卡西的身影便消失在房间之中，下一刻，卡卡西便出现在了金忍村的密室之中。

　　这个密室安排在金忍村卡卡西的房间底下，具有很高的隐蔽性。

　　除了卡卡西和止水，没有人知道。

　　止水也几乎没有进来过。

　　卡卡西想要融合御风的写轮眼，需要一个安静的环境。

　　融合的手术所需要的时间不多，但是融合的时间却无法估计。

　　毕竟卡卡西不是宇智波一族，眼睛也没有一个是自己的，想要融合所花费的时间，恐怕也就只有试过之后才知道了。

　　“但愿不会太久吧。”

　　卡卡西喃喃了一句，随即双手结印。

　　“影分身之术！”

　　一个人想要换眼，显然是难度极大的一件事情，所以，需要一个影分身作为辅助。

　　至于融合万花筒写轮眼的方法，卡卡西已经从宇智波一族的石碑中得知。

　　上面虽然被黑绝改的乱七八糟，但是融合永恒之眼的方法倒是没有瞎写。

　　影分身看着卡卡西，点了点头，随即一手按在了封印卷轴之上。

　　“解！”

　　砰的一声，一瓶绿色的液体便出现在卡卡西的面前。

　　而绿色液体之中，有两颗狰狞的写轮眼在缓缓流动。

　　“成败在此一举了。”

　　卡卡西深吸了一口气，将自己左眼的护额掀开，同时，解除了左眼的四象封印。

　　猩红的写轮眼之中，那黑色的飞镖图案缓缓转动，似乎有些兴奋的模样。

　　那左眼的视野之中，此时已经是一片模糊，按照近视的程度来说，应该几乎快瞎了。

　　“那么，开始了。”

　　影分身闻言，将绿色溶液中的左眼拿了出来，剩下的右眼依然放在瓶子中，同时将其重新封印了起来。

　　卡卡西这次只打算融合左眼，成就永恒之眼，至于右眼，暂时不在卡卡西的考虑范围之内。

　　原因有两方面。

　　一是融合写轮眼之后，眼睛有一段时间是恢复期，这期间是无法动用写轮眼的。

　　如果两只都移植的话，左眼原本就有封印和护额遮挡，倒是没有什么关系。

　　但是右眼，那问题就大了。

　　卡卡西可无法将写轮眼恢复成正常的眼睛，到时候右眼也变成了写轮眼，总不能告诉大家自己得了红眼病吧？

　　所以，右眼只能暂时放下。

　　等左眼融合完毕之后，再做考虑。

　　影分身的右手中布满了绿色的查克拉，将御风的左眼包裹其中，随即慢慢接近了卡卡西的左眼。

　　卡卡西没有什么畏惧的情绪，只是直勾勾地看着那颗眼睛。

　　影分身是左手同样布满了绿色的查克拉，放在了卡卡西的脑袋上。

　　御风的左眼渐渐地碰到了卡卡西的左眼。

　　接下来，不可思议的一幕出现了！

　　只见那御风的写轮眼一碰到卡卡西的左眼竟有了一种破碎的感觉。

　　紧接着，御风的走眼便如同玻璃一般，全部粉碎！

　　随即慢慢地渗入了卡卡西的左眼之中！

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛，让卡卡西不由得低吼一声。

　　那种感觉，就好像就往眼睛里塞入玻璃一般！

　　卡卡西紧紧地抓住了自己的衣襟，牙关紧咬。

　　剧烈的疼痛一直持续了大约半个小时，眼睛的融合才终于全部结束。

　　御风的左眼此时已经全部消失，见不到半分曾经存在的样子。

　　而卡卡西的左眼此时却鲜血直流！

　　半点也无法睁开。

　　不过卡卡西脸上痛苦的表情已经消失，取而代之的，是一股笑意。

　　“成功了！这种感觉！我能感受到，那万花筒写轮眼的瞳力正在被我的左眼吸收。”卡卡西喜道。

　　影分身拿出事先准备好的绷带，将卡卡西的左眼包扎住，鲜血也慢慢止住。

　　“这种感觉真是太美妙了，两者的瞳力在不断融合，那种新生的恐怖力量似乎在慢慢觉醒。”

　　卡卡西惊叹道。

　　不过很快，卡卡西又皱起了眉头。

　　“这种融合的速度，似乎太慢了一点。”

　　卡卡西能够感觉到，此时两者瞳力的融合就好像是蜗牛爬的速度一样。

　　“难道是因为我不是宇智波一族的体质，所以导致融合的速度过于缓慢吗？”卡卡西暗道。

　　而就在这个时候，异变突生！

　　卡卡西左眼一痛，一手捂住了眼睛，一手撑在了地上。

　　“该死！果然还是出现了排斥反应！”


第三百七十四章 师徒再见

　　排斥的反应，在卡卡西的左眼上不断产生，这种排斥，比起从前刚刚接手写轮眼的时候，要严重地多。

　　写轮眼，作为宇智波一族的独特血脉，并非寻常之人可以驾驭的。

　　遍观火影，也唯有卡卡西一个外族人，将其使用地炉火纯青。

　　虽然经常使用完之后就虚脱，但是这也是常人远远无法做到的。

　　宇智波一族经历了三次忍界大战，难道就没有写轮眼落入其他四个忍村手中过吗？

　　为什么别的忍村从来没有出现过写轮眼忍者？

　　就算是分了宗家和分家的白眼，也难免有一颗白眼落入了雾隐的手中，为什么写轮眼没有？

　　原因很简单，就是因为写轮眼的排斥反应之强，远远不是一般非宇智波族人的忍者可以驾驭的。

　　从前到现在，只有卡卡西一人，凭借自己强大的天赋，将其压制，驯服。

　　虽然它几乎耗尽了原本卡卡西的全部潜力。

　　至于团藏，只不过是借助了千手细胞之力，哪怕如此，也只能用写轮眼放放伊邪纳岐。

　　可见，写轮眼的排斥之力，绝非一般人可以接受。

　　原本卡卡西压服了一只万花筒写轮眼，那便是极限，如今两颗万花筒写轮眼融合在一起，成就永恒之眼，这其中的排斥反应就变得更加强烈了。

　　哪怕是原本带土的写轮眼已经跟卡卡西融为一体，但是此时，受到御风写轮眼的影响，原本被压服的写轮眼，也开始蠢蠢欲动。

　　“这样下去，可不是办法。”

　　卡卡西心中焦急，但是此时却想不到一个可以解决的办法。

　　如果这样下去，恐怕这次的融合便是失败。到时候，恐怕这两只万花筒写轮眼都会报废，那这个损失，可就大了。

　　就在这个时候，卡卡西背后的银白色咒印猛地发出一阵白光。

　　银白色的查克拉瞬间逸散出来。

　　“这是……”

　　卡卡西惊讶不已，他能够清晰地感觉到，那银白色的查克拉顺着自己体内的经脉，缓慢地朝着写轮眼移去。

　　那银白色封印之中原本刚刚融合产生的为数不多的银白色查克拉，瞬间去了大半。

　　当那银白色的查克拉涌入写轮眼的经络之时，卡卡西只觉得眼睛传来一阵清凉之意，原本的那股剧痛，居然在一瞬间烟消云散！

　　原本被中断的融合过程，再度进行。

　　“这是怎么回事？为什么融合仙术的查克拉会抵消掉这种排斥反应？”

　　卡卡西有些疑惑，但是思虑片刻，也没有什么答案。

　　危机解除，卡卡西感觉到那排斥反应并没有完全消失，但是在银白色查克拉的帮助之下，已经没有之前那般强烈。

　　此时的银白色查克拉数量不多，无法完全消除，不过卡卡西能够感觉到，如果自己的仙术融合完全成功的话，或者这种排斥反应就会完全消失。

　　到时候，卡卡西说不定真的能够像宇智波一族的族人一样，完全操纵这写轮眼，到时候，也就不用再施展四象封印将写轮眼遮挡起来了。

　　写轮眼的融合还没有完全成功，所以，如今卡卡西暂时无法将写轮眼封印起来，只能用医疗纱布将左眼包扎，虽然用护额挡住。

　　不过这样做的话，写轮眼就会保持在常开的状态，查克拉的消耗也会持续进行。

　　而且如今是永恒之眼处于常开状态，所以，可以说，卡卡西如今还算庞大的查克拉，被这永恒之眼整整封印了一半以上。

　　卡卡西暗自庆幸，幸好只移植了一只写轮眼，要是再加上另一只右眼，自己现在的查克拉恐怕就只有一个中忍的量了，到时候，还玩个屁。

　　“没想到永恒之眼对查克拉的消耗比起万花筒写轮眼来说，大了这么多，真是有够麻烦的。”

　　卡卡西暗自叹了口气，这血统的问题，真是无奈至极。

　　想要解决，并非是一件容易的事情。

　　好在如今卡卡西的融合仙术查克拉似乎有解决这问题的能力，倒是值得期待一二。

　　“不管怎么说，这永恒之眼算是初步完成了，接下来，就是等它完全融合了。”

　　卡卡西解除了影分身，心情还算愉悦。

　　虽然中途出了这么多的变故，但是成功了，便都是值得的。

　　一个飞雷神之术，卡卡西再次回到了木叶。

　　此时天色还没有亮，卡卡西再次躺在了床上，睡了过去。

　　融合写轮眼带来的精神疲倦，可不是一般的大。

　　等卡卡西醒来的时候，已经是大中午了。

　　挠了挠银白色的头发，卡卡西从床上爬了起来。

　　“还真是够累的。”

　　吃过午饭，卡卡西正在自家的院子里懒洋洋地晒着太阳，看着《亲热天堂》，大门却被敲响了。

　　“卡卡西老师！你在吗？”

　　卡卡西闻言微微惊讶，这个声音是……小樱？

　　卡卡西起身，将《亲热天堂》收进了忍具包中，将门打开。

　　入眼之人，是小樱和佐助。

　　此时的小樱和佐助，脸上虽然还有些稚气，但是看起来却要比之前要成熟许多。

　　两人更是长高了不少。

　　看到两人，卡卡西也不由得想起鸣人那个小子。

　　不知道如今那个小子现在怎么样了。

　　卡卡西笑道：“啊，是你们两个啊，怎么知道我回来了？”

　　佐助和小樱见卡卡西真的在旗木家宅，都露出了惊喜的表情。

　　小樱说道：“卡卡西老师，今天我去找纲手老师的时候，她跟我说的，我一听，就立马去找佐助，然后我们就过来了。”

　　佐助则是有些傲娇地说道：“卡卡西老师，你回来了怎么也没有跟我们说一声，真是太过分了！”

　　卡卡西笑了笑，说道：“抱歉抱歉，这几天回来，事情很多，所以一时间没有办法去找你们。”

　　佐助闻言，心中的怨气也慢慢消去，毕竟卡卡西作为暗部部长，事情有多忙，佐助还是大概知道一些的。

　　至少比起自己的父亲来说，是要忙上很多的。

　　小樱见状说道：“卡卡西老师，佐助没有怪你的意思，只是我们都很想你，所以……”

　　“啊，我知道，既然来了，就进来坐一坐吧。”


第三百七十五章 铃铛

　　客厅的门是对着院子里的，院子中有一个水池，水池中有水流流动，落入了一个竹筒中，等竹筒中的水满了就落下，发出咚的一声，水落下，随即竹筒再次上升接水，周而复始。

　　就好像是木叶之间的传承一般，一代接着一代。

　　这其中，不只是力量的传承，更多的，是意志的传承。

　　这便是所谓的师徒。

　　卡卡西三人就坐在客厅中，看着那水池中的景象。

　　卡卡西给佐助和小樱泡上了一壶茶，随即将斟满的茶杯放在了两人的面前。

　　卡卡西自己拿起一杯，轻轻地抿了一口，随即说道：“佐助，小樱，这两年过得如何？”

　　“卡卡西老师，你是不知道，纲手老师的训练方式，简直要人命啊。”

　　小樱开始了自己的哭诉大会，讲得那叫一个惨烈。

　　其实也可以理解，纲手这两年被火影的职务弄得身心俱疲，能够挤出来的时间可谓是少之又少。

　　所以对小樱的指导也是简单粗暴。

　　先是一堆理论书籍，扔给了小樱，然后就是实践。

　　当然，这些还算好的，属于医疗忍术的范畴，小樱作为一代学霸，自然是没有什么问题。

　　但是另外一项训练，却是让小樱苦不堪言。

　　这个训练叫做躲避训练。

　　按照纲手的说法，作为一名医疗忍者，最为首要的，是保护自己的安全。

　　所以，必须做好躲避攻击的准备。

　　而这项训练的内容，就是纲手不断地攻击小樱，从扔石子，到直接用拳头砸，一轮下来，小樱基本就躺在地上不能自理了。

　　当然，有这么好待遇的不只是小樱一个人，还有香燐。

　　两人可谓是同样地苦逼。

　　值得一提的是，后来井野也加入了两人的队伍，成为了纲手的第四位徒弟。

　　从此，医疗苦逼三人组正式成立。

　　当然，三人的实力也是突飞猛进。

　　卡卡西听完小樱的叙说，笑道：“纲手大人的训练方式虽然简单粗暴，但是对于医疗忍者来说，确实是最为合适的训练方式。苦头虽然多，但是能够得到的东西也会很多。小樱，你应该好好珍惜才是。”

　　“我知道，纲手老师对我们都很好，只是有时候脾气大了一点。”

　　“呵呵，纲手大人事物繁忙，情绪波动大，也是正常的。对了，香燐呢？”卡卡西问道。

　　“我之前本想先去找他们两个一起过来的，但是去的时候才知道香燐和重吾他们小队出去执行任务了，还没有回来。”小樱说道。

　　“原来如此。佐助你呢？”卡卡西看向了佐助说道。

　　佐助二话不说，直接亮出了自己的写轮眼，那三颗黑色的勾玉清晰无比，看上去充满了神秘感。

　　“不错的气势。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西老师，两年不见，不如我们比试一场吧。”佐助有些跃跃欲试地说道。

　　在佐助看来，千言万语，都不如打上一场来的实在。

　　卡卡西闻言笑道：“哦？看来你很有自信，也好，那我们去第七演习场吧，我这个小院子可经不起太大的折腾。”

　　见卡卡西同意，佐助的嘴角露出了一丝笑意。

　　小樱则是紧张道：“什么？要跟卡卡西老师对打吗？这……”

　　“小樱，跟强者交手，才能检验自己的所学，才能看到自己的如今的界限在哪里。”佐助说道。

　　“啊？既然佐助这么说，那么卡卡西老师，得罪了。”小樱听佐助这么说，向卡卡西鞠了一躬说道。

　　“呵呵，走吧。”

　　三人脚力全开，没一会就来到了第七演习场。

　　这里，正是第七班成立的地方。

　　只可惜，熟悉的地方，却少了一个熟悉的人。

　　小樱喃喃道：“不知道鸣人现在怎么样了。”

　　佐助闻言心中一动，那个仿佛傻子一样的身影浮现在脑海之中。

　　“放心吧，鸣人有自来也大人教导，自然是没有什么问题的，倒是你们两个，如果不好好努力的话，说不定会被鸣人狠狠地抛在后头的。”

　　“开什么玩笑！我才不会被鸣人抛在身后！”佐助大声道。

　　作为天才的骄傲，佐助绝对是不会甘心落后鸣人的。

　　“不错的气势，那么……”

　　卡卡西说着，从忍具包中拿出了两个铃铛，系在了自己的腰间。

　　小樱和佐助见状都是一愣。

　　“卡卡西老师，你这是……”

　　卡卡西笑道：“还记得第一次的生存演习吗？这次也是一样，你们的任务，就是取下我腰间的铃铛，不知道这一次，你们会不会成功呢？”

　　小樱和佐助都是一愣，随即露出了兴奋的笑容。

　　佐助笑道：“啊，真是有趣啊，卡卡西老师，这一次，恐怕你的铃铛要保不住了。”

　　小樱则是拿出了手套，戴在了自己的手上，笑道：“卡卡西老师，这一次，可不会让你一边看书，一边轻松地对付我们了。”

　　“啊，这一次，我会认真的。”

　　卡卡西笑了笑，右手一伸，将千霆握在了手中。

　　一时间，一股强大的气势从卡卡西的身上爆发而出。

　　小樱和佐助面色都是一凝。

　　刀术！

　　小樱和佐助作为卡卡西的弟子，他们对卡卡西的刀术有着一定的了解。

　　很简单的一句话概括就是，但凡见过卡卡西刀术的敌人，几乎没有一个活口。

　　刀法快准狠，再加上强大的雷遁辅助，刀锋所指，尸骨遍地！

　　小樱不由得咽了咽口水，开什么玩笑，卡卡西老师要用刀术？

　　那危险系数也太大了吧？

　　佐助倒是没有太大的畏惧，同样右手一握，一把长刀出现在佐助的手中。

　　“哦？佐助也学习了刀法吗？”卡卡西饶有兴趣地问道。

　　卡卡西虽然给佐助制定了学习计划，但是里面并不包括刀法。

　　“当然，宇智波一族的刀法，可也是丝毫不弱的。”

　　佐助右手持刀，双眼猩红，眼中满是战意。

　　“有意思，那么就让我看看，你们两人在这两年的时间里，到底成长到哪一步吧，前往不要让我失望哦。”

　　“呵呵，恐怕会让卡卡西老师大吃一惊。”佐助笑道。

　　“哦？那我拭目以待。”

　　卡卡西笑道，眼如月牙。


第三百七十六章 佐助的成长

　　风轻轻地在半空中飞过。

　　地上的枯叶便吹起，在天地间摇曳着身姿。

　　卡卡西和佐助小樱之间似乎充斥着一种无形的气场，场面一时间凝结。

　　佐助和小樱分列两边，一副严阵以待的模样。

　　相比于两人的紧张，卡卡西则显然放松无比。

　　但是如果以为这样卡卡西就没有提防的话，那就大错特错了。

　　佐助此时看着卡卡西，在寻求一个突破口。

　　佐助是觉得卡卡西全身上下都是漏洞，但是却又觉得那些漏洞不过都是用来诱敌的。

　　怎么会这样！

　　冷汗在佐助的额前慢慢滴落。

　　有同样感受的还有小樱。

　　卡卡西只不过是站在那里，却给了小樱一种不可匹敌的感觉。

　　上次两人有这种感觉，还是在中忍考试面对大蛇丸的时候。

　　可是如今两人实力跟当初不可同日而语，哪怕是再次对上当时的大蛇丸，两人也有一战之力。

　　但是如今面对卡卡西，两人的心中却是升起了不可战胜的念头。

　　“不行，不能这样拖延下去，不然的话，恐怕连动手的勇气都会被击碎！”

　　佐助心中暗道，随即查克拉一催，双眼的黑色勾玉猛地转动，打破了这种宁静。

　　手中长刀猛地飞出！

　　“哦？居然打破了我的气势锁定，果然，两年的时间让佐助进步不小。只是不知道如今的佐助，到达了哪一步。”

　　卡卡西心中暗道，随即对佐助的兴趣也是大起。

　　没有跟随大蛇丸的佐助，如今能够走到哪一步呢？

　　长刀划破那凝滞的氛围，原本宁静的第七演习场，忽然之间充满了肃杀的味道。

　　叮！

　　卡卡西手中千霆一动，长刀便被弹开，飞上了半空。

　　佐助的身影随即出现在长刀旁边，右手一抓，长刀再次被佐助紧紧地握在手中。

　　右手用力一挥！

　　长刀自半空中猛地劈下！

　　势大力沉！

　　千霆横挡！

　　叮！

　　两把长刀狠狠地砸在了一起！

　　“好快！两人的速度都好快，没想到佐助的瞬身术已经练到了这种程度。”

　　还在原地的小樱不住地感慨道。

　　这两年，小樱跟随在纲手的身边，已经很少出任务了，就算是出任务，也不是跟佐助一起。

　　所以，对佐助如今的实力，小樱知晓地并不多。

　　两人虽然也有见面，但见面也不会交手。

　　所以，对于佐助的实力，小樱也只是有个模糊的认知而已。

　　如今看到佐助全力出手，小樱也是惊讶不已。

　　当然，对卡卡西的实力，小樱没有任何的惊讶。

　　在她的心中，卡卡西本来就强的离谱。

　　“佐助，不错的速度，刀法的时机也掌握地不错，看来这两年确实没有虚度。”卡卡西欣慰地说道。

　　佐助嘴角一翘，能够得到卡卡西的夸奖，对佐助来说，是一件值得高兴的事情。

　　“卡卡西老师，现在说这些，还早得很！”

　　佐助一声轻喝，手中的长刀竟是闪现出了蓝色的电弧！

　　卡卡西一惊，低声道：“这是……千鸟？”

　　吱！

　　鸟鸣声响起！

　　佐助的长刀中此时布满了蓝色的电流！

　　“千鸟刃！”

　　千鸟的雷属性查克拉通过细化，分布在可以传导查克拉的长刀之上，如果是一般人，说不定便会被这雷属性查克拉所麻痹。

　　但是很显然，卡卡西不属于这一类人。

　　千霆之上，雷属性的查克拉同样溢满，两把长刀同时变成了蓝色！

　　撕拉！

　　卡卡西用力一甩，佐助的长刀便被甩开！

　　佐助不甘示弱，长刀一扔，用左手接住，再次劈砍而下。

　　卡卡西右脚一点，躲过了长刀，随即一个转身，千霆砍向了佐助的右臂。

　　佐助身子一矮，脚下一动，直接滑行躲过！

　　左手的长刀丝毫没有停滞，身子一转，如同一个陀螺一般快速转动，形成了一道旋风一般的刀网！

　　卡卡西则是不慌不忙，面对那圆形的刀网，千霆一滞，随即插入了其中！

　　叮！

　　又是一声！

　　千霆与长刀再次碰撞！

　　旋风般的刀网也戛然而止！

　　卡卡西上去就是一脚，踢向了佐助的胸口。

　　佐助一惊，连忙回防，将双手抵在了胸中。

　　咚！

　　卡卡西一脚踢在了佐助的双掌之上，强大的力道让佐助直接飞了出去！

　　佐助一个后空翻，落在了小樱的身旁。

　　“佐助，你没事吧？”小樱关切地问道。

　　佐助摇了摇头，死死地盯着卡卡西，眼中满是兴奋。

　　“不错，已经能够将千鸟进行这般细致的应用，不枉我将这个忍术教给你。刀法的应用也十分纯熟。”卡卡西再次夸赞道。

　　佐助却是嘴角一撇，说道：“我说了，这还早得很！”

　　佐助说完，双手结印！

　　卡卡西瞳孔一缩，这个印是……

　　“雷遁铠甲！开！”

　　面对卡卡西，佐助没有丝毫的保留，因为没有必要。

　　佐助很清楚，自己就算是全力施为，也不一定能够伤到卡卡西，如果再遮遮掩掩，那更是没有丝毫机会。

　　两人之间，根本不需要试探，因为佐助对卡卡西的实力很清楚。

　　那就是强！

　　所以，一上来，佐助就将自己的底牌亮了出来。

　　雷遁铠甲之下，佐助的气势猛然一变！

　　“雷神铠甲的第二阶段吗？真是了不起，两年的时间，就修行到了这种地步吗？虽然还很稚嫩，只是刚刚掌握，但是也值得夸赞。”

　　卡卡西低声说道。

　　对于佐助的天赋，卡卡西从不怀疑，但是不过两年的时间就做到这一步，确实让卡卡西惊讶不已。

　　如果让四代雷影知道这一点，不知道他会是什么表情，想必一定会很精彩吧。

　　毕竟自己修行了大半辈子的忍术，被一个不过十五岁的毛头小子掌握了，想想也是很刺激啊。

　　“卡卡西老师，我们继续吧！”

　　佐助嘴角一翘，雷神铠甲带来的强大感觉让佐助此时充满了信心。

　　有这股力量，哪怕是卡卡西老师，也不敢轻视吧。

　　一旁的小樱看着佐助的背影，心中惊讶不已。

　　“这就是佐助如今的实力吗？好可怕！果然，我又落后佐助好多了。”小樱心中有些苦涩，但是很快，又被无穷的信念所填满。

　　“不行，我一定要变得更强！只有这样，才能站在佐助的身边！”

　　一时间，小樱的眼神变得坚定无比。


第三百七十七章 佐樱联手

　　唰！

　　佐助留下一片残影，朝着卡卡西猛攻过去！

　　叮叮叮！

　　钢铁交击之声不断响起，两人已经交手不下百次！

　　速度之快，比起刚刚，提升了不止一个档次！

　　但是不论佐助的速度多快，卡卡西总是能不慌不忙地跟上。

　　“卡卡西老师的速度好快，在我雷遁铠甲的加持之下，居然还能这么轻松！”

　　佐助心中惊道，虽然知道卡卡西很强，但是没有想到，在雷遁铠甲之下，卡卡西还能这么轻松地应对。

　　卡卡西则是一脸的赞赏，佐助此时的实力，绝对拥有上忍的水准，甚至如果这雷遁铠甲能够再掌握纯熟一些，便能直逼影级。

　　虽然没有大蛇丸那些奇奇怪怪的忍术，但是如今的佐助也走上了另外一条强者之路。

　　一条跟卡卡西极为相似的道路。

　　写轮眼！雷遁！刀术！

　　佐助似乎陷入了一种盲目的模仿之中。

　　这种虽然在前期可以很快提升巨大的力量，但是在后期恐怕会发展不利。

　　不对，火影的世界里，佐助后期哪里需要靠修行，都是开挂好吗！

　　送上门的永恒之眼，送上门的六道之力。

　　想到这里，卡卡西有些无力吐槽。

　　好吧，到底是六道的亲儿子，这个待遇也就鸣人有的一比，其他人就算了。

　　卡卡西想到这里，手中的力道不由得重了三分。

　　虽然后期可能是开挂之旅，但是如今，还是要让佐助务实一点。

　　“卡卡西老师发力了！”佐助心中暗道。

　　“佐助，你这样的话，可是拿不到铃铛的。”卡卡西轻笑一声，随即手中的长刀一挥。

　　“旗木刀法！雷月！”

　　蓝色的月弧出现在卡卡西的四周，形成了一道屏障，任凭佐助的攻击多么凶猛，都无法穿透分毫。

　　“防御的刀法？真是可怕的防御力。”佐助心中暗道，随即退后半步，躲开那蓝色月弧的防御圈。

　　“佐助，这样可是还不够的，还有，小樱，你打算看到什么时候？团队合作都忘了吗？”卡卡西说道。

　　小樱闻言一愣，看向了佐助。

　　其实小樱之前就想上前和佐助联手了，但是小樱知道，佐助想跟卡卡西单独交手，所以就一直在旁边看着，没有动手。

　　这时候见卡卡西这么说，小樱有些为难，这时候是上呢？还是继续看着佐助和卡卡西老师对战呢？

　　佐助自然知道小樱为什么不上来，这时候也没有再固执地一定要自己一个人上，于是说道：“小樱，一起上吧，卡卡西老师太强了，凭借我一个人，是无法得到那铃铛的。”

　　小樱闻言一喜，立马上前说道：“是！佐助！”

　　“很好，那么，这场测试，正式开始吧，让我看看这两年，你们都学到了什么。”卡卡西笑道。

　　佐助和小樱对视了一眼，随即小樱猛地向卡卡西冲去。

　　右拳上聚集着大量的查克拉，通过精细的操作，那查克拉化成了恐怖的巨力！

　　砰！

　　一声巨响！

　　小樱的拳头直接砸向了地面！

　　以拳头为中心，地面向四周开裂，迅速地蔓延到了卡卡西的脚下。

　　卡卡西一惊连忙纵身一跃，跳上了半空。

　　而这个时候，佐助双手摸进了忍具包中，拿出了数十个苦无和手里剑，投掷了出去！

　　漫天的苦无和手里剑朝着卡卡西激射而来。

　　人在半空，但卡卡西不慌不忙，手中的千霆不断挥舞，将数十枚苦无和手里剑纷纷击落。

　　但是这一切还没有结束，佐助同样纵身一跳，挥舞着长刀，砍向了卡卡西。

　　叮！

　　半空之中，两人再次交汇。

　　佐助从地而起，力道十足，而卡卡西身处半空，无处发力。

　　一声脆响，卡卡西的身影急速倒退，撞在了后面的大树之上。

　　佐助还来不及高兴，只听得砰的一声，卡卡西的身体竟是变成了一段木桩！

　　“糟了！是替身术！”佐助惊呼。

　　是什么时候？哪怕是在写轮眼之下，佐助也没有发现卡卡西是什么时候结印使用了替身术。

　　“作为忍者，要时刻保持冷静才是。”

　　卡卡西的声音从佐助的身后传来，让佐助瞬间汗毛炸裂。

　　“佐助！小心！”地上的小樱叫道。

　　但是，来不及了！

　　卡卡西左手一推，按在了佐助的后腰之下。

　　咚！

　　一声巨响，卡卡西猛然发力，佐助结结实实地中了一掌，雷遁铠甲立刻褪去，佐助的身体朝着地面落去！

　　小樱见状，连忙脚下一动，朝着佐助落下的位置奔去！

　　砰！

　　只见小樱脚下地面碎裂，小樱的身体猛地飞了出去，一把抱住了佐助，随即两人一同落在了地上，砸出了一个大坑，烟尘弥漫。

　　卡卡西见状，露出了一丝笑意，暗道：“果然还是老样子，小樱对佐助的感情一直没变啊，只是不知道如今的佐助是什么情况。”

　　烟尘散去，小樱公主抱佐助。

　　“佐助，你没事吧？”小樱问道。

　　佐助一时间有些尴尬，主要是这个姿势让佐助很不适应。

　　佐助立马翻身站在一旁，说道：“没事。”

　　卡卡西对佐助自然不会下重手，刚刚就算是佐助落地，也最多就是痛一下，不会有什么伤势。

　　两人看向了不远处的卡卡西，只见卡卡西此时连衣袍都没有乱，看上去轻松无比。

　　一时间，两人的心中有些无奈，老师，你这么强，是犯规的行为啊。

　　其实此时卡卡西并没有用出什么强大的招式，只是通过速度跟两人周旋而已。

　　只是卡卡西的速度，在忍界之中，能够跟上的人，还真是不多。

　　佐助虽然掌握了雷遁铠甲，但是并不纯熟，想要跟上卡卡西的速度，还需要一段时间。

　　“小樱，卡卡西老师的速度太快了，我们必须想个办法。”佐助说道。

　　“卡卡西老师的速度确实是一个大问题，但是这个要怎么破解？”小樱问道。

　　“如果卡卡西老师是全力出手的话，我们自然是没有任何机会，但是此时卡卡西老师发挥出来的实力，恐怕连一半都没有，我们还有机会。”佐助看着卡卡西低声说道。

　　“佐助，你有什么想法？”小樱问道。

　　佐助嘴角一翘，在小樱的耳边低声说道：“我们只需要这样，这样，就可以了。”

　　看着两人在交流着什么，卡卡西也没有去打扰的意思。

　　以自己的实力去对付两人，确实有些欺负人，哪怕自己如今只有一半不到的查克拉可以使用。

　　“那么，你们会有什么样的作战方案呢？”卡卡西心中有些期待。

　　在忍者的作战中，除了绝对的实力，作战方案也是很重要的一点，出奇制胜的案例，数不胜数。


第三百七十八章 铃铛到手？

　　“这样能行吗？”小樱小声问道。

　　佐助低声道：“能不能行，都要试一试才知道。”

　　“好吧。”小樱说道。

　　“哦？看来你们商量好了？”卡卡西笑道。

　　“卡卡西老师，接下来，你可要小心了。”佐助冷声道。

　　“有意思。”卡卡西笑道。

　　佐助看了小樱一眼，小樱心领神会，朝着卡卡西飞奔而去！

　　“啊！”

　　小樱一声怒喝，右拳再次朝着卡卡西挥去，做出了连续的轰击。

　　卡卡西左躲右闪，小樱的拳头虽然威力惊人，但是没有打到对手，就没有任何的意义。

　　“威力很足，但是速度不够，这样是达不到对手的。”卡卡西评价道。

　　小樱在心中默默吐槽：“哪里是我速度不够，明明是老师你的速度太变态了好吗？”

　　“啊！”

　　再一声怒喝，小樱的右拳高高举起，朝着卡卡西攻去！

　　卡卡西脚尖一点，跃上高空，躲过了小樱这势大力沉的一击。

　　轰！

　　小樱的拳头再次打在了地上，掀起巨大的尘土。

　　同时，地上再次碎裂。

　　“小樱的怪力拳还真是深得纲手大人的真传啊。”卡卡西惊叹道。

　　那种威力的怪力拳，哪怕是卡卡西捱上一拳，也绝对不会好受。

　　怪力拳看似简单，却需要极为恐怖的查克拉控制，难度比起一般的禁术，也相差不远。

　　哪怕是被纲手最先收为弟子的静音都无法使用怪力拳，但是小樱却做到了。

　　由此可见，小樱的天赋在这一块上，令人叹为观止。

　　当然，也不排除纲手没有将怪力拳教给静音，但是如果是这样的话，小樱的身份就有些耐人寻味了。

　　毕竟论及感情，自然是静音跟纲手更好，但是纲手教给了小樱怪力，却没有教给静音，这就有些不太可能了。

　　真相如何，或许只有纲手自己知道了。

　　这样的想法不过是在卡卡西的脑海中一闪而过，因为他接下来面对的便是佐助猛烈的进攻！

　　“斩击！”

　　佐助的身体出现在高空之中，双手持刀，用力劈砍而下！

　　卡卡西没有躲避，千霆横挡！

　　叮！

　　半空之中，无处借力，卡卡西被这一刀轰了下去！

　　宇智波一族的刀法虽然不如旗木一族的那般优秀，但是也十分了得。

　　佐助这两年在完成卡卡西所给予的修行计划之外，还额外地修行着这份刀术。

　　便是因为在卡卡西的身上，佐助看到了刀术强大的威力。

　　宇智波一族的用刀好手并不多，就算是富岳，也只是更擅长苦无而已。

　　从前宇智波一族有一个用刀高手，也就是止水，但是如今，止水早就不在宇智波一族了。

　　所以，此时佐助的刀术，更多的是在练习完基础刀术之后，自我学习的宇智波刀法。

　　“呼，真是有力的一击啊。”卡卡西落在地上，站稳之后感慨道。

　　“卡卡西老师，现在可不是分心的时候！”

　　小樱再次袭来，朝着地上就是一拳！

　　砰！

　　地表再次裂开！

　　一共三拳，小樱将第七演习场的地面砸的稀烂！

　　卡卡西有些奇怪，小樱这是做什么？

　　搞拆迁也不是这么个手法啊。

　　不过不等卡卡西反应，佐助的攻势再次袭来！

　　“雷遁！地走！”

　　强大的雷遁落入地表，攻向了卡卡西。

　　卡卡西不甘示弱，左手浮现出一丝雷光！

　　千鸟！齐鸣！

　　佐助释放的电弧直接被卡卡西的千鸟一击而碎！

　　“什么！”

　　佐助惊讶不已，还没有见过有人这样抵御雷遁的。

　　这也就是卡卡西对雷遁有着超高的控制能力，一般人，这样动手，只会搞得自己更惨而已。

　　就在这个时候，小樱忽然双手结印道：“水遁！水乱波！”

　　卡卡西一惊，水遁？小樱什么时候学会水遁的？

　　这个技能小樱真的有？

　　不管卡卡西信不信，那水流确实是出现了！

　　小樱的口中喷出，无数的水流，冲向了卡卡西！

　　卡卡西想躲开，但是佐助似乎早有预料，手中再次出现苦无！

　　双手一甩，无数的苦无再次激射而出，在半空中相互碰撞，随即将卡卡西的退路完全封死！

　　“早有预谋吗？”

　　卡卡西眼睛一眯，脚下一动，便碰到了那碎裂的地方。

　　“水遁？碎土？原来如此。”

　　卡卡西嘴角一翘，心中已经有了盘算。

　　手中千霆一动，激射而来的苦无瞬间被弹开，而就在此时，水流也冲击了过来！

　　哗啦！

　　卡卡西直接被这水流淋了一个透心凉，脚下不稳，直接摔在了地上。

　　水加碎土，直接成了一个泥沼！

　　佐助眼睛一亮，丝毫没有停歇，双手结印！

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　巨大的火龙从佐助的口中喷出，但是目标却不是卡卡西，而是地面！

　　那化成泥沼的地面在炙热的高温之下，瞬间凝结，一阵升腾的水汽猛地冒出！

　　水汽散去，只见卡卡西的双腿已经被埋在了地面上！

　　水遁加碎土，形成的泥沼将卡卡西的身躯淹没过半，随即加上火遁的恐怖炙烤，直接将泥沼再次变成了地面。

　　卡卡西来不及躲闪，便成了如今的这份光景。

　　佐助和小樱见状都是一喜，两人落在了卡卡西的面前。

　　“卡卡西老师，这次是我们赢了哦。佐助，我们的计划成功了！”小樱兴奋地说道。

　　佐助同样露出了笑意。

　　卡卡西笑道：“啊，很不错的作战计划，不过我没有想到的是，小樱居然学会了水遁，真是让人意外。”

　　“卡卡西老师，你这可是小看人了哦，我已经测试过我的查克拉属性了，不只是水属性哦，我还有土属性哦。”小樱得意地说道。

　　“是吗？天生双属性查克拉，真是了不起的天赋。”卡卡西笑道。

　　佐助说道：“卡卡西老师，小樱会水遁的事情，你不知道，所以对那些碎裂的泥土没有上心，不然的话，这个计划应该一眼就被你看穿了。不过很遗憾，如今，胜利是属于我们的。”

　　佐助说着，伸手抓向了卡卡西腰间的铃铛。

　　卡卡西嘴角露出一丝笑意，说道：“忍者奥义之一，忍术！”

　　佐助瞳孔一缩，惊道：“不好！”


第三百七十九章 卡卡西小队

　　被埋了半截身子的卡卡西忽然变成了一团烟雾，消散不见。

　　佐助和小樱都是一惊。

　　“土遁！心中斩首之术！”

　　“糟糕！”

　　佐助暗自叫糟，但是已经来不及了。

　　下一秒，佐助和小樱的身子同时往下一陷，只剩下的半个脑袋。

　　卡卡西的身影悄然浮现，落在了两人的身前。

　　“啊嘞嘞，这算不算是因果报应呢。”卡卡西笑道。

　　佐助和小樱对视一眼，苦笑不已。

　　刚刚两人还想把卡卡西埋在地里，没想到卡卡西没有被埋进去，反而是自己两人被埋了进来。

　　这个现世报，来的也太快了一点。

　　“卡卡西老师，你是什么时候用影分身的？”佐助好奇地问道。

　　“什么时候吗？你猜？”卡卡西恶趣味地笑道。

　　佐助闻言倒没有什么懊恼，而是仔细地回想了一下，忽然灵光一闪，说道：“是被我用刀劈落地面的那一刻！有巨大的烟尘扬起，所以就算是你使用了影分身，我们也没有发觉。”

　　“宾果，答对了，不过很可惜，没有奖励。”卡卡西笑道。

　　佐助和小樱都暗自懊恼，没想到自己两人想了半天的计划，居然在这一个环节出现了问题。

　　“好了，这次的测试到此为止，怎么说呢，很高兴，能当你们的老师。”卡卡西笑道。

　　佐助和小樱闻言都是一愣，看向了卡卡西。

　　卡卡西接着说道：“虽然你们没有拿到铃铛，但是不论是从实力还是从作战计划来说，都有了长足的进步，小樱的怪力拳威力很大，但是速度不足，还需要改进。而水遁倒是让我没有想到，如果有这方面的天赋，倒是不妨发展一下，不要本末倒置就行。”

　　小樱闻言说道：“是！卡卡西老师！”

　　“至于佐助，雷遁，瞬身，刀术，都很出色，不过，佐助，你是想成为第一个自己，还是第二个我？”卡卡西看着佐助问道。

　　佐助一时语塞，现在也反应了过来，自己的发展路线似乎跟卡卡西一模一样了。

　　“佐助，你跟我很像，不论是从查克拉属性还是从写轮眼来说，所以，发展的路线有重叠也是难免的，不过走到一定程度的时候，要试着去走出一条属于自己的道路。毕竟我的路只是我自己的而已，你宇智波佐助，有自己的路要走，明白了吗？”

　　佐助点了点头，说道：“明白了！卡卡西老师。”

　　“很好，测试结束，我们一起去吃饭庆祝一下吧！”

　　卡卡西说着，脚下一用力，小樱和佐助的身体瞬间被震了出来。

　　“是！卡卡西老师！”

　　师徒三人，两年不见，这一顿饭自然是吃的十分愉悦。

　　小樱和佐助跟卡卡西讲述着这两年发生的事情，而卡卡西则是指导了一下两人的修行问题。

　　夜色渐浓，三人最终散去。

　　“啊，如果生活能够一直这样该有多好。”

　　卡卡西摸了摸自己的左眼，他知道，这种生活，不会持久的。

　　在阴暗的底下巢穴中，带土默默地站在一旁。

　　绝从地底冒了出来，声音嘶哑地说道：“带土，卡卡西回到木叶了。”

　　带土闻言身子一震，说道：“哦？消失了两年，终于回来了吗？你知道他这两年去哪里了吗？”

　　绝说道：“不知道，卡卡西这次出去用的是飞雷神之术，根本无法跟踪。”

　　“飞雷神之术吗？真是一个麻烦的忍术。”带土冷冷地说道。

　　那个忍术所带给他的伤害，他如今还记忆尤新。

　　那也是他在成为面具带土之后，唯一受伤的一次。

　　“那你觉得卡卡西有什么不同了吗？”带土问道。

　　“距离太远，无法感觉到，似乎是有一点不一样了，但是也说不上来到底是什么。”

　　“算了，不去管他了，他只是一个失败者而已，晓那边怎么样了？”

　　“一切都很顺利地进行，资金的筹集差不多要进入尾声了，再过一年，应该就可以进入最后的阶段了。”绝说道。

　　“很好，终于走到这一步了。”

　　“带土，接下来怎么做？”绝问道。

　　“帮助晓行动就是了，你继续打探尾兽的情报，到时候将其一网打尽。”

　　“好。”

　　绝说完，再次沉入了地底。

　　黑暗中，带土的右眼猩红无比，黑色的勾玉缓缓转动。

　　“卡卡西，再过不久，我们就会再次相遇了，不知道，你还有什么面目来见我。”

　　地下空间再次陷入了寂静之中，只有那狰狞的外道魔像，依然屹立着，似乎在等待着什么。

　　火影大楼，纲手看着面前的一卷卷轴，皱起了眉头。

　　“静音，去叫卡卡西过来。”

　　“啊？哦，好。”

　　静音去了暗部，召唤卡卡西前往火影大楼。

　　卡卡西有些奇怪，但还是跟了过去。

　　“纲手大人，有什么事情？”卡卡西问道。

　　纲手没有回答，而是将一个卷轴扔给了卡卡西。

　　“这是？”

　　“你看看。”

　　卡卡西疑惑地打开了卷轴，上面写着两个大字，求援！

　　卡卡西瞳孔一缩，看了下去。

　　“鹿久前辈他们遇到麻烦了？”

　　卡卡西低声道。

　　“嗯，不错。凭借鹿久的实力都要求援，看来这次的事情很麻烦。”

　　“花之国吗？”卡卡西低声说道。

　　“你再看看这个。”纲手将另一个卷轴递给了卡卡西。

　　卡卡西接过一看，眉头瞬间皱了起来，说道：“大蛇丸也去了花之国？”

　　“不错，鹿久他们遇到的麻烦，很可能就跟大蛇丸有关系，村子里能跟大蛇丸交手的就只有你了，而且鹿久带领重吾和香燐也是你的弟子，这次的任务就交给你了。”

　　“是！”卡卡西应道。

　　“对了，这次的任务你带上佐助和小樱，这两个人也该多磨一磨了。”

　　“是！”

　　“去吧。”纲手说道。

　　卡卡西点了点头，消失在火影办公室中。

　　一旁的静音说道：“纲手大人，这次的任务是什么？怎么会吸引大蛇丸过去？”

　　“跟神器有关，大蛇丸的手自然就伸过去了。”

　　“什么？神器？”静音惊讶道。


第三百八十章 释放咒印

　　宇智波家宅，佐助正打算出门，富岳轻声叫道：“佐助，这是要去哪里？”

　　佐助回头说道：“爸爸，我跟卡卡西老师还有小樱要去执行任务。”

　　“哦？卡卡西要出任务吗？真是少见。”富岳有些惊讶道。

　　按理来说的，到了卡卡西这个级别，已经几乎不需要执行任务了。

　　除非是自己的要求，或许是一些特殊任务。

　　但是如果是特殊任务的话，不应该带上佐助才是。

　　“是啊，卡卡西老师没有细说，只是让我们去第七演习场，之后应该会出村子。”佐助说道。

　　“既然如此，你去吧。”富岳说道。

　　“是！爸爸。代我跟妈妈说一声。”

　　“放心吧。”

　　佐助闻言，整理好忍具包便出发了。

　　看着佐助离开的背影，富岳露出了一丝笑意。

　　佐助虽然没有鼬优秀，但是如今的成长，被富岳看在眼里，十分欣慰。

　　“不知道在卡卡西的调教下，佐助能够成长到哪一步。而且看卡卡西之前的动作，恐怕将来会是一场大战啊。宇智波一族也该早做准备了。”

　　富岳轻声呢喃道，随即似乎是下了一个决定，转身离去。

　　卡卡西小队三人此时集结在第七演习场。

　　“这次的任务是去花之国支援鹿久前辈的第九班，虽然具体情况不清楚，但是对手很可能是木叶的叛忍，曾经的三忍之一，大蛇丸。”卡卡西说道。

　　小樱和佐助闻言都是一惊，没想到居然是那个家伙。

　　曾经在死亡森林中的际遇，让两人对这个名字有着很深刻的印象，甚至可以说，是一种恐惧。

　　佐助摸了摸自己的脖子，那里，还有一个印记存在。

　　正是大蛇丸给佐助种下的咒印。

　　卡卡西当初还没有掌握龙地洞的仙术，对这咒印也无能为力，所以无法彻底根除。

　　见佐助的动作，卡卡西说道：“佐助，你脖子上的咒印这两年有发作吗？”

　　佐助摇了摇头，说道：“没有，卡卡西老师的封印很强，这咒印丝毫动弹不得。”

　　当初卡卡西怕封邪法印的效力不够，所以还特意加了仙术查克拉，所以，这咒印没有丝毫反应也是正常的事情。

　　卡卡西想了想，说道：“佐助，这咒印中混合的大蛇丸的独特意志，想要驱逐并不容易。不过这咒印中同样蕴含着可怕的力量，是一把双刃剑，之前你的力量太过于弱小，所以我怕你无法控制，现在的你，我相信你可以做到。所以，我打算将这个封印减弱一点，让你可以将其中的力量释放出来。”

　　佐助闻言并没有兴奋的表情，而是低声道：“卡卡西老师，这咒印的力量是跟重吾一样吗？”

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，大蛇丸的这个咒印，原本是根据龙地洞的仙术而来，而真正完善，是在得到了重吾的血之后。所以，这咒印有着重吾身上的仙人之力。”

　　佐助闻言不由得想起之前见过几次重吾的战斗，那种形态下他，确实很强，一般的上忍，也不是对手。

　　“我明白了，那就拜托卡卡西老师了。”佐助说道。

　　小樱则是有些担心地问道：“卡卡西老师，这样真的没有问题吗？听说这咒印会腐蚀人的肉体。”

　　卡卡西笑道：“如果佐助还弱小的话，这种问题确实存在，但是凭借如今佐助的实力，对抗这咒印中的侵蚀之力，还是绰绰有余的，甚至这种对抗，还会让佐助的实力更进一步。”

　　“原来如此。”小樱点头道。

　　“放心吧，我会在封印之外再加一道防护，如果佐助无法控制着咒印，这防护便能将其抑制住。”卡卡西说道。

　　“那就太好了！”小樱喜道。

　　“好了，那么开始吧。”

　　佐助盘腿坐下，卡卡西双手结印，随即轻轻地按在佐助原本的咒印之上。

　　那外面的一圈符文，便是卡卡西之前甚至的封邪法印！

　　“解！”

　　卡卡西一声低喝，只见那圆形的符文瞬间开始褪去，但是并没有完全消失，而是呈现出断点的迹象。

　　原本的圆圈，变成了三个圆弧。

　　卡卡西见状，收回了手掌，说道：“好了，佐助，你感觉有什么不一样？”

　　佐助闻言站了起来，神情有些兴奋。

　　“这种感觉……就好像体内忽然多了一股强大的力量一样！”

　　佐助说着，不断有符文从那咒印之中爬出，随即布满了佐助的身体。

　　小樱见状一惊，说道：“卡卡西老师，这……”

　　“这是使用咒印的正常情况，重吾也有这样的迹象。”卡卡西解释道。

　　小樱闻言恍然，仔细一想，当初重吾在中忍考试上用出这一招的时候，似乎也确实是这样。

　　佐助倒是没有介意这身上的符文，而是有些兴奋地握紧了拳头。

　　这股力量，还真是强大啊！

　　咒印这种东西，能够提供给人的力量并不是固定的，而是根据人本身的能力而成倍增长。

　　就好像是仙人模式一样。

　　其实咒印说白了，也就是简单版的仙人模式。

　　佐助一拳轰击在地上，瞬间，地面裂开了一条大缝。

　　小樱见状一惊，说道：“好强！都快赶上我的怪力拳了。”

　　“这感觉……太棒了。”佐助喜道。

　　卡卡西笑道：“佐助，以你如今的能力，可以使用这咒印十分钟，如果想要进入第二形态的话，就只能使用三分钟，如果超过的话，就会对你的身体造成损害，切记。”

　　佐助闻言，退出了咒印模式，说道：“是！卡卡西老师。”

　　“好了，咒印的事情暂且放在这里，我们出发吧，别让鹿久前辈他们久等了。”

　　“是！卡卡西老师！”佐助和小樱齐声说道。

　　卡卡西小队，正式集结出发。

　　花之国，一个小国家，小到甚至连忍者村都不存在。

　　这样的国家，在战时，只能沦为战场。

　　而这次的任务地点，正是这个国家。

　　鹿久带着第九班，来到这个国家已经半个月了，但是半个月的时间，都没有完成这次的任务，便是因为这次的任务，出现了变故。

　　强敌，一个接着一个出现了。


第三百八十一章 花之国

　　“鹿久老师，接下来我们怎么办？那些人不知道是从哪里来的，实力超群啊。”宇智波火稻说道。

　　“火稻，别急，我已经向村子发出了求援，很快就会有援军赶过来了。”鹿久笑道。

　　“是吗？那真是太好了！”宇智波火稻喜道。

　　“说起来，这个援军香燐和重吾都很熟悉哦。”鹿久说着，看向了一旁不说话的两人。

　　香燐和重吾闻言都是愣了一下，有些疑惑。

　　香燐说道：“我和重吾都很熟悉？木叶里还有这样的人吗？鸣人跟随自来也大人外出都快两年了，卡卡西哥哥更是不知道去了哪里，难道……”

　　似乎是想到了某种可能性，香燐和重吾的表情都是一喜。

　　这个时候，过来的援军自然不可能是鸣人，虽然不知道鸣人修行如何，但是肯定是还不具备解决眼前困境的实力，那么，剩下的只有一人，而这个人的名字也呼之欲出！

　　“是卡卡西哥哥吗？”香燐惊喜道。

　　鹿久笑着点了点头，说道：“没错，是卡卡西。”

　　“真的吗？真是太好了！”香燐惊喜道，同时看向了重吾，说道：“重吾！卡卡西哥哥回来了！”

　　“嗯！卡卡西大哥终于回来了！”

　　两人自从跟随卡卡西回到木叶之后，还从来没有离开卡卡西这么久，哪怕是之前卡卡西外出游历，也没有这次的时间长。

　　而且，上次的游历，卡卡西还会时不时地写封信回来，但是这一次，什么都没有。

　　卡卡西就好像是人间蒸发了一样。

　　要不是卡卡西的实力很强，两人又对卡卡西有着足够的信心，他们还真的会以为卡卡西出事了。

　　“哎呀！糟了！”香燐忽然叫道。

　　香燐这么一叫，其余三人都有些奇怪地看向了香燐。

　　鹿久问道：“怎么了？”

　　香燐哭丧着脸说道：“卡卡西哥哥之前走的时候，对我们说，希望在他回来之后，我们都会成为上忍，但是如今我跟重吾都还是中忍啊。”

　　重吾闻言，也想起了这件事情，觉得有些不安。

　　“对！刚刚我都没有想起这件事情，这下糟了！”重吾同样脸色一变，有些不安。

　　鹿久见状一愣，随即笑道：“放心吧，卡卡西不会怪罪你们的，毕竟当初他说的是三年，这次是提前回来的。”

　　“话是这么说，但是没有完成卡卡西哥哥给的目标，还是觉得有些不甘心。”香燐小声嘀咕道。

　　“不用担心啦，你们同期就没有一个人当上上忍，卡卡西不会苛责你们的。再说了，上忍并不是实力达到就可以的。需要大量的任务积累，你们的实力虽然差不多够了，但是任务经验还是少了点。”鹿久说道。

　　确实，晋级中忍还有中忍考试，但是晋级上忍却没有上忍考试。

　　一方面，是因为中忍已经是一个村子的主要力量组成部分，举行上忍考试，难免会出现死亡。

　　这种不必要的伤亡，任何忍村都不会乐意看到的。

　　另一方面，中忍到上忍的过度，不只是实力的问题，还有经验的问题。

　　原著的鸣人最后都毁天灭地了，还是没有直接被任命为上忍，而是被六代火影要求补充了各种理论知识和经验之后，才破格提升。

　　可见，上忍和中忍之间的差距，主要不是在力量上，而是在经验上。

　　当然，要累积达成上忍的经验，所要执行的任务自然就会有上忍的水准。

　　所以，也不会担心没有实力的中忍成为上忍。

　　鹿久的解释虽然很到位，但是香燐和重吾的心中还是有些担忧。

　　鹿久见状也是无奈，卡卡西在两人的心目中占据的地位实在是太高了，所以才会出现如今这种情况。

　　对此，鹿久也只能表示羡慕。

　　有这样崇拜自己晚辈，是一件值得开心的事情。

　　话说，为什么我身为你们的指导老师，不见你们对我的话这么上心啊！

　　鹿久的心中默默吐槽道。

　　香燐和重吾陷入了期待和害怕的双重情绪之中，不可自拔，而卡卡西则是带着佐助和小樱一路急速前进。

　　忽然，卡卡西停了下来，说道：“前面就是花之国了。”

　　佐助和小樱见状也同样停了下来。

　　眼前的景色，让小樱惊叹出声：“哇！好美！真不愧是花之国，居然一眼看过去，都是鲜花！”

　　花之国，以花为名，因为这里的环境很适合花的栽培，所以，一年四季都有数不清的鲜花盛开，装饰着这个国家。

　　而这种盛景，对大多数女人来说，都是没有抵抗力的。

　　“确实是一个很美丽的国家。”卡卡西赞叹道。

　　当年卡卡西游历的时候，也曾经来过这个国家，对这个国家的风貌，也是惊讶不已。

　　如果不是还有事情没有做完，卡卡西是真的想在这个国家住下去。

　　嗯，至于佐助，对这些表示没有什么感觉。

　　“好了，我们赶紧出发吧，鹿久前辈还在等着我们。”

　　“是！卡卡西老师。”佐助和小樱齐声说道。

　　正当三人想要进去花之国的时候，卡卡西耳朵一动，说道：“小心！有敌袭！”

　　佐助和小樱闻言瞬间提高了警惕，和卡卡西组成了卍字阵型！

　　“哦？很不错的感知，看来这次来的不是一般的废物啊。”

　　一个低沉的声音响起，随即，七八个忍者忽然出现，将卡卡西三人团团围住。

　　“你是谁？”卡卡西皱眉说道。

　　自己三人还没有进入花之国，就被人给围堵了，这花之国的情况到底是恶劣到了什么程度？

　　难道鹿久前辈会求救。

　　“我是谁？你不用管，因为，很快你们就会成为一个死人了！哈哈哈！”

　　说话的人是一名中年忍者，体型雄壮，一副嚣张的模样。

　　佐助闻言不屑地说道：“就凭你们？”

　　“小鬼，很嚣张啊，看本大爷怎么送你下地狱！大家，上！”中年忍者叫道。

　　卡卡西见状也知道不动手是不行了。

　　“佐助，小樱，留个活口问消息，其余的，随便！”

　　“是！卡卡西老师！”

　　话音刚落，三人瞬间散开！


第三百八十二章 情况

　　一把寒光凛凛的长刀，架在了那名中年忍者的身上。

　　中年忍者看着眼前的持刀之人，一脸的惶恐，眼中满是畏惧。

　　旁边，原本的几名忍者已经全部倒在了血泊之中，小樱和佐助站在了卡卡西的身旁。

　　显然，战斗已经结束了，而卡卡西三人毫发无损，对方的忍者，全军覆没。

　　“你你你……你到底是谁？”中年忍者紧张地问道。

　　卡卡西冷冷地看着中年忍者，说道：“连我都不认识，也敢这么来拦截我们，说吧，你是什么人？”

　　中年忍者咽了咽口水，认真地打量着卡卡西。

　　忽然，中年忍者似乎是想起了什么，身子开始颤抖，结结巴巴地说道：“难……难道，你你你……你是旗木卡卡西？木叶的旗木卡卡西！”

　　“哦？看来也并不是很无知，不过，我现在问的是，你到底是什么人！”卡卡西冷冷地说道，手中的长刀轻轻一动，瞬间，中年忍者的脖颈之上，多出了一道小小的血痕。

　　“别别别，我什么都说！”中年忍者畏惧地说道。

　　此时中年忍者的心情简直就跟日了狗一样，怎么会这么倒霉？

　　传说中旗木卡卡西不是离开木叶，不知道去做什么了吗？怎么会被自己遇上？

　　难道他回来了？

　　中年忍者的心中涌起了一股恐惧，如果真的是这样的话，那这次的任务真的能完成吗？

　　整个忍界中，谁还能在旗木卡卡西的手中夺取东西？

　　想到这里，中年忍者的心思不断翻涌了起来。

　　一瞬间，中年忍者想了很多东西，当然，卡卡西并不知道这些。

　　“说吧，你是什么人，从哪里来，在这里做什么？为什么要截杀我？如果说错的话，就别怪我手下无情了。”卡卡西冷声道。

　　“好好好，我说，我是风魔一族的人，这次是来花之国夺取神器的。之前有木叶的人阻拦我们，不过被我们击退了，我们估计木叶会来人支援，所以我就被派来阻击你们，没想到……没想到……”

　　卡卡西皱着眉头，说道：“风魔一族？你们是大蛇丸的人？”

　　中年忍者一惊，说道：“你怎么知道？”

　　“果然如此，这么说，这次大蛇丸确实是来了？”卡卡西问道。

　　“这个……这个我不知道。”中年忍者咬了咬牙说道。

　　相比于卡卡西传说中的威名，中年忍者更加畏惧的是大蛇丸，因为他亲身体会到了大蛇丸的恐怖。

　　如果他背叛大蛇丸的话，恐怕会比死更加难受。

　　要知道，大蛇丸折磨人的方式，可是有成千上万种。

　　看中年忍者的表情，卡卡西就知道这个家伙肯定是知道什么，但是却不肯说。

　　既然如此，卡卡西自然是不会客气。

　　长刀收回，一个手刀打在了中年忍者的脖子上，随即一声闷哼，中年忍者便倒了下去。

　　“卡卡西老师，这个家伙不肯告诉我们情报，怎么办？”小樱问道。

　　“他不愿意说，我们自然要想办法让他说。”卡卡西说道。

　　“什么办法？”小樱疑惑道。

　　卡卡西没有回答，而是看向了佐助。

　　佐助一愣，随即恍然，说道：“我明白了，交给我吧。”

　　佐助说完，体内的查克拉一动，双眼的猩红立刻浮现而出，三勾玉不断转动。

　　要说问问题，写轮眼绝对是一个好用的东西。

　　佐助一把抓起了中年忍者，将其眼皮拉开，幻术立刻映照在他的眼睛之上。

　　“原来是使用写轮眼的幻术，确实是一个好办法。咦，卡卡西老师，你为什么不自己拷问啊？你不是也有写轮眼吗？直接拷问的话，效果会更好吧？”小樱疑惑道。

　　卡卡西笑道：“这种事情让佐助来，也算是对佐助的一种锻炼，能够让他更加纯熟地使用写轮眼。”

　　“原来如此，卡卡西老师真是用心良苦啊！”

　　卡卡西闻言也只能笑笑，我倒是想用，我的写轮眼现在根本就用不了啊！

　　现在卡卡西的左眼就是一个摆设，不，连摆设都不是了，因为已经被护额给遮住了。

　　没多久，佐助便收回了写轮眼，将中年忍者放下。

　　“佐助，情况如何？”卡卡西问道。

　　佐助神情有些凝重，说道：“大蛇丸似乎是真的来了。根据这家伙头脑中的情报，大蛇丸应该是在这两天之内会赶来，而这次前来的先头部队人数大约是二十四个，这里死去的不算，还有十几个，其中的领头之人，名为红莲，其次是音忍五人众，但是好像只来了四个。”

　　“红莲和四人众吗？有意思，怪不得鹿久前辈他们会求援，这五个人加起来，确实能够给鹿久前辈他们造成相当大的麻烦。”卡卡西喃喃道。

　　“卡卡西老师，你了解这五个人吗？”小樱好奇地问道。

　　“知道一些情况，这红莲是一个血继限界的拥有者，而且是一个很少见的血继，名为晶遁，可以将除了查克拉以外的所有东西都结晶化，是一种十分可怕的忍术。”卡卡西解释道。

　　“血继限界吗？”佐助喃喃道，脸上的表情有些兴奋，和强者交手，真是佐助的夙愿，只有这样，他才能不断进步。

　　“至于其他的四人，他们都被大蛇丸下了咒印，只不过不及佐助的咒印级别高。但是他们应用得更加熟练，同样是不可小觑的对手。这五人，每一个都拥有上忍的实力，看来这次你们的对手都不弱，要小心了。”卡卡西说道。

　　小樱和佐助闻言脸色都有些凝重，能被卡卡西这般描述的对手，实力自然是不会弱。

　　不过两人也没有多大的畏惧，这些人或许真的强大，但是佐助和小樱也不是弱者。

　　一对一的情况下，谁胜谁负，犹未可知。

　　“好了，我们先去跟鹿久前辈他们会合好了，至于这个家伙，佐助你背着，一起带过去。”

　　佐助看着那中年忍者，本能地有些抗拒，但是卡卡西都这么说了，他自然不能反对。

　　“是！卡卡西老师。”

　　于是，一行三人，加上这一个俘虏，再次上路！


第三百八十三章 第二把草雉剑！

　　花之国，大名府。

　　此时第九班就住在这里。

　　而这次的任务，也正是花之国大名的委托。

　　“鹿久先生，这些不知道从哪里来的忍者，昨天又灭了我花之国的一个小村庄，再这样下去，我花之国可就过不下去了！”大名有些愠怒地说道。

　　任谁看到有这样一群忍者在自己的国家里肆意杀人，都不会觉得愉快。

　　哪怕是花之国这样一个和善的国度。

　　鹿久闻言叹了口气，说道：“大名大人，抱歉，目前我们的实力无法与之对抗，他们人数众多，我们也无法得知他们的具体行动。现在，我们只能等村子派来支援，这样，我们才能出击。”

　　“木叶的支援吗？鹿久先生，你说的人，大概什么时候来？”大名迫不及待地问道。

　　“应该快了，大约也就在今明两天了。”鹿久说道。

　　“是吗？那就好。鹿久先生，拜托你了，我不想再看到我花之国的子民受到这群禽兽的伤害了！”大名郑重地说道。

　　“放心吧，大名大人，只要我们的支援一到，立刻便展开行动！”鹿久保证道。

　　“那就好。”大名闻言也稍微放心了一点。

　　对于木叶的声誉，大名还是颇为放心的。

　　所以，得到了鹿久的保证，大名也算是松了口气。

　　这时候，有一个士兵跑了进来说道：“大名大人，府外有三人自称是木叶的忍者，来找鹿久大人。”

　　鹿久闻言一喜，说道：“大名大人，应该就是村子的支援来了。”

　　大名同样大喜道：“好！快快将他们带进来！”

　　“是！大名大人！”

　　士兵闻言退下，将人带了上来。

　　不是别人，正是卡卡西三人！

　　鹿久见状，笑道：“卡卡西，你终于来了，等你好久了。”

　　“鹿久前辈，抱歉，让你久等了，路上遇到了袭击，这才耽误了时间。”卡卡西笑道。

　　鹿久眉头一皱，看向了佐助拉着的那个昏迷之人，说道：“袭击？莫非那群人在路上拦截了你们？”

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，一共八人，除了这个人，其余已经被我们全灭。”

　　大名闻言一喜，没想到这木叶的支援，一来就干掉了这么多的敌人，果然没有白等。

　　等等，卡卡西？这个名字好熟悉，似乎在哪里听过。

　　鹿久闻言笑道：“没想到这些人的动作这么快，居然去伏击你，不过也算他们倒霉。”

　　“鹿久前辈，我可是被袭击的那个，你还说他们倒霉。”卡卡西吐槽道。

　　鹿久大笑道：“就凭这些人，想要伏击你卡卡西，恐怕还差得远。”

　　“鹿久前辈倒是对我很有信心啊。”卡卡西哭笑不得。

　　“如果对你旗木卡卡西都没有信心，那我还真是不知道该对谁有信心了。”鹿久笑道。

　　“旗木卡卡西？”大名闻言一惊，站起身子，走到了卡卡西的身边，说道：“你就是旗木卡卡西？号称复制忍者的木叶第一技师？”

　　大名那夸张的表情，让卡卡西有些吃不消，但还是回道：“是我，大名大人有何赐教？”

　　大名大喜，说道：“太好了！如果是卡卡西先生的话，这次我花之国的厄难一定可以解决！卡卡西先生，拜托你了！你一定要解决这般无耻的忍者！”

　　卡卡西闻言说道：“大名大人请放心，这任务我木叶既然接下了，就一定会负责到底。”

　　“那真是太好了！我马上设宴，为卡卡西先生接风洗尘！”

　　见大名一副要大操大办的样子，卡卡西连忙说道：“大名大人，这事先不急，我先跟鹿久前辈商量一下接下来应该如何解决此事，至于你说的宴会，还是等我们解决了事情之后，再举行吧。”

　　“好好好，那一切都拜托卡卡西先生和鹿久先生了。”

　　“请大名大人放心。”卡卡西说道。

　　“嗯，好好，这回我彻底放心了，卡卡西先生，鹿久先生，那你们先聊，本大名先走了。”大名说道。

　　“大名请便。”

　　大名高高兴兴地下去了，鹿久笑道：“卡卡西之名就是不一样，这花之国的大名一听，立刻就信心百倍，不像我，说了半天，这大名才稍微放心一点。”

　　“鹿久前辈，你就不要打趣我了。”卡卡西无奈道。

　　对于大名的反应，一旁的佐助和小樱也是感慨不已，没想到卡卡西老师在这么偏远的地方，也有这么大的威名。

　　光是听到卡卡西老师的名字，就足以让一个大名这么安心。

　　可见这个名字所代表的含金量。

　　“好了，不说这些了，我们说正事吧。”鹿久端正了神色说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“鹿久前辈，我刚刚从这个俘虏的口中得知，这次应该是大蛇丸的部下红莲和音忍五人众中的四人来袭，而且大蛇丸似乎也正在赶来的路上。”

　　鹿久闻言皱眉道：“大蛇丸也要来吗？看来他对这次的事情也很重视啊。”

　　“确实，大蛇丸轻易不动身，一动身，就说明这个东西很是吸引他。”卡卡西说道。

　　“没错，看来大蛇丸对这把神器确实是不死心啊。”鹿久低声道。

　　“对了，鹿久前辈，你写的支援信中也提到了神器，那到底是什么东西？”卡卡西好奇地问道。

　　一旁的佐助和小樱，闻言也十分好奇地看向了鹿久。

　　鹿久说道：“是草雉剑！”

　　“草雉剑？”卡卡西皱眉道。

　　“不错，正是草雉剑！”

　　“我记得大蛇丸的手中应该有一把草雉剑才对，怎么还会多出来一把？”卡卡西疑惑道。

　　“不清楚，但是这一把草雉剑确实有着相应的传说，大蛇丸或许就是听到这个消息，才将主意打在了花之国的身上。据说这把草雉剑的秘密由三个村子中的三人保管。而这些日子，花之国有三个村子遭到了灭村之祸，应该就是传说中保管草雉剑秘密的村子。”

　　“原来如此，看来大蛇丸确实对这把所谓的草雉剑很感兴趣。”卡卡西喃喃道，随即似乎是想起了什么，看向了佐助，看得佐助一脸懵逼。

　　“如果没有记错的话，原著之中，佐助跟了大蛇丸之后，身上确实是有一把所谓的草雉剑，难道就是这一把？”卡卡西心中暗道。


第三百八十四章 红莲和四人众

　　花之国某处，音忍村的忍者聚集在一个小村落之中。

　　“红莲大人，今天派去拦截木叶援军的鲁柱柱等人到现在都没有回来，也没有任何的消息，倒是花之国大名府那边有人传情报回来，说有三名木叶忍者进入了大名府，而这三名木叶忍者还带着一个穿着鲁柱柱衣服的忍者，应该就是他了。”

　　一旁，一身绿衣，一头深蓝色的头发，正是红莲。

　　此时的红莲不比当初卡卡西在音忍村见到的红莲，她已经长大，身上带着一股冰冷的气息。

　　一双眼眸，带着煞气。

　　“哦？看来鲁柱柱这几个废物，不但没有将木叶的忍者拦截成功，还被对方给全灭了，真是丢人。”红莲冷声道。

　　“红莲大人所言甚是。”那名忍者低声说道。

　　“红莲，现在可不是说这些的事情，大蛇丸大人马上就要过来了，而草薙剑的下落还没有找到，对大蛇丸大人可是不好交代啊。”左近冷冷地说道。

　　“哼，我做事不用你管。”红莲冷哼一声说道。

　　“红莲！这次大蛇丸大人让你做领队，如果你就是这么做的话，等大蛇丸大人来了，恐怕第一个收拾的就是你。”多由也冷笑道。

　　“我红莲做事，跟你们四人众没什么好交代的，你们只需要乖乖地按照我说的去做，就可以了。你们如果不服气的话，可以跟大蛇丸大人告状，到时候，看是谁吃不消。”

　　红莲冷声说道，随即转身离开。

　　“可恶！这个女人真是越来越嚣张了！”鬼童丸恶狠狠地说道。

　　“君麻吕被大蛇丸大人带走秘密训练之后，这个女人凭借着大蛇丸大人的信任，对我们颐指气使，实在是太过分了！”多由也同样不爽。

　　都是女人，多由也自认为不必红莲差，甚至更强，但是大蛇丸就是对红莲青睐有加，这让多由也十分不爽。

　　其实不只是多由也不爽，就是其余的四人众也十分不爽。

　　“好了，多由也，鬼童丸，这红莲得势，我们过分跟她争斗，没有什么意义。如果因此搞砸了大蛇丸大人的事情，我们也会跟着倒霉。如今，我们要做的，就是提前找到草薙剑，让大蛇丸大人看到我们的能力，这样，我们才能得到大蛇丸大人的看重！”左近冷静地说道。

　　虽然左近平时脾气火暴，但是关键时刻，还是有着不同一般的冷静。

　　“左近说的对，不过这草薙剑的消息如今还不明朗，第三个村子的消息还没有找到。”多由也低声说道。

　　这时候，左近露出了一丝笑意，说道：“其实，第三个村子我昨天已经找到了，而且还带人去将其灭掉了。”

　　“什么！你找到了？怎么没有告诉我们？”鬼童丸震惊道。

　　“知道的人太多，红莲肯定也会知道。现在我已经得到了第三条线索，加上之前的两条，我们已经可以出发去寻找草薙剑了。大蛇丸大人应该是明天下午到达这里，应该来得及，我们一起出发。到时候，这找到草薙剑的功劳，就是我们的了！”左近兴奋地说道。

　　多由也、鬼童丸和次郎坊闻言都有些激动，在他们看来，比红莲更早地得到草薙剑，就可以得到大蛇丸更多的信任，到时候，他们就不用屈居在红莲之下了。

　　“做得好！左近，我们天黑了就出发，一定不能让红莲发现！”多由也兴奋地说道。

　　“自然，我早就做好了准备。”左近笑道。

　　四人都没有察觉的是，在房外不远处，红莲正收敛着全身的气息，静静地聆听着这一切。

　　“真是四个蠢货，成事不足败事有余，以为我真的不知道左近去灭了第三个村子吗？既然你们这么热心，那就让你们先去吧，到时候，草薙剑还是我的。大蛇丸大人看中的人，只有我！你们算是什么东西。”

　　红莲冷笑一声，离开了此地。

　　大名府，卡卡西三人见到了第九班的其他成员。

　　“卡卡西哥哥！”

　　香燐一看见卡卡西，一个飞扑便冲了过去，不过似乎是想到什么，并没有像以前一样，直接抱住卡卡西，而是有些不好意思地说道：“卡卡西哥哥，好久不见了。”

　　卡卡西一愣，看香燐这克制的样子，不由觉得有些好笑。

　　少女还是长大了，现在也有了女孩子的矜持了，也不会像从前一样，动不动就爬到自己的身上了。

　　对于这样的变化，卡卡西有些失落，但是更多的是欣慰。

　　卡卡西上前揉了揉香燐的头发，说道：“看来香燐长大了。”

　　“那是！卡卡西哥哥，我现在可厉害了！”香燐十分享受被卡卡西宠溺的感觉，闻言更是十分得意地说道。

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　而此时重吾也上前叫道：“卡卡西大哥，一切还顺利吗？”

　　“重吾啊，我回来了，自然是一切顺利了。”卡卡西笑道。

　　此时的重吾已经一米九了，比卡卡西还要高大，卡卡西看着重吾都要微微抬头。

　　“那真是太好了。”重吾笑道，随即有些支支吾吾地说道：“卡卡西大哥，有件事情很抱歉，我在这里向你道歉。”

　　卡卡西一愣，说道：“什么事情？”

　　“之前你说希望在你回来之后，可以看到我们都成为上忍，但是我们都没有做到，对不起！”

　　重吾朝着卡卡西深深地鞠了一躬，表达了自己的歉意。

　　香燐，佐助和小樱也同时想起了这件事情，都有些惭愧。

　　于是，三人也同时向卡卡西鞠躬道：“对不起！卡卡西老师（哥哥）。”

　　弄得一旁的宇智波火稻一脸懵逼，这是什么鬼目标，三年从下忍到中忍？

　　这个操作也太骚气了吧。

　　都这样的话，还让不让人活了？

　　卡卡西见状哭笑不得，说道：“没事，我之前说的是三年，还有一年的时间，不用如此，现在还是先讨论一下任务的情况吧。”

　　鹿久笑着说道：“好了，我早就跟你们说了，卡卡西不会怪你们的。”

　　四人闻言都松了口气。

　　他们会这般在意，也是因为对卡卡西的感情很深厚。

　　辜负了卡卡西的期望，是他们最为难受的事情。


第三百八十五章 计划行动

　　“鹿久前辈，那些人在哪里你有线索吗？”卡卡西问道。

　　鹿久没有说话，反而是拿出了一块衣服的碎布，说道：“我们之前跟那群人交手过，他们的实力很强，我们四个人只能自保，做不出有效的反击，所以只能暂时撤退，这碎布是我从他们的领头人身上弄下来的。”

　　“领头人？是一个名叫红莲的女子？”

　　“不错，是她。我知道卡卡西你有忍犬，想必凭借这一块碎布，应该够了。”鹿久笑道。

　　“鹿久前辈还真是了解我啊，这一块碎布确实够了。”

　　卡卡西说着，右手往苦无上一擦，瞬间渗出了血液，随即双手结印。

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　两只忍犬瞬间出现在卡卡西的面前。

　　一只是帕克，一只则是地狱犬。

　　不同于别的地狱犬，这只地狱犬的体型跟帕克差不多，黑白相间，眼睛一片湛蓝，最为特色的是眉头是两点白毛，看上去十分可爱。

　　不同于别的地狱犬拥有强大的身体和攻击力，哲也更偏向于辅助性的通灵兽。

　　“呦，卡卡西，好久不见。”帕克说道。

　　“卡卡西大人，有何吩咐。”哲也说道。

　　卡卡西笑道：“帕克，哲也，这是这次敌人的衣服碎片，你们两个去寻找一下这人的踪迹，找到之后，立刻向我汇报。”

　　帕克和哲也闻言上前朝着那衣服嗅了嗅，随即帕克说道：“好的，卡卡西没有问题。”

　　哲也也点了点头，随即两只忍犬一同出发了。

　　“好了，鹿久前辈，接下来就是等消息了。”卡卡西说道。

　　“嗯，我们先制定一下接下来的计划吧。”鹿久说道。

　　“自然，这计划的事情，就交给鹿久前辈了，毕竟鹿久前辈可是我们木叶的智囊啊。”卡卡西笑道。

　　“你这个小子，又开始推卸责任了，行吧，毕竟这个任务也是我的，让你出力已经过意不去了，计划都让你小子来，确实有些过了。”鹿久笑骂道。

　　“鹿久前辈果然是一个很公平的人。”卡卡西笑道。

　　“你这小子，好了，说正事。”鹿久端正了神色，七人便围在了一起。

　　计划早就在鹿久的脑海中，作为木叶的第一智囊，鹿久早就已经想好了所有的步骤。

　　“根据情报，大蛇丸应该还没有到，所以，我们首先要做的，就是拿到草薙剑。这把草薙剑虽然不知道是真是假，但是都不能让其落入大蛇丸的手中。”

　　众人闻言都是点了点头。

　　“现在音忍应该已经得到了草薙剑的具体下落，马上就会行动，等卡卡西的忍犬回来，我们就跟上去，到时候如果音忍已经得到了草薙剑，我们就上前夺取，如果还没有得到草薙剑，我们就要等待了。比起身先士卒，黄雀在后会更加有效率。”

　　“鹿久老师，你就不怕音忍得到了草薙剑就跑路啊？”香燐问道。

　　鹿久笑道：“放心，有卡卡西在，不会让他们跑了。你说是吧，卡卡西？”

　　卡卡西闻言有些无奈，得，这事还是落在了自己的身上。

　　“鹿久前辈说的是，我会看住草薙剑的。”

　　“嗯，如今得到的情报，除去被卡卡西干掉的八人，音忍大约有十七人，其中红莲和四人众都拥有上忍以上的实力，需要小心应对。到时候，四人众就交给小樱，香燐，重吾和火稻对付，佐助，红莲就交给你了，至于其他人，我和卡卡西解决。”鹿久说道。

　　卡卡西闻言看了鹿久一眼，按理来说，最强的红莲应该是卡卡西或者是鹿久去对付，但是鹿久却让佐助去对付，不知道有什么深意。

　　似乎是看出了卡卡西的疑惑，鹿久笑道：“那红莲所用的晶遁十分强悍，一般的忍术都无法抵挡，但是我却发现了晶遁了一个弱点，这个弱点让佐助去破解，最为合适。”

　　卡卡西恍然，难道鹿久前辈的打算是……

　　不料这时候佐助却说道：“鹿久老师，我可以依靠自己的能力战胜对手，不需要你告诉我对方的弱点。”

　　鹿久闻言一愣，随即笑道：“好，那就拜托你了。”

　　鹿久也是个人精，自然知道佐助是什么性格。

　　佐助为人高傲，自然不会让别人告诉自己敌人的弱点是什么。他对自己有着足够的信心。

　　所以，佐助是绝对不会接受鹿久的情报。

　　在他看来，那是不公平的，是对自己实力的一种质疑。

　　“佐助，这……不好吧？”小樱有些担心地说道。

　　“放心吧，小樱，我不会输的。”佐助坚定地说道。

　　“好吧，事情就这么决定了，你们几个好小心一点，对方可都不是省油的灯。重吾，除了红莲，其余四人应该都有跟你相似的咒印，你小心一些。”卡卡西说道。

　　重吾闻言笑道：“卡卡西大哥，你放心，不过是一些赝品而已，我绝对不会输的。”

　　“那就好。”

　　就在这个时候，帕克和哲也同时跑了回来。

　　“卡卡西，我们已经找到了敌人，不过他们似乎分成两路，五个人离开的大营，其余的人都留在了大营之中。而那五个人也不是一起的，四个人在前面，一个人在后面远远地吊着。这五人的气息都十分强悍。”帕克说道。

　　“哦？有意思，是红莲和四人众离开了大营吗？难道是有什么别的打算吗？”卡卡西皱眉道。

　　“不清楚。”帕克说道。

　　鹿久说道：“既然如此，那我们改变一下计划，我带着火稻前去敌方大营，将其灭杀，卡卡西你带着其余四人，去看看红莲等人是什么情况，如果我没有猜错的话，他们应该是去拿草薙剑了。”

　　卡卡西闻言点了点头，说道：“好，那就这么决定了，帕克，你带着鹿久前辈和火稻去敌方大本营，哲也，你带我们去找那五人。”

　　“是！卡卡西大人。”哲也应道。

　　“那么，鹿久先生，你跟我来吧。”帕克说道。

　　“麻烦你了，帕克。”鹿久说道。

　　帕克带着鹿久和火稻离开了，而卡卡西一行人则是跟着哲也出发了！


第三百八十六章 内讧

　　花之山，位于花之国的某处，是花之国最为庞大的山脉。

　　这里是花之国的宝贵财富，花之国很多的经济发展都来源于此。

　　夜晚的花之国，危机四伏。

　　花之国的人民都不会选择晚上进山，因为这里有着大量夜间行动的野兽。

　　但是今天不同，今天夜幕刚刚落下不久，就有四个人跑进了花之山。

　　他们的服装奇奇怪怪，看上去就好像是非主流一样，但是他们的动作很快，没有惊动附近的任何人。

　　而在他们的身后不远处，吊着一个深蓝色头发的绿衣少女。

　　“左近，你确实是在这座山脉里面吗？”鬼童丸随手解决了一只偷袭自己的猛兽后问道。

　　“放心，不会有错的，按照得到的线索来说，前面应该会有一个山洞。那个山洞里面，就有通往草薙剑的通道。”左近回答道。

　　“好，我们速度快点，如果离开大本营太久，估计会让红莲怀疑，事情恐怕就麻烦了。次郎坊，尤其是你，速度给我快点，吃那么胖。”多由也说道。

　　次郎坊闻言脸色微怒，叫道：“多由也！不准叫我胖子！”

　　“好了，你们两个别吵了，现在都什么时候了。要吵架拿到草薙剑之后再慢慢吵。”鬼童丸呵斥道。

　　多由也和次郎坊怒视一眼，随即都偏过头去。

　　事情的轻重缓急，他们还是分得清楚的。

　　“好了，大家提速。”左近说道。

　　一行四人，在这幽静的深山中，不断穿梭。

　　卡卡西等人则是在哲也的带领下同样来到了花之山的入口。

　　“卡卡西大人，他们已经进入了这座山脉之中。”哲也说道。

　　卡卡西闻言看向了那座在黑暗中的深山，眯了眯眼睛，说道：“这座山，还真是幽静啊。”

　　“卡卡西哥哥，这座山叫做花之山，是花之国的重要山脉，之前我听大名府的人说起过，这里的晚上有很多的猛兽出没，所以不会有人在山上过夜。毕竟花之国是一个没有忍者村的国家。”香燐说道。

　　“原来如此，看来我们要小心一点，夜间的野兽，可是很凶猛的，记住，跟踪这种事情，要保持安静，如果遭遇了野兽的袭击，不要使用忍术，用苦无等冷兵器解决战斗。明白了吗？”卡卡西说道。

　　“明白！”众人应道。

　　“好，我们继续前行。”

　　树林之中，卡卡西等人停了下来，眼前的，是一只刚刚死去没有多久的孤狼。

　　“看来他们确实是路过这里，这头狼死去的时间应该还没有超过半个小时，我们走。”卡卡西说道。

　　一路疾行，几人的苦无上也沾染一些鲜血。

　　这花之山的夜晚，确实有猛兽出没，而且，还不止一只。

　　哪怕几人已经很小心了，但是无奈前行的路上还是遇到了不少的野兽。

　　几人能躲就躲，不能躲都速战速决了。

　　“卡卡西大人，前面那个山洞就是他们气味消失的地方了。”哲也停下了脚步说道。

　　山洞一片漆黑，没有丝毫光亮，就好像是一个择人而噬的巨口一般。

　　“山洞中有轻微的查克拉波动，应该是有人已经进去了。”卡卡西说道。

　　“卡卡西哥哥，我感觉这山洞中似乎有封印结界的查克拉波动。”香燐低声道。

　　“哦？看来草薙剑真的有可能在里面。”

　　卡卡西此时的实力折损，对封印结界的感知反而没有香燐来的灵敏了。

　　香燐本就是漩涡一族的人，血统优良，对封印术有着很高的天赋，再加上卡卡西的刻意培养，此时的封印术造诣已然不低。

　　所以，对封印结界的感知是不会有错误的。

　　“大家做好战斗准备，跟进去看看。”卡卡西说道。

　　众人默默地点了点头，都做好了战斗准备。

　　山洞之中。

　　“左近，这山洞已经走到头了，但是什么东西都没有，怎么回事？”多由也问道。

　　“别急，这山洞只是通往草薙剑的路口而已，如果草薙剑就摆在这里，早就被人拿走了。”

　　“那在哪里？”

　　左近没有回答，而是走到了石壁的前面，四处查看了一下。

　　“左近这小子搞什么？”多由也抱怨道。

　　“应该是在找入口吧，左近说的没错，如果草薙剑就这么大方地摆在这里，早就被人拿走了，所以，肯定是有结界之类的东西保护着。”鬼童丸说道。

　　就在这时，左近的动作停了下来，露出了一丝笑意，说道：“找到了！”

　　直接左近双手结印，随即念道：“开！”

　　右手按在一块方形的石板之上，随即露出一阵白光闪过。

　　众人纷纷遮住了眼睛。

　　“好刺眼！”鬼童丸叫道。

　　白光很快就散去，石壁中出现了一个方形的缺口，两米多高，一米宽。

　　“出现了，那就是封存草薙剑的入口，我们快点进去！”左近喜道。

　　其余三人见状也是一喜。

　　洞口不大，三人一次进入，里面是一个开阔的石壁空间。

　　“这个地方真是够大的，不知道草薙剑放在了哪里。”多由也叫道。

　　“应该就在前面，情报中说，草薙剑被放在了一个石台上，这里这么开阔，应该很容易就看到了。”左近说道。

　　“好，大家分头找找。”鬼童丸叫道。

　　四人众瞬间散开，开始寻找草薙剑的位置。

　　没过多久，次郎坊叫道：“找到了！在这里！”

　　次郎坊一叫，众人纷纷赶了过来。

　　只见那是一个五米多高的石台，上插在一把太刀，周围有结界封印。

　　此时正散发着微弱的光芒。

　　四人一喜，多由也叫道：“那应该就是草薙剑了！太好了，终于找到了！这样大蛇丸大人一定会认同我们的！”

　　“没错，我去把它拿下来！”鬼童丸兴奋地叫道。

　　正当鬼童丸想要跳上去的时候，一个清冷的声音传来。

　　“晶遁·破晶降龙之术！”

　　粉色的晶龙瞬间袭来，鬼童丸大惊，连忙闪开。

　　而在晶龙的头上，站在一个深蓝色头发的女子。

　　“该死！是红莲！”

　　红莲落在了石台之上，冷声说道：“真是辛苦你们了，现在，这草薙剑，是我的了。”


第三百八十七章 混战

　　“红莲！你怎么会在这里！”多由也叫道。

　　“呵呵，你们当真以为我都不知道你们的小动作吗？这种智商，怪不得大蛇丸大人看不上你们。”红莲嘲讽道。

　　“可恶！红莲，你不要太过分，这草薙剑是我们四人众找到的，你最好老老实实地给我们交出来。不然的话，就算你再厉害，我们四个人联手，今天你恐怕就要留在这里了。”多由也说道。

　　“很自信嘛，就凭你们？也想留下我？四个人联手都打不赢君麻吕，也敢跟我叫板。没了君麻吕的音忍五人众，不过是一群废物罢了！”红莲冷声道。

　　四人众闻言都面有愠色，鬼童丸更是大叫道：“你说什么！”

　　“怎么？我说错了？”

　　“多由也，鬼童丸，次郎坊，别跟她废话了，草薙剑就在那里，我们联手将红莲击败，之后拿草薙剑。”左近说道。

　　“好！”

　　其余三人都点头表示同意。

　　“有意思，就让我看看，你们四人众有几斤几两。”红莲冷笑道。

　　“大家上！”左近一声低喝，随即四人散开，分别从不同的方位靠近红莲。

　　“多连拳！”

　　“崩掌！”

　　“秘术·蜘蛛粘金！”

　　左近，次郎坊，鬼童丸纷纷进攻，而多由也则是落后一步，观察敌情。

　　见几人来势汹汹，红莲却丝毫不惧，只是嘴角一翘，随即双手结印！

　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”

　　无数的粉红色晶体形成的手里剑以红莲为中心，纷纷朝四方飞去。

　　四人都是一惊，连忙防守。

　　“土遁！土阵壁！”次郎坊高喝一声，随即巨大的石壁升起，挡住了红莲的进攻，但是石壁也被打得千疮百孔。

　　看着那惊人的杀伤力，四人众都是心中一寒。

　　“哦？没想到还有这样的防御力，值得称道，不过如果只是这样的话，恐怕还差得远。”红莲冷声道。

　　“这红莲有两把刷子，看来要用咒印了。”左近低声道。

　　其余三人闻言点了点头，随即便要解开封印。

　　就在这个时候，红莲忽然叫道：“等一下！”

　　四人一愣，多由也说道：“怎么？害怕了？那就赶紧滚开！”

　　红莲冷哼一声，说道：“有人来了都不知道，一群蠢货。出来吧，在那边看戏的朋友。”

　　红莲看向了入口处，四人众都是一惊，连忙转过身去。

　　刚刚自己五人打得正兴起，如果这时候被人偷袭了，那可就倒霉了。

　　“不错的感知，没想到这么快就被发现了。”卡卡西轻笑一声，随即从入口中走了进来，身后，跟着四人。

　　红莲的目光一凝，低声道：“旗木卡卡西？你怎么会在这里！”

　　“你猜？”卡卡西笑道。

　　“哼，莫非你也看上了这草薙剑？”红莲冷声道。

　　“原本是没有的，但是如今既然看到了，自然是不能让你们如愿的，大蛇丸似乎太过贪心了一点。”卡卡西说道。

　　“大蛇丸大人看上的东西，就是大蛇丸大人的，如果你想要捣乱，我红莲绝对不会放过你！”红莲说着，体内的查克拉蠢蠢欲动。

　　“有意思，那废话也就不多说了，动手吧。”

　　卡卡西说完，身后的佐助等人纷纷准备动手。

　　红莲见状说道：“你们四个，现在不是内讧的时候，先把对方解决了，不然草薙剑落入木叶之手，大蛇丸的怒火，不是你们能够承受的。”

　　四人众面面相觑，左近说道：“红莲说的没错，我们内讧没关系，但是因此丢了草薙剑，大蛇丸大人不会放过我们的。”

　　“切，先便宜了红莲这家伙，等跟这群人算账之后，再跟红莲动手吧。”多由也说道。

　　如今形势分明，四人众也并非是无理取闹的人。

　　当下，几人达成一致。

　　五对五的局面正式形成。

　　“五对五吗？你们自己找个对手吧。”卡卡西对四人说道。

　　身后四人鱼贯而出，香燐对上了鬼童丸，小樱对上了次郎坊，重吾对上了左近，而佐助则是朝着红莲跑去。

　　“啊咧，似乎我的对手是你了。”卡卡西看着不远处的多由也说道。

　　多由也一惊，怎么也没有想到，自己的对手怎么就变成了卡卡西。

　　这个被大蛇丸大人都称赞的男人，多由也可是一点信心都没有。

　　红莲看着冲向自己的佐助，有些惊讶，原本以为自己的对手会是卡卡西。

　　“宇智波佐助？被大蛇丸大人放弃的容器吗？真是悲哀。”红莲低声道。

　　“也就只有你们这种大蛇丸的走狗，才会觉得这是一种悲哀。大蛇丸那点实力，我还看不上。”佐助冷声道。

　　红莲神色一冷，喝道：“竟敢对大蛇丸大人口出不逊！今天我就会证明，当初大蛇丸大人的决定是多么地英明！”

　　“晶遁！翠晶刀！”

　　红莲双手结印，一声轻喝，粉红色的晶体在红莲的双臂上凝结而出，朝着佐助猛攻而去。

　　佐助不慌不忙，拔出了腰间的长刀。

　　叮！

　　两者交击，大战一触即发。

　　另一边，鬼童丸看着面前的香燐，冷哼一声：“切，居然是个女人。”

　　“女人怎么了？看我怎么收拾你！”香燐喝道。

　　“狂妄，秘术·蜘蛛巢开！”

　　鬼童丸没有废话直接出手攻击。

　　白色的液体从鬼童丸的口中喷出，形成了一张蛛网，朝着香燐飞去。

　　“这是什么东西！”

　　香燐虽惊不乱，双手凝聚出查克拉刀，随即一挥，白色的蛛网瞬间粉碎！

　　“查克拉刀？医疗忍者吗？真是麻烦。”

　　鬼童丸的蛛丝无法用利器割断，但是对于查克拉，却没有办法。

　　所以，对于能够自如使用查克拉外发的敌人，十分发憷。

　　“不过如此。”香燐嘲讽道。

　　“女人，你会后悔的！”

　　次郎坊与小樱的战斗堪称暴力。

　　次郎坊结印道：“土遁！土阵壁！”

　　“去死吧！混蛋！”

　　小樱二话没有，冲上去就是一拳！

　　砰！石壁破碎，小樱更是丝毫停滞都没有。

　　次郎坊大惊，连忙闪身躲开，嘴角抽搐道：“这个女人是怎么回事，好可怕的破坏力。”

　　拳破土遁，次郎坊表示自己玩了这么多年的泥巴，还是第一次看到这样的情形。

　　“没击中吗？那就继续！”

　　小樱说着，又冲了上去。

　　相比于这边的大动静，重吾和左近这边则显得安静了许多。

　　“你的身上有咒印？”重吾说道。

　　左近一愣，说道：“看来你们对我们的了解不少嘛，怎么样？恐惧吗？这来自于大蛇丸大人的力量！”

　　“不，我只是好奇，作为冒牌货，能发挥出多大的力量。”

　　“你说什么！”左近怒道。

　　“让我来检验一下吧，你的咒印。”重吾说着，脸上爬上了黑色的符文。

　　左近惊道：“咒印？”


第三百八十八章 咒印对决

　　左近一脸的惊讶，似乎没有想到，居然有人还能够拥有咒印这种东西。

　　在左近的印象中，也就只有音忍五人众和宇智波佐助有这个荣幸。眼前的这个家伙是谁？他凭什么有这个东西？

　　“看你的样子，似乎很惊讶。”重吾淡淡地说道。

　　“混蛋！你为什么会有咒印！难道大蛇丸大人会看上你吗！可笑！”左近怒吼道。

　　“咒印吗？原本就是我的东西，你们身上的，不过是我的复制品而已。”

　　“怎么可能！”左近不相信地说道。

　　“没有人可以比我更加自如地使用这个咒印，那么，别浪费时间了，上吧。”重吾说着，身上的黑色符文渐渐消去，整个人都变成了灰色的怪兽模样。

　　左近见状不由得咽了咽口水，低声道：“咒印二？居然可以这么自如地进入咒印二？还没有受到咒印的影响。这家伙，到底是什么怪物？”

　　在卡卡西给重吾加持的咒印的帮助下，重吾早已经将自己的这种能力完美掌握，原本使用咒印时的嗜血杀意，也变得极为淡薄，唯一不变的，大概就是使用咒印时的狰狞面容。

　　那恐怖的模样，大概是真的可以吓哭小孩了。

　　“既然你不愿意动，那我就不客气了。”

　　重吾说完，右臂上查克拉涌动，随即飞奔而去，朝着左近狠狠一拳击出！

　　“爆碎击！”

　　左近瞳孔一缩，惊道：“好快！”

　　话音刚落，还来不及躲避，这一拳便轰在了左近的胸口。

　　“呜啊！”

　　一声惨叫，一口鲜血，左近的身体竟是被重吾一拳直接击碎成了两半，飞到了远处。

　　重吾皱了皱眉头，觉得有些不对，自己的这一击虽然力量不错，但是还不足以将人打成两半。

　　那么，唯一的解释就是，这个人是故意的。

　　“可恶，好痛啊。”

　　果然，碎成半边的左近再次动了起来，而残缺的半边身体冒出了红色的血肉细胞，最终形成了黑色的类似盔甲一类的半边身体。

　　而另一边的半边身体同样形成了类似的躯体。

　　于是，碎成两半的左近，此时竟然神奇地变成了两个人。

　　“该死，好强大的力量，左近，你给我惹了大麻烦了。”

　　“哥哥，真是抱歉，我也没有想到这个自己会这么强，更是一上来就用出了咒印二的形态。”

　　重吾看着眼前的两人，有些惊异，没有想到居然还有这种操作。

　　原本以为左近背后多出来的一个脑袋只是摆设，没有想到还能分裂出一个人来。

　　所以，现在直接变成了两个对手了吗？

　　“算了，现在不是说这些的时候，还是趁早把这个人给宰了吧。”右近说道，露出了那恶心的舌头，同样，身上的面貌也开始发生着变化。

　　黑色的符文涌动，随即脑袋上长出了尖角，头发也变长了不少。

　　另一边的左近发生了同样的变化，原本有些俊秀的脸，如今变得分外狰狞恐怖。

　　也或许就是咒印的通性，附带减低颜值的副作用。

　　好在卡卡西自己研制出来的咒印只是存储仙人查克拉的媒介，不然说不定也要盯着这个一张恶心的脸。

　　“哦？这就是你们咒印二吗？有意思，希望能让我尽兴一点。”重吾说着，狰狞的脸上再次出现出了恐怖的笑容。

　　咒印状态下的重吾，跟平时的他完全不同。

　　平时的他温和，此时的他，就是一个狂战分子！

　　咒印查克拉再次升腾，此时的重吾看起来更加恐怖了。

　　“喂喂，左近，这样的怪物，我们怎么打啊。”右近抱怨道。

　　“哥哥，只要我们联手，我们就是无敌的。”左近低声道。

　　“你倒是说的容易，不过，这样的人，被我们杀死，才有价值吧。”

　　重吾没有理会两人的啰嗦，变成怪兽之手的右拳再次轰击而出！

　　只不过，这次的声势更为浩大！

　　“斧斩爆碎击！”

　　恐怖的铁拳！

　　恐怖的查克拉气流！

　　无一不显示着这一拳的强大。

　　左近和右近的脸上滑落冷汗，左近道：“这可不是开玩笑的啊，哥哥，用那一招。”

　　“废话，不用你说我也知道！”

　　左近和右近同时咬开了右手，双手结印。

　　“通灵之术！罗生门！”

　　狰狞的鬼面大门从地底升起，挡在了两人的面前，同时，也挡住了重吾的这一击重拳！

　　轰！

　　强烈的撞击形成了恐怖的气浪！

　　咚！

　　烟雾散去，那狰狞的罗生门竟是被重吾一击击穿了！

　　“喂，开什么玩笑，这可是保护大蛇丸大人的罗生门啊，居然被人一拳打穿了？”右近一脸难以置信地说道。

　　远处，正在戏耍多由也的卡卡西见到这一幕，不由得低声道：“哦？想不到连罗生门都出来了，重吾的咒印掌握地很熟练啊，连罗生门都能打穿，虽然只是第一重。不过胜负应该很快就能出来了。”

　　左近最大的招式便是咒印化，而重吾是咒印化的本源，遇上重吾，只能算左近倒霉而已。

　　“太弱了！还不够！”

　　重吾怒吼道，冲到了左近的身旁，抬手就是一击！

　　“钢腕缚！”

　　重吾一手抓住了左近的胳膊，微微用力。

　　“糟糕！”

　　左近暗道，但是已经来不及了。

　　只见重吾死死地抓住左近的胳膊，让其动弹不得，随即用力朝着地面砸去！

　　砰！砰砰砰！

　　连续的重击！

　　地上尘土飞扬，左近更是口吐鲜血不止。

　　砰！

　　又是一甩，重吾直接将左近甩向了右近！

　　右近连忙接过，不料那巨大的力道让右近直接退后了数米，更是在地上留下了两道长长的划痕。

　　噗！

　　又是一口鲜血从左近的口中喷出，整个人的状态显得十分萎靡。

　　“哥哥，我不行了，让我进入你的身体休息一下。”左近说道。

　　“真是没用，进来吧。”

　　右近叫骂一声，随即将左近融入了自己的体内。

　　“该死，还真是不适应做主体。”右近低声说道。

　　左近右近本为双胞胎，有着能够融合身体的特殊能力，平时是左近为本体，右近在背后休眠，如今却是反过来了。

　　“哦？还真是有趣啊，居然还能再次融合，有意思，让我把你们通通撕碎吧！”重吾低吼道。


第三百八十九章 寄生鬼坏之术

　　砰！

　　两拳相碰！

　　咚！

　　一道身影直接被砸进了石壁之中！

　　“太弱了！太弱了！难道就不能让我尽兴一点吗？”重吾咆哮道。

　　被砸在石壁之中的右近吐了口血，虚弱地说道：“这家伙是个怪物吗？这实力，也未免太夸张了一点吧！难道他真的是咒印的本源？这种咒印的强度，感觉比君麻吕身上的还要夸张。”

　　右近想到这里，不由得又想起了从前被君麻吕支配的恐惧。

　　同样是这般无力。

　　“该死！绝对不行！我还要为大蛇丸大人奉献余生，怎么能在这里死去！左近，休息好了没？我要用那一招了！”右近低声说道。

　　“哥哥，差不多了，你去吧，身体就交给我操控了。”后背的脑袋转了过来，轻声说道。

　　“好，先制造近身的机会！”右近说道。

　　“好的，哥哥。”

　　唰！

　　右近右脚用力一踩，咒印全力运行，飞速靠近。

　　“来了吗？再接我一拳！”重吾说着，又是一拳轰出。

　　右近一躲，瞬间近身，双手抓住了重吾的手臂。

　　“嗯？”重吾已经，左手捏拳，又是一拳轰出，这一次，右近没有躲开，直接被拳头砸中，再次飞了出去！

　　砰！

　　又是一声巨响，砸进了石壁之中。

　　不过这一次，左近反而露出了一丝笑意。

　　“成功了！”左近笑道。

　　重吾一愣，有些摸不着头脑，正准备一鼓作气将左近干掉的时候，忽然，重吾感觉自己的身子好像动不了了！

　　“这是怎么回事？”

　　重吾惊讶不已。

　　“秘术·寄生鬼坏之术！”右近的声音从重吾的身上传来，让重吾有些措手不及。

　　“怎么回事？你在哪里！”重吾惊讶道。

　　“呵呵，不用找了，我在你的体内。”

　　“怎么可能！”重吾惊道，奋力挣扎，终于挣脱了束缚。

　　“哦？居然能够挣脱我的束缚，不过，这也没有任何作用。我的秘术可以利用查克拉自动分解，重新构成体内的细胞或蛋白质，我打散了自己的身体进入了你的体内，我可以慢慢腐蚀你的细胞，破坏你的经络系统。你死定了！”右近嚣张地说道。

　　一旁趴在废墟里的左近，也露出了笑容。

　　这一招，还没有人能够破解，直接是被右近上身的人，最后都会痛苦地死去。

　　远处，卡卡西时刻注意着自己的战局，见状不由得皱了皱眉头。

　　多由也见状连忙掏出了笛子，说道：“你不用想过去！你是逃不过我的拦阻的！”

　　卡卡西见状笑道：“哦？小姑娘倒是很有自信啊。那好，让我见识一下你的手段。”

　　多由也见状不由得有些气愤，身上的符文迅速浮现，随即直接开启了咒印的第二个形态！

　　“哟，不错的造型，就是难看了点，果然，大蛇丸的品味很差啊。”卡卡西吐槽道。

　　“不准你侮辱大蛇丸大人！”多由也一声怒喝，随即将右手放在嘴边一咬，鲜血渗出！

　　“通灵之术！”

　　砰的一声，三只体型巨大的恶鬼出现在卡卡西的面前。

　　“这是我的通灵兽，三鬼，接下来，你就会知道惹恼我的下场是什么了！”

　　“魔笛·幻舞操曲！”

　　多由也说着，将笛子放在了嘴边，随即开始了演奏。

　　笛声清脆悠扬，但是却有着一种肃杀之气。

　　“有意思，声音的幻术吗？倒是难得一见。”卡卡西轻笑道，随即更是兴起了几分兴趣。

　　至于重吾那里，卡卡西倒是不担心。

　　一个左近右近都收拾不了的话，重吾就太让卡卡西失望了。

　　“呵呵，怎么样？嚣张的家伙，现在知道这种滋味不好受了吧？”右近嚣张道。

　　重吾脸上浮现出痛苦的表情，随即半跪在地上。

　　那种细胞被腐蚀的感觉，伴随着剧痛，不是一般人可以忍受的。

　　“该死，居然使用出这么卑劣的招式。”重吾低声道。

　　“卑劣？哈哈哈，真是可笑，只要能够获胜，怎么会称得上是卑劣呢？天真的家伙，给我乖乖地去死吧！”右近叫道。

　　“开什么玩笑！你这样的货色，我绝对不会输给你！给我滚出我的身体！”

　　重吾一声怒喝，身上的查克拉猛地大增，身后的银白咒印在一瞬间崩开！

　　“这是怎么回事！”右近大惊道。

　　“咒印！全开！”

　　只见重吾原本身上的灰色图案渐渐收敛，怪兽的模样也渐渐消去，取而代之的，是刚刚正常人的模样，只不过双臂之上的怪兽之手仍然存在。

　　脸上有着黑色的眼影，像极了仙人模式。

　　“这是什么情况！”右近惊道。

　　“你以为，我的查克拉是那么容易就被你融合的吗？”重吾冷冷地说道。

　　“什么？”

　　右近一声惊呼，只觉得一股狂暴的精神力冲入了自己的脑海中。

　　冷血，淡漠！

　　像极了大蛇丸的气息！

　　右近感觉，如果自己再不离开这具身体的话，恐怕就会直接变成疯子！

　　惊怒之下，右近瞬间凝聚了自己的形体，退出了重吾的身体。

　　“等的就是你出来！”

　　重吾一声轻喝，一手直接抓住了右近的右脚，随即用力一甩，砸向了原本左近所在的位置。

　　“啊啊啊！”

　　右近一声惨叫，跟左近撞了个满怀，两人再次撞在了石壁之上，将那原本的石坑变得更大了。

　　“还没结束！接招！多莲不自连炮！”

　　只见重吾的右臂变成了藤壶一般的形状，随即庞大的查克拉在其中酝酿。

　　左近和右近见状都不由得瞳孔一缩，被这样的密度的查克拉弹击中的话，死定了！

　　但是两人根本来不及反应，随着重吾的一声轻喝，数量重吾的查克拉弹激射而出！

　　嘭嘭嘭！

　　查克拉炮弹纷纷轰向了左近和右近！

　　只听得连连惨叫，左近和右近的气息渐渐变得萎靡，直至消失！

　　重吾见状停下了射击，同时退出了咒印模式。

　　“呼，好险，如果不是龙地洞的仙术查克拉这右近无法适应，恐怕还真赶不出这个小子，真是大意了，没想到还有这种秘术。”重吾喃喃道。


第三百九十章 一拳破之！

　　次郎坊看着眼前的樱发少女，利落的短发，看上去十分干练。

　　只是不管怎么看，都只是一个女生而已。

　　“喂，女人，认输吧，你是绝对赢不了我的。”次郎坊说道。

　　小樱闻言有些不爽地说道：“死胖子，你才是绝对赢不了我的！”

　　次郎坊闻言面露愠色，说道：“不准叫我死胖子！你完了！我决定了！我要将你碎尸万段！”

　　小樱微微一惊，只见次郎坊双手结印：“土遁·结界·土牢堂无！”

　　只见一个半圆形的石壁从小樱的四周升起，随即笼罩住小樱身旁一米的所有区域！

　　小樱直接的眼前一黑，瞬间被石壁所包围住！

　　“呵呵，你就在这里面，好好体会查克拉被吸干的感觉吧！”次郎坊大笑道。

　　只不过此时次郎坊的嘲笑声，小樱丝毫都听不见。

　　因为那厚厚的石壁，已经将小樱完全封锁在了里面。

　　“这个土遁是怎么回事？感觉体内的查克拉似乎在不断地流失，不行，得赶紧离开才是。”

　　小樱这般想着，上去就是一脚，踢在了石壁之上。

　　石壁瞬间砰的一声，露出了一个大坑，但是却没有破开。

　　次郎坊一惊，暗道：“好惊人的破坏力，这个女人的攻击力好高，不行，得加大查克拉的输出。”

　　次郎坊这般想道，随即放在石壁上的双手猛地加大了查克拉输出。

　　石壁之内，小樱颇为惊讶地看着那被自己轰出了深坑。

　　它竟然迅速地恢复了！

　　“原来如此，这个石壁不但可以吸取我的查克拉，还能恢复被损坏的地方。”小樱低声喃喃道。

　　“不过既然能够损坏，也就是说，它是有一定承受能力的，只要我的攻击力度超过它所能承载的极限，那么，这个石壁就应该会直接裂开。考验攻击力吗？那真是找对人了。”

　　小樱说着，脸上露出了一丝兴奋的笑意。

　　论及单体攻击力，怪力拳还真是没有几个人能够比得上的。

　　哪怕是宇智波斑，也曾经夸赞过纲手的怪力拳，破坏力之强，甚至还在开了雷遁铠甲的四代雷影之上。

　　虽然小樱的怪力拳还没有纲手那么强，但是对付一个小小的土遁，还是够的。

　　“既然如此，那么打碎这个龟壳！”

　　小樱一声轻喝，右拳高高举起！

　　“喝啊！”

　　一小阵助跑，小樱的铁拳直直地轰击在了石壁之上！

　　砰！

　　一声巨响！

　　石壁竟是直接被小樱打了个对穿！

　　“什么！怎么可能！”次郎坊大惊，看着那近在眼前的小樱，一脸的不可思议。

　　不过小樱可没有让他震惊太久，右拳顺势轰击在了次郎坊的身上！

　　砰！

　　又是一声！

　　次郎坊直接被砸飞了出去！

　　“嗯？看来威力被这石壁吸收了不少啊。”小樱喃喃道。

　　远处，次郎坊缓缓地爬了起来，一脸的愤愤不平。

　　“女人！你成功惹恼了我！”次郎坊说着，身上的符文也同样冒了出来，随即更是直接启动了咒印二的形态。

　　次郎坊虽然自大，但是刚刚的一拳之威，次郎坊很清楚，咒印一状态下的自己，没有多大的胜算，唯有咒印二，才有一拼之力！

　　次郎坊双手结印，轻喝道：“土遁·土陵团子！”

　　只见次郎坊的双手往地上一抓，瞬间一块五六长，两米多宽的巨石直接被次郎坊举了起来，然后朝着小樱扔去。

　　小樱虽惊不乱，任你万般攻击，我自一拳破之！

　　“怪力拳！”

　　砰！

　　一拳轰出，那巨大的石块直接四分五裂。

　　次郎坊一惊，低声道：“真是恐怖的力量，这种攻击方式，是五代火影纲手的怪力拳？那么这个女人就是纲手的弟子了？樱色的头发，不是漩涡香燐，那就是春野樱了？体术行家吗？那么就看一下谁的体术更厉害！”

　　次郎坊精通土遁，但是体术也十分厉害。

　　尤其是咒印化之下，力量倍增，加上本就庞大的身躯，让原本就处于优势的体术变得更加惊人。

　　“崩掌！”

　　次郎坊一声轻喝，右掌轰击而出，形成了查克拉气浪。

　　小樱刚刚轰碎了巨石，见状连忙闪身一躲。

　　作为医疗忍术，躲避可是极为擅长的技能。

　　“躲过去了，切，那就近身攻击好了！”

　　次郎坊念叨道，随即脚下一动，飞速近身。

　　“突肩！”

　　次郎坊飞奔而来，右肩朝着小樱靠去。

　　那凝聚着查克拉的右肩，如果真的被砸到，恐怕不会太好受。

　　不过小樱却没有丝毫要躲的意思，直接上去就是一拳。

　　“樱花冲！”

　　咚！

　　拳与肩的碰撞！

　　撕拉！

　　一声轻响，次郎坊只觉得自己的右肩似乎遭受了铁锤的轰击一般，一瞬间竟然有些麻木！

　　“该死！升击掌！”

　　右肩受挫，次郎坊并没有立刻拉开距离，而是左拳再次出去，轰击在了小樱的下巴处。

　　小樱躲闪不及，直接被打上了半空！

　　“啊！”

　　小樱一声痛呼，只觉得这一拳打得她脑袋一懵。

　　“好机会！升膝！”

　　次郎坊双腿一弯，立刻弹上了半空。

　　随即右膝盖一弯，顶在了小樱的腹部！

　　“啊！”

　　一声惨叫，小樱痛呼出声！

　　次郎坊则是露出了得意的笑容，然而，这一切还没有结束。

　　次郎坊的身体不断上升，超过了小樱，左掌轰出！

　　“压掌！”

　　庞大的查克拉气浪从上而下，直接轰在了小樱那因为疼痛而弯曲的身体之上！

　　咚！

　　小樱直接被轰入了地下！

　　次郎坊缓缓落下，看着那地上人事不知的小樱，嚣张地笑道：“我还以为有多厉害，原来不过如此，哈哈哈！”

　　“是吗？”

　　一句冷冷的话语在次郎坊的耳边响起，让其不由得一惊，连忙转过头去，但是却迎来了致命一击！

　　“痛天脚！”

　　只见小樱不知道何时出现在了次郎坊的身后，一脚踢出，带着恐怖的气势，次郎坊直接被一脚踢进了地底，只露出了一个脑袋，满嘴的鲜血。

　　“怎么会……这样……”

　　次郎坊不甘地看向那被自己打进深坑中的小樱，但是这时候一看，哪里还有小樱的身影，只剩下了一个木桩而已。

　　“替……替身术？”次郎坊满脸不甘地看着那个木桩，怎么也没有想到会是这种结果。

　　“忍术不一定越高阶越好，适合战术的忍术，才是最好的，这是卡卡西老师教给我的道理，所以，你就安心地去吧。”小樱喃喃道。

　　次郎坊此时虽然心中满满的不甘，但是也只能闭上了眼睛。

　　那一脚，直接将他全身的经脉打断，此时的他，已经死的不能再死了。

　　小樱见状松了口气，看向了其他人的战局。


第三百九十一章 神乐心眼！

　　六只手的鬼童丸，如同一只蜘蛛一般。

　　香燐看着眼前的这个家伙，觉得有些反胃。

　　“喂，你这个家伙是怎么回事，还真是恶心啊，长着六只手臂的怪家伙。”香燐吐槽道。

　　鬼童丸冷哼一声，说道：“哼，你如何能够懂得这其中的奥妙。”

　　“真恶心，搞得自己人不人鬼不鬼的，一点身为人类的自觉都没有。”香燐鄙视道。

　　“闭嘴！你这个生活在阳光下的人，如何能够理解我们这么在黑暗中挣扎的人到底有多痛苦！可笑！”鬼童丸咆哮道。

　　音忍五人众，都是战争的孤儿，原本就是生活在黑暗之中，不断地挣扎。

　　直到遇到了大蛇丸，因为天赋被培养，终于成为了大蛇丸有用的手下。

　　对于他们来说，大蛇丸就是他们的信仰，所以只要能够帮助大蛇丸，变成什么样子，他们都无所谓。

　　付出生命尚且不惧，更何况是变成六只手的怪物？

　　不知道为何，看着鬼童丸的眼神，香燐竟然在一瞬间似乎都有了一种感同身受。

　　香燐同样是战争的孤儿，原本还有一个母亲，但是却死在了草隐村，活活地被吸干。

　　随后自己逃离草隐村，遇到了卡卡西，才真的过上了正常的生活。

　　但是那段在草隐村的悲惨岁月，香燐一直都未曾忘记。

　　之前在中忍考试的时候，遇到了草隐村的人，香燐更是毫不客气地将其斩杀。

　　因为，正是草隐村的畜生，害死了她的母亲。

　　所以，此时，香燐对鬼童丸竟起了一丝怜悯和同情。

　　“你这是什么眼神？怜悯我？可笑！我不需要任何人的怜悯！去死吧！”

　　鬼童丸见香燐的神情，一时间似乎是被触动了那根最为敏感的神经，直接就暴走了。

　　瞬间进入了咒印二的状态，随即咬破了手指，双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰的一声，一只巨大的蜘蛛倒挂在半空中，看上去显得更加恶心了。

　　鬼童丸挂在蜘蛛的身上，冷笑道：“好好地品尝这其中地美好滋味吧！”

　　鬼童丸说着，拿出苦无在蜘蛛的肚子上轻轻一划，瞬间，无数的小蜘蛛从大蜘蛛的腹部掉落下来！

　　“啊！好恶心！”

　　香燐一声惊呼，那种密密麻麻的蜘蛛从半空中掉落的场面，对于女生来说，实在是太恶心了一点。

　　“可恶，开什么玩笑！居然对女生使用出这么恶劣从招式！”

　　香燐一拳轰向了地面，随即砸出一个深坑。

　　怪力拳！

　　跟随纲手两年，香燐同样学到了这一门绝技。

　　香燐将砸出了的石块直接举了起来，朝着那半空中的大蜘蛛直接甩了过去！

　　速度之快，堪称恐怖！

　　一路上，那小蜘蛛完全被石块弹开，没有一只能够靠近香燐的身躯。

　　咚！

　　石块砸在了大蜘蛛的身上，瞬间被贯穿！

　　鲜血横流，大蜘蛛吃痛，直接砰的一声，返回了通灵界。

　　这一切不过是发生在电光火石之间，鬼童丸还没有反应过来，大蜘蛛就消失不见了。

　　“喂喂，这也太残暴了一点吧？”

　　鬼童丸怎么也没有想到，这一个看起来柔柔弱弱的女生，居然有着这么残暴的攻击力。

　　“可恶！你居然敢使用这么恶心的招式，我绝对不会放过你的！”

　　香燐一声怒喝，随即冲向了鬼童丸。

　　“怒涛连击！”

　　香燐挥舞着双拳，朝着鬼童丸打去！

　　鬼童丸一时反应不及，竟是被香燐先打了数拳。

　　叮！

　　两人散开，鬼童丸似乎并没有受到太大的伤害，但是香燐却一脸吃痛的表情。

　　“哇！你的皮是什么做的，这也太硬了吧！”

　　香燐甩了甩双手，不解地问道。

　　“呵呵，我的体表可以随时分泌出蜘蛛粘金，使得体表金属化，你是根本打不伤我的。”鬼童丸嘲讽道。

　　“可恶，刚刚就应该用怪力拳，把这个小子揍飞！狗屁蜘蛛粘金！”香燐骂咧咧地说道。

　　“看来你的近战能力不错，那就看看你的远攻能力是不是也这么出色！”

　　鬼童丸说着，身影再次消失，随即从四面八方冒出了无数的粘金苦无。

　　“这个数目也太惊人了吧！”

　　香燐吃惊地说道，随即不断地闪避。

　　好在香燐跟小樱一样，都经受了纲手恐怖的躲避训练，不然这一轮苦无攻击下来，香燐估计都要歇菜了。

　　“什么！居然全部都躲过去了！怎么可能！好敏捷的身手！”鬼童丸吃惊地说道。

　　香燐大口地喘着粗气，显然，刚刚的躲避对她来说，也并不轻松。

　　“这种密度的攻击，实在是太犯规了，要是有宁次哥哥的回天就好了，一瞬间就能全部弹开。”香燐喃喃道。

　　“那么，更多的话，你就躲不掉了吧？”鬼童丸说完，再次发射了众多的粘金苦无。

　　“什么？还来！”香燐一声惊呼，面对那铺天盖地的粘金苦无，不由得头皮发麻。

　　查克拉涌动全身，速度再次提升，香燐左闪右避，掏出了苦无，不断地击打袭来的苦无。

　　撕拉！

　　哪怕香燐的速度再快，也不可避免地被袭来的粘金苦无所击中。

　　“可恶！躲在暗地里的老鼠！我不会放过你的！”

　　又一波攻击结束，香燐此时显得有些狼狈。

　　衣衫被擦破了好几个口子，鲜血溢出。

　　虽然伤口不深，但是却染红了衣襟。

　　“哦？还是躲过了吗？那么，这次看看你怎么躲。”

　　鬼童丸说着，从口中吐出了一张妖弓。

　　“蜘蛛战弓！”

　　鬼童丸手握住长弓，嘴里吐出了粘金形成了箭矢，要牙齿咬住了弓弦和箭矢，瞄准了香燐。

　　“真以为我找不到你吗？神乐心眼！开！”

　　香燐说着，闭上了眼睛。

　　神乐心眼！漩涡一族的能力之一，只有拥有强大感知能力的漩涡族人才能使用的招式。

　　可以感知较大范围内的敌人查克拉，在这一招下，除非是拥有恐怖的隐藏能力的人，不然的话，都将无所遁形！

　　“找到了！”

　　香燐双眼猛地睁开，看向了某处。

　　鬼童丸一惊，暗道：“难道她已经发现我了吗？不管了，命中精度，百分之百！破坏力！最大！去死吧！”

　　鬼童丸瞬间放开了弓箭，粘金箭矢离弦而出！

　　咻！

　　一阵破风声响起！

　　速度之快，令人叹为观止！

　　香燐看着那飞来的箭矢，却不慌不忙，就在那箭矢快要射中香燐的身后，香燐微微往左一闪，随即右掌聚满了查克拉，化成了查克拉手术刀，直接砍在粘金箭矢之上！

　　叮！

　　一声脆响，那粘金箭矢直接断成了两半！

　　“这……这怎么可能！”鬼童丸大惊道。

　　然后这一切，还没有结束。

　　“金刚封锁！”

　　无数的金色锁链以香燐为原型，激射而出，将远处的鬼童丸缠绕地结结实实。

　　金刚封锁！漩涡一族的特有的封印术，可以在瞬间释放可以束缚人，甚至是尾兽的锁链！

　　“什么！这是什么东西！”

　　鬼童丸惊道。

　　“送你下地狱的东西！”

　　香燐的身影猛然出现在鬼童丸的面前，随即一拳轰出！

　　砰！

　　一声巨响，鬼童丸被金色的锁链缠着，根本动弹不得，于是，他的头被香燐的铁拳正面击中。

　　整个身躯，笔直地坠入了地底，砸出了深坑。

　　香燐落在鬼童丸身旁，冷声道：“你输了。”


第三百九十二章 刀断了！

　　高台之上，插着草薙剑，而佐助和红莲四目相对。

　　“宇智波佐助，我会证明，大蛇丸大人抛弃你，是正确的决定！只有我，才有资格成为大蛇丸大人的容器！”红莲冷笑道。

　　“真是悲哀，你活着的目的就只有成为大蛇丸的容器吗？没有一点点自己的人生目标吗？”佐助嘲讽道。

　　“你懂什么！能够为大蛇丸大人献身，是我最大的荣幸！你这个家伙，不识抬举！大蛇丸大人看中了你的身体，你居然还拒绝了！你知不知道，你拒绝的是一份多么大的荣幸！”红莲激动道。

　　红莲自从被大蛇丸收养之后，就一直崇拜着大蛇丸。

　　在知道大蛇丸为了不尸转生而寻找容器的时候，红莲更是想将自己的身体作为容器，交给大蛇丸。

　　可惜的是，大蛇丸原本对红莲的能力还算满意，但是自从发现了红莲血继限界中的致命弱点之后，对红莲的身体，也就没有了太大的兴趣。

　　大蛇丸要的，是那种没有弱点，又充满了潜力的年轻肉体。

　　红莲，很显然不符合这一点。

　　不过红莲强大的个人能力还是让大蛇丸颇为赞赏，这才让红莲负责这次的行动。

　　而在红莲看来，这是对自己无上的信任，自己绝对不能让大蛇丸大人失望。

　　所以，红莲这一次，可谓是拼上了全力。

　　眼看着草薙剑就在眼前，红莲自然是不会放弃。

　　不论对手是谁！

　　“可悲的家伙，我无法理解你的梦想，不过这草薙剑，我想你是带不走了。”佐助冷声道，随即拔出了腰间的长刀。

　　“狂妄！就让我好好看看，你这个家伙到底有几斤几两，能够当得上大蛇丸大人的看重！”

　　红莲一声轻喝，随即双手结印：“晶遁·结晶五角路！”

　　话音刚落，只见地上伸出了结晶，呈直线刺向了佐助。

　　佐助不慌不忙，手中的长刀附着上了千鸟的电流，将粉红色的水晶直接击碎！

　　不过佐助的长刀在触碰到那水晶的时候，眉头微微一皱。

　　“这水晶比想象中的要坚硬啊。”佐助心中暗道，但是双手却没有停滞。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　作为佐助掌握的第一个忍术，佐助早已经将其掌握地炉火纯青，左手轻轻放在嘴唇之上，随即便喷出了一个巨大的火球！

　　“晶遁·翠晶镜！”

　　水晶镜面在红莲的面前瞬间形成，将佐助的火球完完全全挡了下来，没有造成一点伤害。

　　“好高的防御力！”佐助低声道。

　　红莲手中的印诀再变，轻喝道：“晶遁·翠晶分身术！”

　　随即，一个一模一样的红莲从那水晶镜中走出。

　　“嗯？实体分身？”佐助双眼猩红，看着那走出的水晶分身低语道。

　　这时候，两个红莲同时结印道：“晶遁·御神渡之术！”

　　只见佐助的脚下，瞬间形成了一派直线型的水晶，朝着佐助攻去。

　　佐助一惊，连忙跳出范围，但是红莲的动作却没有停止！

　　“晶遁·结晶五角牢！”

　　那粉红色的水晶直接冲天而起，将佐助的脚凝住！

　　“糟糕！”佐助暗道不好的，但是却迟了一步。

　　红莲眼睛一眯，粉红色的水晶再次攀升，直接将佐助的身体都凝在其中。

　　“哼，不过如此，还以为有多厉害。你就等着和我的水晶，一起化成碎屑吧。”红莲冷声道。

　　远处，卡卡西看着这一幕，微微有些惊讶。

　　“这红莲的晶遁确实强悍，变化多端，跟白的冰遁有几分相似，但是在坚固程度上和变化方式上比之冰遁更为出色。不知道是白没有练到家，还是这晶遁确实有高明的地方。不过仅仅是这样的话，要对付佐助，还差了一点。”

　　卡卡西心中暗道，随即便收回了目光，陪着眼前的三鬼继续玩耍。

　　就在红莲以为大事已定，想要伸手去拿草薙剑的时候，忽然传来了一阵碎裂的声音。

　　“千鸟流！”

　　佐助一声低喝，全身上下释放出恐怖的雷霆电流！

　　雷霆电流将红莲的晶遁直接击碎，佐助也破晶而出！

　　手中的长刀朝着红莲直直地劈砍而下！

　　红莲一惊，右手瞬间凝结出水晶刃。

　　“晶遁！翠晶刀！”

　　叮！

　　佐助的长刀和红莲的翠晶刀狠狠地砍在了一起！

　　“你居然没有事情！”红莲惊讶道。

　　“区区晶遁，就想将我灭杀，你也太看不起这双眼睛了！”

　　猩红的写轮眼，直勾勾地看着红莲，让其一惊。

　　“写轮眼！”红莲狠声道。

　　“幻术！写轮眼！”

　　红莲只觉得叮的一声，自己的身体仿佛就不受自己控制一般。

　　“糟糕！中幻术了！”红莲暗道不好，体内的查克拉一阵暴动。

　　等红莲从幻术中挣脱出来的时候，面前已经是一把长刀笔直地砍了下来。

　　红莲连忙闪身躲过。

　　“哦？居然这么快就破解了我的幻术。”佐助微微有些惊讶道。

　　“哼！”红莲冷哼一声，体内的气血有些翻涌。

　　强行破解佐助的幻术，让红莲体内的查克拉一时间有些不顺。

　　“看来，要稍微认真一点了。”佐助喃喃道。

　　“那就来试试，到底是谁先倒下！”红莲不服气地说道。

　　“正有此意。”

　　佐助轻声说道，随即体内的雷属性查克拉一阵涌动！

　　“雷遁铠甲！”

　　佐助的身体周围被雷遁铠甲紧紧包围，一时间看上去颇为骇人。

　　红莲微微惊讶，但还是冷哼道：“哼！虚张声势！晶遁·破晶降龙之术！”

　　红莲双手结印，随即一条水晶巨龙从地底冒出，朝着佐助撞去。

　　佐助不慌不忙，一双满是血色的眼睛冷冷地盯着那奔驰而来的水晶巨龙。

　　“千鸟刃！”

　　佐助双手握刀，刀身上布满了蓝色的雷霆，同时千鸟之音不断闪过！

　　佐助纵身一跃，随即挥刀落下！

　　铛！

　　长刀砍在了水晶巨龙的头上，一时间，场面有些僵持不下。

　　佐助眉头一皱，手中的查克拉成倍输出！

　　撕拉！

　　水晶巨龙一击而碎，无力落下！

　　铛！

　　佐助的长刀断了！！


第三百九十三章 千鸟之音！

　　“好高的硬度，居然连长刀都崩碎了！”佐助虎口发麻，只觉得自己似乎是砍中了金刚之物。

　　好在那水晶龙也应声而碎，不然这一击，恐怕佐助都要受伤了。

　　“呵呵，看你长刀已断，还有什么本事？”红莲笑着，随即双手结印！

　　“晶遁·结晶五角路！”

　　地上忽然蹦出粉红色的水晶，朝着半空中的佐助突刺而去！

　　“这样就想拿下我，那你未免也太小看我了！”

　　佐助双眼的勾玉不断转动，随即双手结印，蓝色的雷霆在左手上凝聚。

　　吱呀！

　　千鸟齐鸣之音！

　　“千鸟！”

　　佐助一声低声，那恐怖的鸣叫声响彻了整个空间！

　　刺啦！

　　一声轻响，那突刺而来的粉红色水晶瞬间被佐助的千鸟击碎。

　　然而，佐助并没有露出欣喜之色，反而是看向了不远处悄然破碎的水晶。

　　“这是怎么回事？我的千鸟攻击范围并没有这么大才对。”

　　疑惑，瞬间填满了佐助的心头。

　　红莲目光一凝，低声道：“千鸟？旗木卡卡西的原创忍术？”

　　佐助攻势不减，左手的千鸟朝着红莲砸去！

　　“切，麻烦的家伙。”红莲暗道，但是双手却没有丝毫的停滞。

　　“晶遁！红之果实！”

　　粉红色的晶遁瞬间凝聚，形成了一个果实一般的形状，将红莲整个人都包裹在了其中。

　　千鸟也在此刻狠狠地撞击在了那粉红色的水晶之上！

　　砰！

　　犹如金乌落地！

　　溅起无数火花！

　　但是那粉红色的水晶却是分毫无损！

　　佐助眉头一皱，虽说千鸟刚刚破了那晶遁攻击，威力有所降低，但是居然无法突破这水晶的镜面，这东西防御力够高的啊。

　　吱呀！

　　千鸟啼鸣之声不绝！

　　佐助招式用老，千鸟之来得及发出最后一声鸣叫，便悄然散去！

　　而就在这时，晶遁镜面的一角，竟诡异地破碎了！

　　佐助和红莲同时一愣，不明所以。

　　“这是怎么回事？血继限界的缺陷？还是意外？”佐助有些疑惑，但是又似乎想到了什么，就是无法得出一个结论来。

　　而就在这时候，佐助的背后响起了一阵破风之声！

　　佐助一惊，连忙闪开，但是却晚了一步，背后被翠晶刀划开了一个口子，所幸伤口不深，只是一点小伤而已。

　　“该死，居然忘了这家伙之前的实体分身，果然不能大意！”佐助低声道。

　　见佐助躲过了自己分身的一击，红莲稍显遗憾，没想到在这种情况下，佐助居然还能反应过来，并且躲了过去，那身体的敏捷度还真不是一般的高啊。

　　“宇智波佐助，你不是我的对手，乖乖投降吧。”红莲冷声道。

　　“哼，无知，你的招式，我的已经看破了！”佐助一双猩红的写轮眼，死死地盯着红莲，让红莲不由得心中一突。

　　“难道他真的看穿我的忍术？怎么可能！一定是骗人！”红莲心中暗道。

　　“不用怀疑，我已经找到了破解之法，下一次，你的晶遁就会陷入无用之地！”

　　佐助自信的话语让红莲的心中蒙上了一层阴影。

　　佐助的脑海中默默浮现出刚刚发生的一切。

　　千鸟啼鸣之时，这红莲的晶遁竟会无端地消失，那绝对不是巧合！

　　而是其中有什么秘密所在！

　　晶遁？晶体？

　　晶体的结构用什么可以破解？

　　超声波！

　　佐助想到这里，眼睛不由得一亮。

　　“原来如此，那么，破解的奥秘就在声音上了吗？频率吗？”

　　佐助心中暗道，随即浮现出了自己的作战计划。

　　看着佐助那自信的模样，红莲没来由的一慌。

　　似乎好像已经陷入了某种困境之中。

　　“该死，不能被他迷惑了心智，一定是写轮眼的幻术！冷静！”红莲心中暗道，强迫自己冷静了下来。

　　见佐助一直不动，红莲却没有继续僵持下去的意思，再次双手结印！

　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”

　　数量众多的六角手里剑从红莲的身周凝聚而出，随即红莲轻轻一挥手，六角手里剑便朝着佐助飞舞而去！

　　一旁的水晶分身同样突袭而来。

　　佐助见此不慌不忙，再次用出了千鸟！

　　吱呀！

　　千鸟齐鸣之声再起！

　　佐助却没有露出喜色，反而便是更加凝重。

　　“这样，还不够！还需要更为精细的控制！更为准确的判断！”

　　佐助心中暗道，那双猩红的写轮眼无视了那飞驰而来的六角手里剑，而是看向了自己手中的千鸟。

　　千鸟的声音变得越来越大！

　　整个空间之中都被这种恐怖的声音所填满！

　　但是下一刻，这声音有忽然变得极小！

　　千鸟之音，在一瞬间竟是完成了极端大小的音量变化！

　　“不对，还差一点，不是声音的大小，应该是频率！这频率不对！”

　　佐助心中怒喝，随即双眼的三勾玉转动地更加疯狂了！

　　就在那六角水晶手里剑即将触碰到佐助身体的时候，佐助的脸上忽然露出了笑意！

　　千鸟之音在这一刻，烟消云散！

　　而同样烟消云散的，还有那飞驰而来的六角水晶手里剑！

　　以及水晶分身！

　　红莲一惊！

　　“怎么回事！”

　　佐助的嘴角微微翘起，说道：“我说了，我已经找到了你的弱点！”

　　“怎么可能！我不相信！”

　　红莲惊恐地叫道，随即双手再次结印！

　　“晶遁·破晶降龙之术！”

　　水晶巨龙再次出现，朝着佐助撞去！

　　佐助丝毫不动，左手蓝色的电流再次涌出！

　　“千鸟之音！”

　　那没有丝毫声响的千鸟再次出现，水晶巨龙在靠近佐助不足一米的地方之时，直接破碎！

　　远处的卡卡西见状笑道：“没有声音的千鸟，却又不是雷切，千鸟之音吗？真是有意思的忍术，佐助不愧是个天才，临场之际，还能将千鸟开发出这样的应用。”

　　“这这这……这怎么可能！”

　　红莲一脸的难以置信，原本的自信在这一刻消失无踪。

　　她可以接受晶遁被佐助打散，但是却无法接受晶遁还没有靠近佐助，就被不知名的攻击完全泯灭！

　　“没有什么不可能的，你的忍术虽然强大，但是弱点太明显了，这一场，是我赢了！”

　　佐助说着，手中的千鸟瞬间延长！

　　“千鸟锐枪！”

　　刺啦！

　　延长的千鸟直接刺入了红莲的胸口，鲜血溢出！


第三百九十四章 怪异的大蛇丸

　　强大的雷属性查克拉侵入了红莲的身躯，一口鲜血，直接从红莲的口中喷涌而出！

　　“可恶，竟然会这样！”

　　红莲低语一声，那种麻痹之感让她渐渐有了一种意识模糊的感觉。

　　红莲挣扎地退出了千鸟锐枪的范围，脚下，便是石台的尽头！

　　刺啦！

　　红莲将自己的身体抽离的千鸟锐枪的枪头，随即落下了石台！

　　“大蛇丸大人，对不起了，红莲让你失望了！”

　　这是红莲的最后一个念头，随即双眼一黑，直接晕了过去。

　　就在这时，一道身影猛地从路口中激射而出，伸手接住了即将落地的红莲！

　　灰白色的头发，圆形的黑色镜框，嘴角总是挂着一丝若有若无的笑意！

　　药师兜！

　　“果然是个麻烦的女人，还得要我来救你。”

　　药师兜和红莲并不和睦，会出现在这里救援红莲，就只有一个原因！

　　“大蛇丸来了吗？”

　　卡卡西喃喃道，随即便感应到一股蛇的气息！

　　眼前的三鬼还在狰狞攻击，卡卡西却已经提不起半分兴趣。

　　瞬步一开，三鬼瞬间被卡卡西送回来通灵界。

　　“这……”

　　多由也还处于震惊之中，卡卡西已然出现在多由也的背后，轻声说道：“抱歉，玩耍的时间已经到了。”

　　多由也还没有反应过来，只听见背后响起一阵掌风，随即后脖子一痛，整个人就晕了过去。

　　“呵呵，卡卡西，对晚辈出手，可不是一件光彩的事情啊。”

　　嘶哑的声音在宽大的空间中响起，富有磁性。

　　而普天之下，拥有这种声音的，也就只有一人！

　　大蛇丸！

　　卡卡西看向了入口处，只见一道人影走了进来。

　　鹅黄色的和服，紫色的眼线，还有那双金黄色的蛇瞳！

　　嘴角仍是那种玩味的笑容，看向了全场中唯一值得他注意的人，卡卡西。

　　卡卡西轻笑道：“确实不光彩，所以你该庆幸，我还留着她的性命。”

　　“哦？如果你喜欢，就算是杀了她，我也不会介意的。”大蛇丸笑道，笑得让人汗毛直立！

　　“我可没有这样的兴趣，还给你！”

　　卡卡西说着，将多由也扔给了大蛇丸。

　　大蛇丸不慌不忙，伸手接过。

　　这时候，兜抱着红莲走回了大蛇丸的身边，说道：“大蛇丸大人，红莲的情况有些糟糕，需要进行治疗。”

　　“是吗？”大蛇丸说着，将多由也交给了兜，随即看向了石台之上的佐助，笑道：“真不愧是佐助君，短短两年，就能成长到这种地步，卡卡西，我有些后悔，之前跟你的交易了。”

　　卡卡西笑道：“后悔也没有用了，佐助已经不会跟随你了。”

　　“说的也是，不过，总会有别的办法的，你说是吧？卡卡西。”大蛇丸笑道。

　　卡卡西闻言不由得眉头一皱，这个大蛇丸竟然给了自己一种危险的感觉，在他的身上，到底发生了什么样的事情？

　　这时候，小樱三人已经跑到了卡卡西的身边，而佐助也拔出了那放在石台之上的草薙剑，跳到了卡卡西的身旁去。

　　“卡卡西老师。”小樱有些担心地叫道。

　　卡卡西微微抬手，示意小樱放心。

　　小樱见状，也没有再说话。

　　“大蛇丸，你来这里的目的便是为了这草薙剑吧？很可惜，我是不会将它交给你的。”卡卡西说道。

　　大蛇丸闻言，目光落在了佐助手中的草薙剑上。

　　佐助目光微微一凝，看向了大蛇丸。

　　这个曾经让他为之恐惧的男子，此时好像变得更加强大了！

　　哪怕是自己已经变强了许多，但是他仍能感觉到，他和大蛇丸之间，似乎仍是有一段距离。

　　“呵呵，之前我确实是为它来的，但是此时一看，似乎这一趟来的有些浪费了。”大蛇丸笑道。

　　“哦？为什么？”卡卡西疑惑道。

　　“呵呵，这把草薙剑，看来只是一把仿造品而已，果然，真正的草薙剑只有一把，也就是我手中的这一把。”

　　大蛇丸笑了，笑的很开心，却也让人摸不着头脑。

　　卡卡西看向了佐助手中的草薙剑，仔细打量了一番。

　　不论是从材料还是做工来说，这把草薙剑的质量绝对不差，但是跟大蛇丸手中的草薙剑相比，确实差了一个层次，但是也绝对是一把不可多得的好刀。

　　“既然如此，那这草薙剑对我来说也就没有什么意义了，佐助，似乎你的长刀断了，那么，这把刀就当时我送给你的礼物好了。”大蛇丸笑道。

　　“哼！你倒是大方。”佐助冷声道。

　　刀明明就在自己的手中，却被大蛇丸说成是送自己的，这种感觉，还真是奇怪啊。

　　“当然，这草薙剑的情报和搜寻工作都是由我的人做的，自然，这草薙剑也是我的。”大蛇丸理所当然地说道。

　　卡卡西闻言，竟然还觉得有几分道理。

　　“那么，这次的见面就到此为止了，卡卡西，我很期待，我们下一次的见面。”

　　大蛇丸说完，转身离开，没有半点犹豫，而兜一手扶着红莲，一手拉着多由也，跟随在大蛇丸的身后，离开了。

　　“卡卡西老师，我们追吗？”佐助问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不必，大蛇丸的实力不容小觑，那个兜的实力也不弱，我们贸然攻击，恐怕会有伤亡。任务已经完成，没必要再制造矛盾。”

　　众人闻言也只得放弃。

　　确实，面对大蛇丸，自己这几人确实有危险。

　　如果只有卡卡西一人的话，卡卡西倒是不介意跟大蛇丸干上一场，毕竟此时大蛇丸给卡卡西的感觉十分怪异，卡卡西也想搞清楚这怪异的感觉是怎么回事。

　　但是有佐助等人在场，卡卡西也无法放开手脚，毕竟卡卡西不在全盛状态之下。

　　权衡利弊之下，卡卡西还是没有轻举妄动。

　　卡卡西忽然想到了什么，惊呼道：“糟了！鹿久前辈！”

　　大蛇丸既然来了这里，那音忍的大本营是不是也去过了？那鹿久前辈岂不是羊入虎口？

　　想到这里，卡卡西不由得一急，带着四人离开了这里，朝着音忍大本营飞速前进！


第三百九十五章 归属

　　四人跟着卡卡西鱼贯而出，小樱有些疑惑地问道：“卡卡西老师，怎么了？”

　　“大蛇丸既然来了这里，就说明他提前达到了，如果他到了的话，会去哪里？”卡卡西说道。

　　四人闻言一惊，小樱道：“音忍的驻地！”

　　“不错，鹿久前辈和火稻便是去音忍的大本营，如果之前大蛇丸他们正好在那里的话，恐怕……”卡卡西说着，心中暗悔。

　　没想到那个名为鲁柱柱的忍者在幻术中提供的情报居然有误。

　　应该是大蛇丸加快了脚程，或者是其他的什么变故，才让其这么快就到达了此地。

　　佐助这时候忽然说道：“卡卡西老师，鹿久前辈他们应该没事。”

　　“哦？佐助，你怎么知道？”卡卡西好奇地问道。

　　“刚刚我们和红莲五人交手，全程不到十分钟，大蛇丸便赶了过来，而这里到音忍驻地的距离，和我们之前跟鹿久老师和火稻分别的位置到音忍驻地的距离所需要花费的是时间是有差别的。这么短的时间差，大蛇丸他们很可能根本就没有遇上鹿久前辈。就算是遇到了，这么短的时间内，凭借鹿久老师的实力，也不可能被大蛇丸秒杀。”

　　佐助实力分析了一波，卡卡西恍然，说的好像真的是很有道理啊。

　　不过卡卡西的脚程却没有慢下来。

　　“佐助，你说的没错，不过，此时大蛇丸也很有可能回去音忍驻地，所以，我们还是要赶紧过去，以防万一，不知道鹿久前辈他们结束战斗了没有。”

　　佐助点了点头，说道：“是！”

　　仙人模式暂时无法使用，卡卡西也无法得知如今的鹿久到底是什么情况。

　　“帕克的通灵之术还没有解开，应该还跟着鹿久前辈他们，问题应该不大。”卡卡西心中暗道。

　　五人脚力全开，速度极快。

　　不过卡卡西还是觉得有些慢，所以打算火力全开，先行过去。

　　这边佐助和小樱都有自己的飞雷神苦无，如果出了事情，自己也能第一时间赶过来，应该问题不大。

　　而就在卡卡西想要加速的时候，香燐忽然说道：“卡卡西哥哥，我感觉到了，鹿久老师和火稻的查克拉正朝着我们飞速靠近。”

　　此话一出，卡卡西立马停止了自己的飞奔的行为。

　　差点忘了，香燐的感知能力可是丝毫不弱于自己开启仙人模式的状态。

　　“距离我们还有多远？”卡卡西问道。

　　“以这种速度前进的话，三分钟之后就会相遇。”

　　“是吗？那就好。”卡卡西松了口气，这样看来，应该是没有多大的问题了。

　　三分钟之后，几人相遇。

　　“鹿久前辈，情况如何？”卡卡西问道。

　　“顺利解决，音忍驻地根本就没有剩下几个人，我和火稻很快就解决了战斗。原本打算打扫战场，但是帕克忽然说你们的气味在飞速靠近，我就想可能是出事了，所以就赶了过来。你们那边也解决了吧？”鹿久说道。

　　“嗯，事情顺利解决，草薙剑也拿到手了，还遇到了大蛇丸。”

　　鹿久一惊，说道：“果然，大蛇丸也来了吗？难怪那些音忍所剩不多，估计其余的人都被大蛇丸叫回去了。你们跟大蛇丸交手了？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“我们互有掣肘，没有动手，不过我感觉大蛇丸似乎有些奇怪。”

　　“奇怪？怎么说？”

　　“就好像是换了一个人一样，有可能是大蛇丸又进行了不尸转生。”卡卡西想了一下，给出了自己的答案。

　　“是吗？根据情报，大蛇丸上次的身体十分契合，能够发挥出他几乎全部的实力，在那肉身没有损失的情况下，会进行不尸转生，莫非是遇到了更好的肉体？”鹿久猜测道。

　　鹿久一语惊醒梦中人，卡卡西恍然大悟。

　　难道是……君麻吕！

　　原本大蛇丸就对君麻吕的身体极为满意，要不是君麻吕血继病无法治愈，根本就没有佐助什么事情。

　　但是如今君麻吕的血继病在卡卡西的帮助下已经痊愈，那么大蛇丸再对君麻吕动手也并非不可能。

　　音忍四人众和红莲全部出场，偏偏实力最强的君麻吕不见踪影……

　　卡卡西心下凛然，大蛇丸似乎找到了一条新的道路。

　　“莫非，大蛇丸会对日向一族动手？”卡卡西心中暗道，确实觉得有几分可能性。

　　“看来我给自己制造了一个大麻烦。”

　　卡卡西脑海中翻涌过许多想法，但是都很模糊。

　　不过可以肯定的是，此时的大蛇丸，恐怕不好对付了。

　　见卡卡西的表情变得有些凝重，鹿久问道：“卡卡西，怎么了？”

　　“没什么，只是觉得大蛇丸的实力变得更强了，或许会对木叶造成影响。”卡卡西随口解释道。

　　“或许吧，不过现在也不是关心这些的时候，大蛇丸的踪迹并不好找，还是去跟五代大人报告任务情况吧。”鹿久说道。

　　“是，还是让纲手大人操心吧。”卡卡西笑道。

　　身后的小樱闻言为纲手默哀了一下。

　　这两人甩锅还真是好手啊。

　　当下七人集合，回到了花之国的大名府。

　　鹿久跟大名去报告任务的情况，顺便让大名派人去音忍的驻地打扫战场。

　　此时的大蛇丸应该早已经离去，这些人去也不会有什么危险。

　　大名知道那群不明来历的忍者已经被解决，很是高兴，原本想大摆宴席，但是考虑到几人忙碌了一个晚上，必然是累了，所以也就推迟到了明天。

　　至于草薙剑的问题，大名一句话都没有提。

　　对于花之国来说，草薙剑根本就没有任何作用。以花之国的实力，不管这草薙剑是真是假，他们都保不住。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，大名对这样的道理，了解地十分清楚。

　　所以，与其索要草薙剑，与木叶交恶，还不如当顺水人情，送给木叶。

　　或许这样还能跟木叶建立更加友好的外交，对花之国的好处，远远大于草薙剑本身。

　　双方都有这样的默契，所以草薙剑很自然地就落入了木叶的手中。


第三百九十六章 自来也的来信

　　花之国大名府，客房。

　　“佐助，草薙剑在你手上吧？”卡卡西问道。

　　佐助点了点头，拿出了草薙剑。

　　卡卡西接过，仔细打量了一番，说道：“看来大蛇丸没有说错，这草薙剑确实是仿制品，比起他的草薙剑，差了一些。”

　　“卡卡西老师为什么这么肯定？”佐助好奇道。

　　“很简单，之前我跟大蛇丸交手过，他的草薙剑，比我之前的千霆锋利很多，而这把草薙剑，比我之前的千霆是好上一筹，但是也只是好上一筹而已。”卡卡西解释道。

　　“原来如此。”佐助点头道。

　　“不过即便如此，这世上能比上这把草薙剑的，也没有多少。”

　　卡卡西说着，将草薙剑递给了佐助。

　　佐助一愣，说道：“卡卡西老师，你这是……”

　　“这把剑，是你的了。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西老师，这……不合适吧？”佐助有些惊讶地说道。

　　好刀，对于一个练习刀术的人来说，自然是十分喜爱的。

　　对于草薙剑，佐助也有占有的想法，但是佐助也知道，这样的武器，不是随便可以拥有的。

　　这草薙剑是任务所得，是要交给木叶的。卡卡西做主给了自己，恐怕会有一点麻烦。

　　“放心吧，一把草薙剑而已，纲手大人还是很大方的。”卡卡西笑道。

　　如果纲手知道卡卡西这么说，恐怕会气得用小拳头打卡卡西的胸口。

　　不过卡卡西说的也是实情，纲手哪怕是知道草薙剑给了佐助，也不会追究什么。

　　一方面，这草薙剑本就是卡卡西等人找到的，算是任务所得。

　　就算是交给村子，村子也会给予一定的补偿。

　　另一方面，卡卡西的面子，纲手还是会给的，一把草薙剑，显然没有卡卡西有价值。

　　纲手也不会为了这些跟卡卡西斤斤计较。

　　“多谢卡卡西老师。”佐助闻言收下了草薙剑，心中却是有些感动。

　　“好好用它就是了，对了，给这把剑改个名字吧，不然老是觉得怪怪的。”卡卡西说道。

　　“请老师赐名。”

　　“这样啊，那就叫天丛云剑吧。”

　　“多谢老师。”

　　“呵呵，好了，早点休息吧，明天就要回木叶了。”卡卡西说完，挥了挥手，回到了自己的房间。

　　佐助看着卡卡西离开，一动不动。

　　片刻之后，佐助看向了手中的草薙剑，不，此时应该叫天丛云剑。

　　“天丛云剑……”

　　佐助拿起天丛云剑，便来到了院子之中，舞起了自己所学的刀法。

　　一时间，院子中刀影重重。

　　月光之下，那道矫健的身影，像极了十几年前，在旗木家宅中练刀的少年。

　　楼上的卡卡西看到这一幕，露出了欣慰的笑容。

　　“这样的佐助，似乎也不错。”

　　一夜无话，第二天一早，卡卡西等人婉拒了大名想要宴请的想法，启程回归木叶。

　　一行七人，一路疾行，不过两天的功夫，就回到了木叶。

　　火影大楼，卡卡西和鹿久一同报告了任务。

　　“原来如此，果然又是大蛇丸搞的鬼吗？”纲手双手撑着桌子，低声说道。

　　“不错，而且感觉大蛇丸似乎又进行了一次不尸转生。”卡卡西说道。

　　“又转生了吗？这个家伙果然还是老样子。算了，不管他了，找他可不是容易的事情。”纲手说道。

　　卡卡西和鹿久对视一眼，也没有任何意外的神色。

　　找大蛇丸本来就不是一件容易的事情，所花费的人力物力和实际效果比起来，实在是不成比例。

　　为什么S级的叛忍大多数都可以逍遥法外？

　　就是因为难以追上。

　　想一想，S级的叛忍大多有影级的实力，而一个村子有几个影级的战力？

　　派影级的战力去追杀叛忍？

　　先不说浪费不浪费的问题，要是这个影级战力被反杀了，那就刺激了。

　　所以，对于S级叛忍，虽然是最高等级的赏金，但是通缉力度却是最低的。

　　除非是正好遇到，又或者是这个叛忍对村子有着很大的作用，才会去抓捕。

　　不然的话，大多数忍村对S级叛忍一般都是不管的。

　　“对了，草薙剑呢？”纲手问道。

　　“额，这个嘛……”卡卡西颇有几分不好意思地挠了挠脑袋。

　　纲手看着卡卡西，说道：“你拿走了？”

　　“本来就是我们的战利品，分配一下应该没问题吧？”卡卡西笑道。

　　砰！

　　一声巨响，纲手的铁拳砸在了办公桌之上，说道：“你说什么？再说一遍？”

　　“额……纲手大人，不用这样吧？”卡卡西讪笑道。

　　“哼！”

　　纲手冷哼一声，收回了自己的铁拳，说道：“是给佐助了？”

　　“是。”

　　对于纲手会知道，卡卡西也不奇怪，毕竟自己除了给佐助，似乎也不能给别人了。

　　“最近的工作量加倍。”

　　卡卡西闻言瞬间翻起了白目，好吧，就知道会是这样的结果。

　　一旁的鹿久闻言不由得偷笑，一副幸灾乐祸的模样。

　　草薙剑的事情，纲手没有再追究，就如同卡卡西所想的那样，一把仿制的草薙剑而已，纲手并没有放在心上。

　　不过小小的报复还是少不了的。

　　所以，在接下来的几天时间里，纲手扔给了卡卡西一大堆的文件，卡卡西忙得那叫一个不可开交，充分地体验了什么叫做压榨劳动力。

　　纲手则是美滋滋地过了好几天的悠闲日子。

　　而当卡卡西终于从纲手给予的恐怖工作解脱之后，一只蛤蟆的到来，打破了这片宁静。

　　旗木家宅，卡卡西正躺在床上休息，忽然听到一阵声响。

　　“呱呱！”

　　“这是……蛤蟆？”

　　卡卡西一愣，从床上爬了起来，果然，在窗台上，有一只蛤蟆。

　　蛤蟆一蹦，跳到了卡卡西的床上，舌头一吐，一个沾满了口水的卷轴便出现在卡卡西的面前。

　　卡卡西顺手解下信件，上面还加持了封印。

　　“这是……自来也大人的来信？”

　　卡卡西解开了封印，看了一眼上面的内容，眉头不由得皱了起来。

　　随即，卡卡西烧毁了信件，喃喃道：“看来，又得出村一趟了。”


第三百九十七章 开启钥匙？

　　卡卡西跟纲手说了一下这件事情，纲手也没有反对，批准了卡卡西出村的申请。

　　卡卡西稍做准备，离开了木叶，在木叶之外的森林中，使出了飞雷神之术。

　　咻！

　　空间的波动在森林中响起，随即消散于无形之中。

　　枯城，火之国边境的一座小城镇。

　　这里没有太多的繁荣，也没有过分地贫穷，只是一个在火之国中不起眼的小城镇。

　　但是这一天，这一座平凡的小城中，却有着几个在忍界中的大人物。

　　旅店之中，卡卡西的身影悄然浮现。

　　卡卡西站定，只见眼前出现了一个白色长发的男子。

　　“自来也大人。”卡卡西恭敬地说道。

　　自来也笑道：“卡卡西，来的很快嘛，跟水门一样。”

　　“自来也大人过奖了，鸣人呢？”卡卡西四处打量了一下，却没有看见鸣人的身影。

　　“鸣人这时候估计还在睡觉，昨天的修行强度有些大了，所以，多睡一会也没有什么。”自来也说道。

　　“原来如此。自来也大人，你在信件上说，打算将鸣人封印的解开？”卡卡西问道。

　　“准确地说，并不是解开，而是想要让鸣人尝试控制九尾的力量。卡卡西，之前你是不是曾经进入鸣人的体内，跟九尾交谈？”自来也问道。

　　卡卡西也没有否认，直接说道：“不错，在鸣人小时候，我曾经利用写轮眼的瞳力，进入了九尾的封印之地，跟九尾商量一下。而在那之后，九尾也就收敛了自身的力量，没有干涉鸣人的修行。”

　　“怪不得我感觉鸣人体内的九尾被封印了这么多年，按理说封印应该松动，时不时就会泄露查克拉才对，现在却这么安静。真是好奇，你是怎么让九尾听话的。”自来也好奇地看着卡卡西。

　　卡卡西笑了笑，却没有接话。

　　见卡卡西这幅样子，自来也叹了口气，说道“算了，看你的样子也不打算说。”

　　“多谢自来也大人的理解。”

　　“你小子，我真是越来越看不懂你了。”自来也叹道，一时间，竟然有了一种自己老了的错觉。

　　“自来也大人，你刚刚的意思是说，想让鸣人成为奇拉比那样的完美人柱力？”卡卡西说道。

　　“不错，这也是水门的意思。水门用尸鬼封尽将九尾分为一阴一阳两个部分，随后用八卦封印将阳九尾进入了鸣人的体内，而阴九尾则是跟水门一同进了死神的肚子里。在水门临死之前，他将八卦封印的钥匙交给了蛤蟆一族，让蛤蟆一族转交给我，希望让我帮助鸣人完全掌握九尾的力量。”

　　卡卡西闻言皱眉道：“我觉得现在时间还早，鸣人才十五岁，不一定有这个实力去控制九尾，这样太冒险了。”

　　“不，可以一试，这两年鸣人的实力有了很大的进步。如果鸣人能够控制九尾的力量，那么晓组织对鸣人的威胁就降低到了冰点。就算是失败了，我们两个都在，相信想要毫发无损地控制住暴走的鸣人，应该还是没有问题的。”自来也说道。

　　“这……或许可以一试，不过我们只需要将封印撕开一点就可以了，太多的话，可能会麻烦。”卡卡西说道。

　　“哈哈哈，放心吧，这一点我明白。撕开差不多四尾的口子让鸣人适应一下就可以了。太多的话，确实会很麻烦。”自来也说道。

　　“既然是这样的话，我没有意见。”

　　“好！”

　　自来也说着，右手一挥，一个像是卷轴样子的东西冲他的体内钻了出来。

　　“这是……”卡卡西惊讶道。

　　“这是蛤蟆寅，妙木山的卷轴蛤蟆，可以保管绝密的卷轴。也是水门在临时之前交给妙木山的东西。”自来也解释道。

　　蛤蟆寅叫道：“自来也，你叫我出来做什么？要举行入藏仪式了吗？”

　　“不，还没有到那个时候。”

　　“那你叫我出来做什么？”蛤蟆寅不耐烦地说道。

　　“我想让鸣人试着掌握一下九尾的力量，所以，需要你的帮助。”

　　“你先撕开封印一角？”蛤蟆寅反问道。

　　“不错，试一试，如果成功的话，说明可以进行下一步了。”自来也说道。

　　“自来也，这可是一件很危险的事情，弄不好的话，就算是你，也会重伤的。”蛤蟆寅严肃地说道。

　　自来也大笑道：“哈哈，放心吧，我自有分寸。”

　　“好，既然你要这么做，那我自然是没有意见了，到时候，你叫我出来就行了。”

　　蛤蟆寅说完，再次钻入了自来也的体内。

　　这卷轴蛤蟆签订秘密卷轴之后，就会进入契约者的体内，直到契约者死去，或者是契约达成。

　　所以，蛤蟆寅一直都在自来也的身上。

　　而它，也是鸣人能够完全控制九尾力量的关键性钥匙。

　　“卡卡西，现在事情都准备好了，就等着鸣人醒过来了。”自来也笑道。

　　“是，自来也大人。”

　　“话说，卡卡西，你小子这两年跑哪里去了，要不是从纲手那里得知你小子回来了，我就准备自己干了。”自来也问道。

　　“去了一个本不应该去的地方，见了一些本不应该见到的人。”卡卡西感慨道。

　　“嘿，你小子还跟我卖起了关子，算了，我也懒得问了。”

　　卡卡西淡淡一笑，也没有多做解释，回到过去这种事情，确实不是拿出来讲的谈资。

　　就这个时候，自来也的房门被推开了。

　　一个穿着蛤蟆睡衣的黄发少年揉着惺忪的睡眼走了进来。

　　“好色仙人，怎么这么晚了还没有叫我起来，耽误了修行可怎么办，要是被佐助超越的话，会让卡卡西老师失望的。”

　　黄发少年嘟囔着，不小心撞到了卡卡西。

　　“哎呦！”

　　黄发少年一副没睡醒的样子，突然撞到了东西，直接就摔在了地上。

　　“鸣人，人是长高了，但是为什么这冒失的毛病还是没有改掉？”

　　熟悉的声音在鸣人的耳旁响起，鸣人立马就清醒了过来。

　　睁大那天蓝色的眼睛，看着眼前之人。

　　鸣人的表情从错愕，再到惊喜，随即扑在了卡卡西的身上。

　　“卡卡西老师！”


第三百九十八章 妖狐之衣

　　看着跳上自己身上来的鸣人，卡卡西有些无奈，说道：“鸣人，下来。”

　　鸣人闻言赶紧从卡卡西的身上下来。

　　倒不是鸣人觉得这样有什么不好，而是卡卡西的命令，鸣人一向都很听的。

　　“卡卡西老师！你怎么来了！”鸣人兴奋地叫道。

　　卡卡西笑着摸了摸鸣人的脑袋，说道：“不好意思，过来也没有通知你一声。”

　　鸣人十分享受卡卡西的这个动作，随即说道：“嗯~没事没事，能看见卡卡西老师真是太好了！”

　　“修行还顺利吗？”卡卡西问道。

　　“嗯！很顺利！你问好色仙人，我每天都很努力的！”鸣人连忙说道，生怕被卡卡西误会自己偷懒。

　　自来也笑着说道：“卡卡西，鸣人这小子可是经常偷懒啊。”

　　听到自来也这么说，鸣人立马就炸毛了！

　　“啊啊啊！好色仙人！你不要乱说！我明明就很努力！”

　　“哈哈哈！你小子还会有紧张的一天，真是难得，哈哈哈！”自来也没心没肺地大笑道。

　　“好色仙人！”鸣人嫌弃地大叫道。

　　“好啦好啦，知道你很努力了，走吧，今天还有一个重要的修行，希望你也能努力完成。”自来也忽然收敛了笑意，严肃地说道。

　　鸣人一愣，自来也平时都一副嘻嘻哈哈的样子，样子严肃地时候，就说明他要搞事情了。

　　“喂喂，好色仙人，你想做什么？”鸣人有些害怕地问道。

　　“不要紧张，只是一个修行而已，你看，为了这个修行，我连卡卡西都叫来了，你知道有多重要了吧？”自来也说道。

　　鸣人闻言，看向了一旁的卡卡西。

　　卡卡西微微点头，说道：“鸣人，这次的修行，你尽力就好，不必强求。”

　　鸣人闻言，立刻信誓旦旦地说道：“是！卡卡西老师！我不会让你失望的！”

　　“好，既然已经达成了一致，那么，我们换个地方好了，这里，可不适合做接下来的修行。”

　　自来也说着，便一个跳跃，从窗子跳了出去。

　　“鸣人，跟上。”

　　“好嘞！咦，不对！我还没有换衣服啊！”鸣人说道。

　　“别换了，这衣服挺可爱的。”

　　卡卡西一把抓着鸣人，同样跳出了窗子。

　　鸣人无奈，只好跟着两人先走了。

　　三人很快就离开了小城，进入了一个山谷之中。

　　自来也喃喃道：“这个地方不错，正好合适。”

　　身后，卡卡西和鸣人也紧随赶来。

　　“好色仙人，怎么跑到这么远的地方来了。”鸣人好奇道。

　　“自然是为了更方便修行，等一下。”

　　自来也说着，咬破了右手的手指，双手结印。

　　“通灵之术！”

　　瞬间，一个巨大的肉色空间出现在了三人的面前。

　　“哇！好大，就好像是一个大肉球一样！”

　　那庞大的规模，几乎将整个无人的山谷都填满了。

　　自来也右手放在上面，一个一人大小的门便出现了。

　　“这是妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，里面自成空间，具有很强大的防御能力，我们进去修行，就不会有太大的动静了。”

　　“真不愧是好色仙人，想得真是周到！”鸣人喜道。

　　卡卡西看着鸣人，不由得有些无奈，鸣人这家伙的神经还是那么粗大，也不想想，到底是什么样子的修行，会用到这种东西。

　　如果能够稍微想想的话，或许此时就笑不出来了。

　　鸣人大摇大摆地走了进去，自来也朝着卡卡西点了点头，卡卡西会意，同样走了进去。

　　自来也紧随其后，随即将入口关闭。

　　“哇，这地方真的好大，跟外面看起来完全不同啊。”鸣人好奇地四处打量。

　　三人走到了中间的位置，自来也停了下来，说道：“就在这里吧。”

　　“啊嘞？好色仙人，我们到底要做什么啊？”鸣人好奇道。

　　“鸣人，记得我之前跟你说过，你的体内有一只狐狸吧？”自来也说道。

　　鸣人闻言一愣，随即脸色有些黯淡，但还是点了点头。

　　对于九尾，鸣人的感情其实很复杂。

　　这么多年屈辱的生活，都是九尾带给鸣人的，所以，鸣人其实有些抗拒。

　　他跟九尾的沟通也不多，只是偶尔。

　　九尾也总是摆着一副高冷的脸，鸣人也就没有多少兴趣了。

　　至少如今，鸣人还没有正视九尾。

　　“鸣人，这次我们的修行，就是尝试去控制那股力量。”自来也说道。

　　“控制那股力量？”鸣人有些疑惑，随即继续说道：“可是好色仙人，我已经可以自如地借用那股力量了啊。”

　　自来也摇了摇头，说道：“不，那还远远不够，那些力量不足九尾本身的万分之一，你要从九尾的身上或许更为强大的力量。”

　　“那要怎么做？”鸣人问道。

　　“我待会会将你的封印撕开一条口子，到时候九尾的力量便是溢出，你要学会如何去控制这些力量，明白吗？”自来也说道。

　　鸣人点了点头，说道：“好！”

　　这时候卡卡西说道：“鸣人，想要控制九尾的力量，记住，要去理解交流，而不是强硬地操作。”

　　“理解交流？”鸣人有些糊涂了。

　　“现在不明白没有关系，你总会明白的。如果脑子记不住，就让身体去记住那种感觉，明白了吗？”

　　“我明白了！卡卡西老师，就好像是爬树和踩水的训练一样！”鸣人恍然道。

　　“额……这么说好像也没错，只是这其中的难度和做法，完全不同啊。”卡卡西说道。

　　“没事，卡卡西老师，我会弄清楚的！”鸣人自信地说道。

　　“好了，卡卡西，别操心这个了，鸣人不是用嘴巴能说清楚的类型，还是让他好好体验一次吧。”自来也说道。

　　“说的也是。”卡卡西点头道。

　　自来也见状，再次召唤了蛤蟆寅。

　　不过蛤蟆寅没有直接先生，而是伸出了一只蛙手，直接印在了鸣人的腹部。

　　“好了，接下来的事情，你们自己处理吧。”

　　自来也和卡卡西都是一愣，你这个动作也太快了吧？

　　而鸣人一愣，随即只觉得腹部传来了一阵火烧一般的感觉，一股巨大的力量似乎要从里面涌出来。

　　“啊！”鸣人大喝一声，强大的气浪瞬间产生！

　　“仅仅是这样，就有了这种程度吗？真不愧是九尾啊。”自来也赞叹道。

　　这时候，红色的查克拉从鸣人的腹部慢慢地溢了出来。

　　“出来了吗？”自来也皱眉道。

　　鸣人的眼睛瞬间成了狐狸的竖瞳，杀气四溢，身上的红色查克拉渐渐形成了一件查克拉外衣，包裹着鸣人的全身。

　　身后，还有一条红色的从查克拉狐狸尾巴。

　　妖狐之衣！


第三百九十九章 暴走的鸣人

　　“看来九尾的查克拉已经开始泄露出来了。”卡卡西说道。

　　“嗯，不过这个强度，还真是让人惊讶，不过是一条尾巴而已，就已经有了上忍的感觉。当初没跟玖辛奈战斗过，还真是无法想象。”自来也感慨道。

　　九尾的力量确实强得如同BUG一样。

　　卡卡西点头，对于九尾的力量到底有多强，他同样也十分好奇。

　　原本的九尾，有阴阳两种力量，如今在鸣人体内的，不过是完全体九尾的一半。

　　但就是这一半，在后期跟鸣人合作，可以跟五只尾兽同时交手，而且还占据上风。

　　如果是完全体的九尾，是否其余八只尾兽齐上都不是对手？

　　不得不说，在分配尾兽力量的时候，六道仙人对九尾实在是太过于偏心了一点。

　　这力量跟其他尾兽相比，强的不是一星半点。

　　“鸣人，你感觉怎么样？”卡卡西说道。

　　“感觉还好，就是心中有一股杀意。皮肤也有一种灼烧的感觉。”鸣人说道。

　　“看来一条尾巴的力量对现在的鸣人来说，可以操控自如。”卡卡西低声道。

　　“嗯，毕竟只是相当于上忍的力量而已，鸣人本身就有这种能力。不过，接下来，就要看一看了。”自来也说道。

　　时间，一分一秒的过去。

　　鸣人身上的妖狐之衣也变得越发鲜红，第二条尾巴冒了出来！

　　鸣人只觉得皮肤之上的灼烧感有强了几分，但是还可以忍受。

　　很快，第三条尾巴也长了出来！

　　“好快，这力量泄露地越来越快了。”卡卡西说道。

　　自来也的脸色也变得有些凝重了。

　　他能感觉到，鸣人的气息在逐渐朝着影级靠近。

　　“三条尾巴的力量在精英上忍左右，那么，第四条尾巴就是影级的实力了吗？”自来也低声道。

　　“应该没错，不过这样看鸣人的样子已经有些撑不住了。”

　　此时的鸣人已经四肢着地，加上那妖狐之衣，就好像是一只狐狸一样。

　　脸上的胡须越发明显，指甲也长长了许多，就连尖牙，也冒了出来。

　　“啊！”

　　鸣人一声怒吼，强大的气浪再次震荡着整个空间！

　　卡卡西眼睛一眯，心中暗道：“九尾的力量果然恐怖，三尾就已经有了这种威势，看来四尾便是影级的实力了。怪不得鸣人能够凭借四尾的力量跟大蛇丸对决，还占据上风。”

　　就在卡卡西思考的时刻，那三条血红色的尾巴将鸣人包裹地严严实实。

　　皮肤似乎在一点点地褪去，鸣人整个人的形象再也看不出面容。

　　此时，鸣人就好像是一个小九尾一样，整个人呈现一种黑红之色，眼睛都成了白目。

　　“吼！”

　　一声如同野兽一般的嚎叫从鸣人的嘴中吼出！

　　“看来情况有些不妙啊，四条尾巴的鸣人，已经控制不住了，似乎整个人的神智也消失了。”自来也神色凝重地说道。

　　“不错，如今的鸣人，可以操控的力量就是三条尾巴的数量，四条尾巴，太勉强了。这样的话，想要完全掌握九尾的力量，恐怕还不够。而且，这种方式的掌握，恐怕也不是正途，现在的鸣人恐怕已经遍体鳞伤了。我听说八尾的人柱力奇拉比和八尾的关系很好，因此可以随时尾兽化。”卡卡西解释道。

　　“跟九尾成为朋友吗？那只能靠鸣人了，不过这回也明白了鸣人这时候的极限在哪里，以后的修行，也可以做一些针对性的训练了。”自来也说道。

　　“既然如此，还是趁早将鸣人身上九尾查克拉散去吧，在那个状态下待久了，恐怕身体会支持不住的。”卡卡西说道。

　　“嗯。”

　　自来也刚应道，只见四尾化的鸣人猛地张开了血盆大口，一点点红色和蓝色的查克拉在半空中凝聚。

　　卡卡西一惊，说道：“不好，鸣人在凝聚尾兽玉！”

　　自来也同样一惊，这恐怖的查克拉密集度，正面一击的话，哪怕是自己恐怕也尸骨无存了。

　　尾兽玉转瞬即成，九尾鸣人并没有直接发射出去，而是将其吞入了口中。

　　瞬间，九尾鸣人的身体迅速膨胀了起来。

　　“不好！闪开！”

　　卡卡西话音刚落，九尾鸣人的口中便喷射出了恐怖的尾兽玉！

　　尾兽玉朝着两人疾驰而来。

　　不过两人是何许人也，早有准备的情况下，又怎么可能会被尾兽玉击中。

　　尾兽玉落空，最后轰击在了岩宿蛤蟆胃壁之上。

　　一瞬间，胃壁直接被轰开了一个大口子。

　　不过很快，那个大口子便迅速修复了。

　　“真是恐怖的威力，岩宿蛤蟆的胃壁所具有的防御力可是十分惊人的，没想到一击就被击穿了。”自来也喃喃道。

　　自来也现在有些明白，为什么水门在生命的最后，将这个赌注压在了鸣人和九尾的身上。

　　因为水门对九尾的力量很了解，毕竟是跟九尾人柱力上过床的男人。

　　所以，水门知道，一旦鸣人完全掌握了九尾的力量，面对那个未知的敌人，就有了底气。

　　“自来也大人，现在鸣人已经失去了理智，所以我们要想办法将九尾的力量重新封印住。”卡卡西说道。

　　“嗯，我早有准备。”自来也说着，从怀里拿出了一张纸。

　　“这是可以封印九尾查克拉的封印术纸，将其贴在鸣人的额头上就可以了。”

　　自来也说完，将封印术纸递给了卡卡西，说道：“卡卡西，你的速度比较快，待会我来牵制鸣人，你趁机将封印术纸贴在鸣人的额头上。”

　　“好，没问题。”卡卡西接过，便闪到一边，等待机会。

　　自来也见状，看向了鸣人。

　　此刻的鸣人没有半点理智，四肢着地，眼神空洞无比。

　　“果然这种试炼不能乱做啊。该我妙木山蛤蟆仙人自来也登场了！”

　　自来也说着，朝着鸣人冲去。

　　但是还没有近身，鸣人的四条尾巴就化作利器，朝着自来也激射而来！

　　咻咻咻！

　　自来也见状，脚尖一动，灵活地在地上四处闪动，躲过了尾巴攻击。

　　自来也站定，双手结印！

　　“乱狮子发之术！”


第四百章 合力

　　白色的长发瞬间再次拉长，形成了白色的绳索，朝着九尾鸣人飞去。

　　头发忍术，是自来也的一大特色之一。

　　具有强大的威力，也是自来也最为常用的忍术之一。

　　白色的长发形成了狮子头状，将九尾鸣人紧紧地缠绕在一起。

　　四肢完全被封锁住了！

　　“吼！”

　　九尾鸣人奋力咆哮，四肢不断地摆弄，试图挣脱这烦人的头发。

　　“就是现在！”自来也一声低喝，卡卡西直接开了瞬步，冲到了鸣人的面前。

　　右手拿着封印术纸，便要贴在鸣人的额头之上。

　　就在这时，九尾鸣人用力一挣，那白色长发所形成了束缚直接被崩断！

　　发丝飘散，随即一爪子挠向了卡卡西。

　　卡卡西一惊，连忙闪身退开。

　　那锋利的爪子擦着卡卡西胸前的衣服过去，瞬间，出现了一道浅浅的裂口。

　　卡卡西退到自来也身边，自来也问道：“没事吧，卡卡西。”

　　“没事，没想到这么快就被挣脱了，果然威力不凡啊。”卡卡西轻声道。

　　“嗯，比起想象中的要麻烦许多。这下麻烦了，不能下重手，还要制服这样的鸣人，真是够呛的。”自来也喃喃道。

　　卡卡西闻言也点了点头。

　　此时的四尾鸣人确实很强，一般的影级恐怕也不是对手。

　　但是比起自来也和卡卡西来说，还是有很大的差距。

　　他们想要击杀鸣人并不难，但是想要制服鸣人，还是让鸣人毫无无伤的情况下制服他，这就是一个大问题。

　　原著中的自来也甚至因此还被鸣人打成了重伤。

　　并非自来也收拾不了四尾鸣人，而是自来也要保证不伤害鸣人的情况下制服他，这其中的难度，上升了好几个层次。

　　毕竟自来也的忍术并不适合捕捉，都是刚猛的杀招。

　　至于自来也的实力，在后期决战的神话故事还没有出现之前，恐怕能够打赢自来也的也就只有长门了。

　　哪怕是长门自己也承认，如果自来也知道自己的分身秘密的话，恐怕也不是对手。

　　“自来也大人，限制鸣人的行动，还是用土遁吧。”卡卡西说道。

　　“嗯，我继续牵制，你想办法近身，要小心，这个时候被鸣人来上一爪子，可不是闹着玩的。”自来也说道。

　　“放心，我心中有数。”

　　卡卡西说着，再次闪身退开。

　　自来也见状，解开了地面上的胃壁，随即双手结印！

　　“土遁！黄泥沼！”

　　瞬间，黄色的沼泽在鸣人的脚下形成，鸣人直接陷了下去！

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，鸣人显然此时并不愉悦。

　　沼泽将鸣人的身子逐渐吞没，很快，就只剩下了半个身子。

　　鸣人大怒！

　　四条尾巴猛地朝沼泽中插去，想要将自己的身体弄出来。

　　卡卡西眼睛一眯，就是现在！

　　恐怖的速度再次爆发，直接从天而降，落在了鸣人的身后，右手的封印术纸直接甩在了鸣人的额头之上！

　　“吼！”

　　一声低鸣，鸣人身上的九尾查克拉如同潮水般退去。

　　留下的，只是一个虚弱的鸣人，他身上的皮肤已经被九尾的查克拉腐蚀殆尽，一片通红。

　　卡卡西一把抱起鸣人，离开了沼泽的范围，落在了自来也的旁边。

　　此时的鸣人已经昏迷了过去，人事不知。

　　“好可怕的九尾查克拉，居然直接将鸣人体表的皮肤腐蚀殆尽。”自来也皱眉道。

　　“确实可怕，九尾的查克拉原本就具有强大的恢复力，而用出这种妖狐之衣又会对身体造成腐蚀性的伤害，这一加一减，对人体细胞的损害很大，恐怕长此以往，鸣人会短命啊。”卡卡西说着，手中浮现出绿色的查克拉，想要给鸣人治疗一下。

　　“嗯，看来这种方式的掌握确实不可取，要另外想个办法，果然，还是要进行入藏仪式，开启水门最后的手段。”自来也喃喃道。

　　卡卡西收回了自己的查克拉，放弃了治疗。

　　这种伤害，根本不是卡卡西那半吊子的医疗忍术可以治愈的。

　　“那确实是最为稳妥的办法，不过此时的鸣人还没有这个实力，恐怕得再等上一段时间了。”卡卡西说道。

　　“也只能如此了。”自来也点头说道。

　　“我们还是先回去吧，鸣人这个样子，估计要修养一段时间了。”卡卡西说道。

　　自来也摸了摸头发，笑道：“看来是这个样子，好在这次叫你过来了，不然的话，恐怕就真的麻烦了。”

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　在一个潮湿的下水道之中，鸣人再次出现在这里。

　　地下是积水，前方是黑暗的道路。

　　鸣人迷迷糊糊，但是有一股力量，牵引着他慢慢地朝前走去。

　　还是那个巨大的铁笼，还是那个巨大的身影。

　　那两个如同灯笼一般大小的眼睛。

　　“笨蛋，你又来了？”九尾冷冷地说道。

　　鸣人闻言猛地一惊，反应了过来。

　　“臭狐狸？我怎么又出现在这里了。”鸣人惊讶道。

　　“白痴，连自己为什么进来都不知道。怎么样，我的力量不好受吧？”九尾嘲讽道。

　　记忆涌入了鸣人的脑袋，这时鸣人才反应过来，自己为什么会出现在这里。

　　“臭狐狸！又是你搞鬼对不对！”鸣人叫道。

　　“切，我才没兴趣，谁让你们自己要撕开封印的一角，让我的力量泄露出去。既然你们想，那我自然不能让你们失望。不过是四条尾巴的力量而已，你就承受不住了，还真是弱啊。”九尾嘲讽道。

　　鸣人闻言一怒，但是也无话可说，这一次，确实是他实力不济，才无法掌握这四尾的力量。

　　“臭狐狸！你给我等着！总有一天，我会掌握你全部的力量！”鸣人指着九尾大声宣誓道。

　　“哦？真是个自大的家伙，你以为你是谁？也妄想掌握本大爷的力量！”九尾不屑道。

　　“因为我是漩涡鸣人！臭狐狸！总有一天，你会认同我的实力！我是要成为火影的男人！”

　　九尾微微一惊，随即说道：“无聊。”

　　“啊啊啊！臭狐狸，你说什么！”

　　“滚出去吧，真是吵死人了。”

　　九尾爪子一挥，鸣人只觉得一阵眩晕，随即就晕了过去。

　　“果然，阿修罗的转世，都是笨蛋啊。”


第四百零一章 天台夜话

　　夜凉如水，卡卡西坐在旅馆的天台之上，看着那天空中的一轮弯月。

　　这一轮明月，自己看了多少年了？

　　卡卡西不记得了。

　　他只知道，自己来到这个世界的时候，就在看着这一轮明月。

　　提炼查克拉的时候在看，练刀的时候也在看。

　　只可惜，这个世界的月亮不是前世的月亮。

　　它有着生命的迹象，甚至还有着这个世界最后的BOSS。

　　卡卡西有时候在想，要是这个世界有武天老师，一个龟派气功将这个月亮给灭了，或许自己就不用这么辛苦了。

　　可惜，这个世界没有武天老师，只有自己。

　　卡卡西叹了口气，喃喃道：“还真是有些累了啊。”

　　这时，一只大手放在了卡卡西的肩膀之上。

　　卡卡西一愣，被人靠这么近都没有发现，是自己太松懈了吗？

　　“卡卡西，在想些什么？”

　　这般豪爽的声线，整个火影大概也就只有自来也拥有吧。

　　“自来也大人，你怎么来了？鸣人怎么样了？”卡卡西问道。

　　自来也坐在了卡卡西的旁边，说道：“鸣人的伤势在九尾查克拉的帮助之下，已经恢复得差不多了，明天应该就可以醒过来了。”

　　“是吗？那就好。”卡卡西点头道。

　　自来也认真地打量了卡卡西一眼，把卡卡西看得莫名其妙。

　　“卡卡西，这次见你，好像跟之前有了一点不同。”自来也说道。

　　卡卡西闻言轻笑道：“是吗？人总会变的。”

　　“不，这种变化不是性格上，而是……感觉上。”

　　自来也说着，看向了卡卡西的那被护额遮住的左眼。

　　卡卡西微微一愣，被自来也发现了什么吗？

　　自来也看似豪爽，不拘小节，但是其实粗中有细。

　　今天面对鸣人九尾化的时候，如果卡卡西使用写轮眼的话，便能快速解决。

　　但是卡卡西并没有。

　　这只有两种原因，要么是卡卡西觉得没有必要，要么，是卡卡西的写轮眼无法使用。

　　对于这两种解释，自来也更偏向于后者。

　　因为自来也记得，卡卡西之所以会消失两年，似乎就是去处理写轮眼的问题。

　　如今卡卡西提前回来，写轮眼是否解决，便成了一个问题。

　　所以，此时自来也才会看向卡卡西的左眼。

　　“自来也大人，有些事情我不方便告诉你，很抱歉。”卡卡西歉意道。

　　“果然是这样嘛。算了，不说也无所谓，只要你的心还在木叶就可以。”自来也爽朗一笑。

　　卡卡西笑了笑，没有接话，而是转移到了另外一个话题。

　　“自来也大人，你觉得如今的鸣人到达什么程度了。”卡卡西问道。

　　自来也闻言沉思片刻，随即说道：“鸣人吗？论及实力，鸣人已经有了上忍的水准，但是说起做事情的头脑，跟上忍的水准比起来就差得远了。毕竟跟着我，不会有那么多的任务经验，在一些事情的处理上，鸣人还远远不够。”

　　“跟我想的差不多。”卡卡西点头道。

　　“卡卡西，鸣人的进步很快，我打算一年之后教他仙人模式，到时候，说不定鸣人就可以超越我了。”自来也笑道。

　　“仙人模式吗？那鸣人这一年要做的事情可就多了。查克拉属性的修行也应该提上日程了。”卡卡西说道。

　　“嗯，这一点我已经在考虑了，过一些时间，就会让鸣人开始练习。”

　　“既然自来也大人已经有了打算，那我就不多言了。”卡卡西说道。

　　“放心，教导鸣人，我还是很有把握的。你教鸣人用影分身修行的办法真是不错，要不是这个办法，恐怕鸣人修行进度还不会有这么快。”自来也赞叹道。

　　“这个办法是不错，不过也只能适合鸣人这种人柱力使用，一般人，用了恐怕不死也得精神崩溃。”

　　“说的也是，对了，卡卡西，我得到情报，晓组织恐怕最多在一年就会行动，到时候就麻烦你照看鸣人了。”

　　卡卡西闻言眉头一皱，说道：“自来也大人，你打算一个人对上晓组织？”

　　自来也笑道：“当然不是，只是去收集一些情报而已，这个组织，实在是太危险了。”

　　“自来也大人，不要跟晓组织硬碰，根据我的调查，里面的人都是实力高强的叛忍，就算你实力不凡，也寡不敌众。”

　　“放心吧，我三忍之一，妙木山蛤蟆仙人自来也没有那么容易就会死去的！”

　　自来也哈哈一笑，随即拍了拍卡卡西的肩膀。

　　见自来也这么说，卡卡西也不好再说什么。

　　忽然，自来也露出了猥琐的笑容，从自己的怀里拿出了一本绿色封面的书籍，递给了卡卡西。

　　卡卡西一愣，说道：“自来也大人，这是……”

　　“这是我花费了两年时间所编写出来的《亲热战术》，是《亲热天堂》的续集哦。”

　　卡卡西闻言看向那绿色小本本的眼神都不一样了。

　　“这这这……”卡卡西一时间竟不知道该说什么好。

　　自来也露出了自信的笑容，说道：“这可是我呕心沥血的大作，绝对会让你满意的！”

　　“多谢自来也大人。对了，我觉得有点累了，我先回去睡觉了，有什么事情，明天再说吧。再见，自来也大人。”

　　卡卡西说着，一个瞬步，消失在了天台。

　　自来也见状，露出了自豪的笑容。

　　“果然，我的亲热系列魅力无穷啊，哪怕是卡卡西也无法忍受这种诱惑。相信只要一出版，必定能够再次大热！哈哈哈，我果然是个写作的天才！”

　　自来也美滋滋地回到了自己的房间，准备休息。

　　而在卡卡西的房间之中，有一盏小台灯正亮着。

　　卡卡西就着那明亮的灯光，正在翻阅着那绿色的小本本，面罩之下，不由得露出猥琐的表情。

　　时不时更是发出意味不明的笑声，看上去颇为诡异。

　　而就在这样的氛围之中，时间一分一秒地过去了。

　　当卡卡西翻过书本的最后一页，天空也已经亮起了鱼肚白。

　　“啊，真是一本难得的好书，真是意犹未尽啊，不知不觉就天亮了。”


第四百零二章 肮脏的交易

　　天已微亮，卡卡西也不急着起床。

　　一晚没睡，卡卡西也觉得有些疲倦。

　　索性时间还早，补上一两个小时的睡眠还是足够的。

　　等再次醒来，已经是早上八点。

　　卡卡西见状麻溜地从床上爬了起来，整理好自己的衣服。

　　看着床头柜上的绿色小本本，卡卡西视若珍宝地将其放入自己的忍具包中。

　　珍藏版啊，一定要好好保存才是。

　　这家旅店是有早餐的，所以卡卡西便直接去了吃早餐的地方。

　　刚进门，就看见自来也正坐在一个角落中享用早饭。

　　卡卡西见状，走了过去。

　　“自来也大人。”

　　“哟，是卡卡西啊，今天起得可是有些晚啊，不会是昨晚没睡好吧？”

　　自来也笑道，那一双眼睛，仿佛能将卡卡西看透一般。

　　卡卡西也不在意自来也的调侃，毕竟这是自己喜欢的书籍作者，就算是说自己通宵看他的小说，似乎也没有什么丢人的地方。

　　两人一同吃过早饭，便去了鸣人的房间。

　　此时的鸣人静静地躺在床上，外表的皮肤已经恢复了正常。

　　不得不感叹，九尾的修复能力，真是强的惊人。

　　那么严重的灼伤，居然在一夜之间，就可以恢复到这种程度。

　　“看来鸣人还没有醒来。自来也大人，我得先回去了，我刚回木叶不久，暗部还有一大堆的事情等着我去处理，要是回去晚了，估计纲手大人又该发飙了。”

　　“哈哈哈，卡卡西，没想到你也有今天啊。所以我才不愿意在村子里待着，事情实在是太麻烦了。好吧，你赶紧回去吧，不然纲手的铁拳，可是让人吃不消的。”自来也笑道。

　　“多谢自来也大人的谅解。”

　　卡卡西刚想发动飞雷神之术离开，突然想到了什么，停止了动作。

　　“怎么了？”自来也奇怪道。

　　“自来也大人，等鸣人醒来，告诉他，我和佐助还有小樱都在木叶等他，一年之后，希望他可以变得更加强大。还有，告诉他，佐助他们已经快要成为上忍了。”卡卡西笑道。

　　自来也一愣，随即笑道：“你这个小子，还真是用心良苦啊。放心吧，我会转达的。”

　　卡卡西笑道：“多谢自来也大人，那就下次再见了。”

　　话音刚落，卡卡西咻的一声，离开了这里。

　　自来也见状，坐到了一旁的座位上，不知道在想着什么。

　　没多久，鸣人便醒了过来。

　　“啊嘞嘞，我怎么在这里？”鸣人迷迷糊糊地说道。

　　“鸣人，你醒啦？”

　　“好色仙人？你怎么会在我的房间？难道你在偷看我睡觉吗？咦，好变态啊。”

　　鸣人说着，抱起来自己的被子，一副害怕的模样。

　　自来也闻言青筋暴击，一拳打在了鸣人的头上。

　　铛！

　　一声脆响，鸣人捂着脑袋惨叫。

　　“哎呦！好痛，好色仙人，你做什么啊！”

　　“帮你清醒一下，免得你又说梦话。”自来也理所当然地说道。

　　“真是的，我知道了，要不要下手这么重。”

　　鸣人摸着自己的脑袋，一脸的幽怨。

　　自来也笑了笑，鸣人这家伙有时候还是挺可爱的。

　　忽然，鸣人说道：“对了！卡卡西老师呢！”

　　鸣人说着，东张西望，但是却看到那个熟悉的身影。

　　“别看了，刚刚卡卡西已经离开了。”自来也说道。

　　“啊？怎么这么快，我好不容易才见到卡卡西老师的。”鸣人颇为失落地说道。

　　“好啦，人都走了，失落也没有用，卡卡西有话让我转告给你，要听吗？”

　　鸣人闻言，一下子来了精神。

　　“诶诶，是什么？我要听！”

　　自来也见状，露出了猥琐的笑容，鸣人看见自来也这个表现，心中就有了不好的预感。

　　这个为老不尊的家伙，该不会又要……

　　果然，自来也下一秒猥琐地说道：“告诉你也可以，不过你要变成美女的样子，这样，我才有兴趣告诉你。记住，是那种丰满的美女哦~”

　　鸣人的表情瞬间变得跟极度无奈。

　　“好色仙人，你又来这一套。”

　　“嘿嘿，鸣人，难道你不想知道卡卡西说了什么吗？”自来也猥琐地笑道。

　　鸣人闻言一咬牙，说道：“好吧！”

　　双手结印！

　　“色诱之术！”

　　砰！

　　烟雾四起，随即，一个身材丰满，但是却一丝不挂的黄发少女出现在房间之中。

　　她摆弄着妖娆的姿势，任何一个正常的成年男性，都无法抵制那种风情。

　　“自来也大人~你想对人家怎么样呢~”

　　妩媚入骨的声音，带着火花的眼神！

　　一举一动，都有着令人心醉的力量！

　　自来也看得眼睛都直了！

　　口水止不住地流了下来，随即，鼻血也从鼻孔中流了出来。

　　“一百分！不不不，两百分！”

　　自来也情不自禁地大叫道。

　　“自来也大人~卡卡西老师到底说了什么呢~你告诉人家好不好。”

　　黄发少女右手的手指含在嘴中，一副楚楚可怜的模样。

　　“没……没问题！卡卡西说，他和佐助小樱都在木叶等着鸣人回去，希望一年之后鸣人可以变得更强，还有就是佐助他们已经快是上忍了。”

　　黄发少女闻言一愣，砰的一声，烟雾再次扬起。

　　烟雾散去之后，黄发少女已经消失，取而代之的是鸣人。

　　“纳尼！佐助他们已经快成为上忍了？怎么会，我还是下忍啊！不行，我得更加努力地修行了，好色仙人！我们赶紧进行下一项修行吧！我绝对不能输给佐助！”鸣人叫道。

　　此时的自来也还没有晃过神来，鼻血还是流动着，对鸣人的话语根本充耳不闻。

　　“好色仙人！”鸣人再次叫道。

　　但是自来也还是没有反应。

　　“可恶！只好出绝招了！”

　　“色诱之术！”

　　黄发的少女再次出现，自来也才算有了反应。

　　“自来也大人，快来教导我修行好吗？”

　　“好好好，没问题，这位美丽的小姐，你想学什么？”

　　就在这时候，房间门被人推了进来。

　　“你好，你们的房间已经到钟了……”

　　服务员还没有说完，看到眼前的一幕直接说不出话来了。

　　“你……你们在做什么！”


第四百零三章 战帖

　　铁之国，北辰院。

　　一名俊秀的年轻男子正擦拭着自己手中的长刀。

　　刀身银白，寒气逼人。

　　这时，一名武士走了进来，对着年轻男子恭敬地说道：“铁剑大人，关于木叶，最新的情报已经到了。”

　　这年轻的男子正是北辰铁剑！

　　铁剑眼睛微微一眯，轻声道：“讲。”

　　仅仅一字，却让人感觉到了一种无双的霸气。

　　那名武士被这强大的气势所震慑，微微有些颤抖。

　　“铁剑大人，木叶暗部部长，旗木卡卡西，已于一星期之前回归木叶。”

　　铁剑闻言，脸色浮现出一丝兴奋之色。

　　“消息可靠？”

　　“可靠！”武士应道。

　　“很好，我知道了，你下去吧。”铁剑说道。

　　“是！铁剑大人。”

　　武士说完，起身离开。

　　庭院之中，再次只剩下铁剑一人。

　　“卡卡西，你终于回来了，我的六年之约，如今已经超过两年，是时候做个了结了。”铁剑喃喃道。

　　原本两年之前铁剑便去了木叶找卡卡西决战，但是很遗憾的是，当时的卡卡西刚刚离开木叶，前往龙脉。

　　所以，铁剑扑了个空。

　　原本想去找卡卡西，但是这两年之内，在忍界之中，根本就没有卡卡西的丝毫消息。

　　无奈之下，铁剑也只好放弃寻找，安心在铁之国等待卡卡西的回归。

　　铁剑在铁之国可以说是风生水起，三船完全将铁剑当成是铁之国未来的继承人，不遗余力地教导铁剑。

　　如今的铁剑，在三船看来，已经超越了自己。

　　而铁剑也成为了铁之国护卫队的队长。

　　要知道，这个职位就相当于木叶的暗部部长。

　　就在铁剑兴奋的时候，一个人走了进来。

　　“铁剑，什么事情这么开心？”

　　铁剑一愣，转身看去，随即恭敬地说道：“三船老师。”

　　来人正是三船。

　　三船早已将铁剑收为自己的徒弟，不然的话，又怎么会毫无保留地传授自己的绝学。

　　“看你的样子，是知道卡卡西回归木叶的事情了。”三船说道。

　　“是，三船老师，我和卡卡西之间的约斗已经超过了两年，是时候做个了断了。”

　　三船叹了口气，说道：“刀剑无眼，其实我并不希望你和卡卡西之间进行这种对决。”

　　“三船老师，这一天，我等了八年了，这是一个武士的执着。不论是对我，还是对我的家族来说，这一战都必须要进行。”铁剑严肃地说道。

　　“好吧，我就知道会是这个样子，既然你坚持，我也不再说什么了。记住，活着回来，这铁之国，终究还是要交到你的手中。我已经老了，撑不了几年了。”

　　此时的三船已经六十三岁了，确实已经不再年轻了，身体的技能已经在逐步下降。

　　铁剑凝重地点了点头，说道：“三船老师，我不会让你失望的。”

　　铁剑说完，身上升起了一股恐怖的刀意。

　　三船见状也不由得微微心惊。

　　“铁剑的天赋真是可怕，已经将刀意凝聚到这种程度了吗？不知道卡卡西如今到达了什么样的程度。”三船心中暗道。

　　虽然不知道卡卡西的具体水平，但是仅仅是刀术的话，三船认为，此时的铁剑绝对不会弱于卡卡西。

　　一封战帖，从铁之国发出，送往木叶。

　　而此时的卡卡西，还不知道有这么一个人在惦记着自己。

　　所谓的六年之约，卡卡西其实已经忘记了。

　　毕竟这些年来发生了这么多的事情，卡卡西的精力确实无法放在这个上面。

　　而且原本卡卡西就不想跟铁剑刀剑相向。

　　但是该来的总会来，有些人会忘记，有些人却不会。

　　木叶，宇智波家宅。

　　富岳和卡卡西两人坐在庭院之中，面前是一盘将棋。

　　卡卡西飞车照将，形成必至之局。

　　富岳苦笑道：“不愧是卡卡西，这一局是我输了。”

　　卡卡西笑道：“富岳族长，你的顾虑太多，才会顾此失彼。”

　　“呵呵，作为我这种人，又怎么可能会没有顾虑呢。”

　　卡卡西闻言，拿起了富岳的玉将牌，说道：“那么，富岳族长是在担心自己的玉吗？”

　　富岳的脸色微微收敛，颇为严肃，点了点头，说道：“卡卡西，关于佐助和鼬，我有些担心。”

　　“担心未来？”卡卡西低声道。

　　“不错，正如你所说，未来的敌人极为可怕，那么，依照他们两人的性子，必定是首当其冲。作为一名父亲，我不希望看到这一幕。”

　　卡卡西将玉将牌放在棋盘中间，说道：“富岳族长，有些事情，并不是我们所能左右的。鼬不必多说，那家伙的性子，就是喜欢什么事情都自己扛在身上。佐助也不是一个逃避的人。他们的未来，总会走上那条路的。这无可避免。而且，就算是他们想要逃避，别人未必就会放手。”

　　富岳叹了口气，说道：“我知道，关于你所说的晓组织，这些年我也有所留意。他们很低调，似乎有意在隐藏着什么，我也无法得到太多的情报。在大名府的十二名宇智波族人全力调查之下，都没有发现太大的端倪，反而损失了两个人手。”

　　卡卡西轻轻地点了点飞车和角行两枚棋子，说道：“富岳族长，现在还不是招惹晓组织的时候。晓组织的实力之强，凭借木叶一家的话，胜负在五五之间，就算是能赢，恐怕也两败俱伤。等晓组织的魔爪露出来的时候，结合五大国才是正确之途。”

　　“联合五大国，真的可能吗？”富岳对此保持怀疑的态度。

　　原因很简单，三次忍界大战，五大国之间的仇恨实在是太多太多。

　　这种仇恨岂是那么好消除的。

　　有仇恨存在，又如何能够联合在一起。

　　恐怕最多也只是面和心不合。

　　“世界上的事情，又岂是那么容易说清楚的。这是一个契机，也是一个机会，或许，凭借这一个敌人，就能将五大国凝聚在一起也说不定。有了战友情，很多事情，就会变得容易了许多。”

　　卡卡西说完，将自己的玉将牌放在了富岳的地盘之上，露出了一丝笑意。

　　富岳看着卡卡西，发现眼前的这个男子，似乎越来越难看透了。


第四百零四章 日向虎

　　出了宇智波家宅，卡卡西便回到了暗部。

　　今天跟宇智波富岳的见面，也不过是想要确定了一些东西而已。

　　富岳，鼬，佐助三人，在未来的战场上，必定会成为主力。

　　卡卡西不知道自己最后能不能战胜斑，战胜辉夜姬，所以，鸣人和佐助这两个最后的救世主，卡卡西必须保证他们得到拥有原本应该有的实力。

　　如今的佐助，欠缺的是眼睛，万花筒写轮眼，还有永恒之眼。

　　万花筒写轮眼还好说，但是永恒之眼……

　　难道要将鼬的眼睛给予佐助吗？

　　不，卡卡西并不希望这样。

　　对于写轮眼的运用，鼬绝对远远超过佐助。如果将眼睛给了佐助，鼬也就半废了。

　　这是卡卡西不希望看到的。

　　那么，永恒之眼呢？

　　卡卡西叹了口气，事情总是要解决的。但是如今，还为时尚早。

　　等佐助开启了万花筒写轮眼再说吧。

　　庭院之中，富岳看着面前的棋盘，心中若有所思。

　　卡卡西的话，带给了富岳很大的冲击。

　　这个当初因为写轮眼被宇智波一族敌视的少年，如今已经成长到了这般地步。

　　实力，地位，甚至是眼光，似乎都远远超过了自己。

　　富岳已经看不透卡卡西到底要做什么。

　　但是可以肯定的是，在卡卡西的眼中，富岳看不到半点对权力的野心。

　　“旗木卡卡西，你到底是一个什么样的人。”富岳叹了口气，将将棋收了起来。

　　未来，到底会是什么样的？

　　暗部，卡卡西看着自己面前的狐狸面具。

　　那是自己加入暗部之时，水门老师亲手给予自己的东西。

　　只不过如今东西还在，人却已经逝去了。

　　轻轻将其放在自己的脸上，此时的卡卡西，便只是暗部部长而已。

　　“部长大人！”

　　一个带着虎头面具的人走进了卡卡西的办公室，恭敬地叫道。

　　“嗯，是小虎啊，有什么事情吗？”卡卡西轻声说道。

　　日向虎说道：“部长大人，刚刚传来的情报，最近木叶的监狱有些骚动，出现了不少死亡的犯人。”

　　“哦？谁动的手？”卡卡西问道。

　　“是风神和雷神。”

　　“是他们两个？这两个吃货是最近又没有吃饱吗？”卡卡西无奈道。

　　风神和雷神是两个兄弟，也是木叶之人。

　　不过是两个平民忍者，曾经在执行任务的时候，因为没有饭吃，就将同伴打死。

　　被当时的纲手知道，直接将两人捉拿，送进了木叶的监牢之中。

　　这两人的实力极为强大，力气之大，只在拥有怪力拳的纲手之下。

　　如今的小樱和香燐估计也稍有不如。

　　两人强则强已，但是有一个致命的弱点，那就是智商缺陷。

　　只要有吃的，他们就会十分安静。同样的，用吃的去引诱他们，也是百试百灵。

　　人称白痴两兄弟。

　　只不过一旦惹恼了他们，他们的小拳拳可也是十分恐怖的。

　　“不是，他们的伙食都是定做的，不愁吃不饱。毕竟守卫监狱的人也知道，这两人的实力之强，如果不喂饱他们，逃狱是分分钟的事情。”日向虎也颇为无奈地说道。

　　这两个兄弟，可以说是木叶监狱里最让人头疼的两人。

　　虽然只要给他们食物就能打发，但是一旦没吃饱，这两人就是一副要造反的样子。

　　“那是什么问题？”卡卡西疑惑道。

　　“不清楚，两人突然之间变得十分狂躁。除了一些犯人他们打死之外，守卫的忍者也受伤了几个。”日向虎说道。

　　“哦？我们去看看。”卡卡西闻言颇有兴趣地说道。

　　“是，部长大人。”日向虎微微点头说道。

　　两人起身，一同走向了木叶的监狱。

　　路上，卡卡西看了看日向虎额头上的护额，说道：“小虎，你的笼中鸟咒印现在如何了？”

　　日向虎一愣，随即说道：“多谢部长大人挂心，笼中鸟咒印还是老样子，没有什么变化。”

　　“是吗？看来之前的方法还不行。放心，我会继续想办法的。”卡卡西说道。

　　日向虎闻言十分感动，对卡卡西也越发恭敬。

　　“是，部长大人，劳烦你操心了。”日向虎说道。

　　卡卡西摆了摆手，说道：“这是我答应你的事情，自然会做到，而且日足族长也已经同意。”

　　“这都是部长大人的功劳，不然的话，日足族长绝对不会同意的。”

　　笼中鸟，日向一族的重要手段之一。

　　日向一族传承久远，白眼的强大威力也让一堆人对其念念不忘。

　　为了防止日向一族的血脉外流，同时也为了日向一族能够更好地传承下去。

　　笼中鸟应运而生。

　　日向一族一分为二，成为了宗家和分家。

　　宗家只有一家，其余的都是分家，分家有着保护宗家的义务，一旦反抗宗家，宗家就会发动笼中鸟。

　　分家死亡，笼中鸟就会消失，同时也会销毁白眼。

　　而此时的宗家，便是日向日足，日向花火，和日向雏田这三人。

　　正是因为这种机制，白眼才没有被大量掠夺，这么多年，也就只有雾隐的青得到了一只。

　　只是这笼中鸟的出现，也让日向一族再也难出现顶尖高手。

　　对于分家来说，想要达到影级，是一件千难万难的事情。

　　因为笼中鸟会阻碍他们的进步，卡在那瓶颈之上。

　　而对于宗家，不是每一个宗家都有强大的天赋，可以突破到更高的层次。

　　但是日向虎不同，日向虎的天赋之强，硬生生地打破了笼中鸟的限制，到达了影级的程度！

　　当然，这跟卡卡西的指导不无关系。

　　但是，想要得到更为强大的力量，日向虎就必须消除笼中鸟，否则的话，突破无望。

　　而此时的日向虎不过是二十二岁，有着足够的潜质去突破。

　　能跟写轮眼和轮回眼并列的白眼，到底有多强？

　　卡卡西想在日向虎的身上看到答案。

　　同时，如果能够破解笼中鸟，卡卡西不介意解除宁次身上的枷锁。

　　毕竟宁次天赋之高，不再佐助之下。

　　木叶的将来，还是要依靠这些人的力量。

　　原本日向日足是不同意卡卡西去研究日向虎的笼中鸟的，但是卡卡西只说了一句，日足就同意了。

　　那就是富岳拥有万花筒写轮眼。

　　作为日向族长，日足自然知道宇智波的万花筒写轮眼有多强。

　　宇智波一族有了这样的人物，而日向一族却迟迟没有顶尖高手出现，这让日向日足有了危机感。

　　所以，日向日足才让卡卡西去研究笼中鸟。

　　毕竟笼中鸟的解除方式，就算是宗家也没有。

　　当然，日向日足的真正目的其实是为了解除宁次的笼中鸟。

　　毕竟想必于日向虎，日向日足对宁次的感情自然是更为深厚。

　　而且，日向日足也相信，宁次的天赋，绝对可以超越日向一族的先人。到时候，日向才能保住与宇智波相等的地位。


第四百零五章 木叶监狱

　　木叶的监狱，位于暗部所在的更底层，用极为坚固的石头打造而成。

　　这里关押着木叶的罪犯忍者，同样，也关押着一些在木叶混着的奸细。

　　这里的人，每一个都带着沉重的脚铐和手铐。

　　两年之前，这些发生了一场大暴乱，镇压之后，对这些犯人的看管，也就更严格了。

　　“暴乱？”卡卡西颇为疑惑地说道。

　　日向虎说道：“是的，部长大人，说起来，这件事情跟你也有一些关系。”

　　“哦？跟我有关系？说来听听。”卡卡西好奇道。

　　“是，两年之前，你离开不久之后，曾经被你送进木叶监狱的原木叶学校的中忍老师水木用食物教唆风神雷神一同发动暴乱，想要逃离木叶，前往追随大蛇丸。可不过很可惜，还没有离开木叶的势力范围，就被漩涡鸣人和海野伊鲁卡所阻止。而纲手大人更是亲自出手，制服了风神和雷神。”

　　“原来如此，这个水木还真是不消停，就算是在监狱中还能弄出这种幺蛾子来。”卡卡西摇了摇头说道。

　　“不错，那次的事件也让纲手大人知道了木叶监狱管理上的松散，此时已经加强了对木叶监狱的监管。”日向虎说道。

　　“嗯，这是一件好事。那水木又被抓回来了？”卡卡西说道。

　　“是的，水木似乎是服用了一种透支潜能的药水，将其生命力都透支了。虽然有纲手大人出手，但是水木如今也只是抱住了性命，身体已经完全老化，变成了一个白发苍苍的老者。”

　　“哦？没想到水木还有这种能力，可以制造出透支生命的药水。”卡卡西颇为惊讶道。

　　“不，部长大人，那药水的配方似乎是大蛇丸研究出的半成品，不知道怎么到了水木的手中。水木只知道那药水可以增强实力，却不知道透支生命力。”

　　“原来如此，这水木，还真是自作自受啊。”卡卡西轻笑道。

　　对于水木这个人物，卡卡西的评价很低。

　　拥有野心，但是却没有相应的实力，甚至连相对的器量和智慧都没有。

　　这样的人要是都能成功，那真是见鬼了。

　　很快，两人就来到了木叶监狱。

　　此时，风神雷神正在监狱中的空地上跟数名忍者对峙。

　　“看来我们来的正是时候，这两个家伙果然又开始闹腾起来了。”卡卡西说道。

　　只见在监狱中的空地上，风神雷神两人正在咆哮。

　　“我们要吃东西！吃东西！”

　　一名暗部叫道：“之前不是给你们食物了吗？”

　　“不够，不够！我们要吃更美味的东西！”雷神叫道。

　　“不错！监狱里明明有更美味的东西，你们为什么不给我们吃！”风神咆哮道。

　　“可恶，他们两个到底是发什么神经，监狱里哪里有什么美食？”暗部低声道。

　　“快点给我们！不然我们就要打人了！”风神叫道。

　　“没错，哥哥说的没错！”雷神叫道。

　　“该死，他们两个要是乱来的话，估计要出大麻烦。”暗部低声道。

　　这时候，一只手放在了那名暗部的肩膀上。

　　“你们辛苦了，剩下的事情就交给我吧。”

　　那暗部一愣，这个声音是……

　　回头看去，那熟悉的身形和发色。

　　“部长大人！”那名暗部叫道。

　　卡卡西点了点头，看向了面前的风神和雷神。

　　这两个人的身材十分高大，估计两米以上，再加上强壮的体型，看上去就好像是一座小山一样。

　　光是这视觉冲击，就知道这两人的力量有多大了。

　　可惜，两个人的智商加起来，可能都没有超过二十岁。

　　“你是谁？可以给我们那种食物吗？”风神叫道。

　　“那种食物？你指的是什么？”卡卡西问道。

　　“就是那种很香的食物，光是闻味道，我就知道，那一定是很好吃的东西！是吧弟弟。”风神叫道。

　　“哥哥说的没错。”雷神配合道。

　　卡卡西眉头微皱，这两人这么说，鬼知道是什么。

　　“如果你不给我们的话，我们就要打你了！”风神叫道。

　　“卡卡西大人，不用跟他们废话了，让我出手制服他们吧。”日向虎恭敬地说道。

　　卡卡西点了点头，眼前两人的情绪看上去有些不稳定，与其浪费时间继续交谈，不如先制服了，再问，或许效果会更好一点。

　　得到了卡卡西的允许，日向虎自然是不会客气。

　　向前一步，看着两人，露出了不屑的表情。

　　“风神雷神，安静点，这里不是你们可以吵闹的地方。”日向虎说道。

　　“你又是谁！真是吵闹！弟弟，我们干掉他吧。”风神说道。

　　“好的，哥哥，正好我想打人了。”雷神应道。

　　“那么一起动手吧，弟弟。”

　　“好的，哥哥。”

　　风神雷神说完，朝着日向虎跑去，挥舞起的拳头，带起阵阵微风。

　　日向虎对此却毫不在意，轻声说道：“你们已经进入了我的八卦领域了。”

　　日向虎说完，一个绿色的八卦盘以其为圆心，朝着四处发散而去。

　　卡卡西微微一愣，心中暗道：“两年不见，日向虎的实力又强了一些啊。不过这笼中鸟到底是一种限制，看来要尽快想出办法才是。未来的助力，能多一个是一个。”

　　不提卡卡西这边正在思考，日向虎摆出了一个怪异的姿势，一声轻喝：“柔拳！百二八掌！”

　　瞬间，日向虎化作一道残影，在八卦领域之内来去自如。

　　风神和雷神只觉得自己的身体不断地被人击打，但是根本就看不清人在哪里，只有声音不断在耳边回荡。

　　“两掌，四掌，八掌，三十二掌！六十四掌！百二八掌！”

　　砰！

　　随着最后一声语落，风神和雷神那庞大的身躯倒在了地上。

　　“啊！好痛，完全没力气了弟弟。”风神痛呼道。

　　“是啊，哥哥，我也是。”雷神也同样惨叫道。

　　日向虎收掌而立。

　　一旁的暗部已然惊呆。

　　“这人应该是日向虎吧？好强大的柔拳，连风神雷神两兄弟都在一瞬间被撂倒。”

　　“谁说不是，听说部长大人手下，就属他实力最强。原本还以为是夸张，现在看来，应该是真的。”

　　“真是可怕。”

　　日向虎对这些议论充耳不闻，默默地回到了卡卡西的身边。

　　“部长大人，完成任务。”

　　“辛苦了。”

　　卡卡西轻声说道，随即站在了风神雷神的面前，说道：“冷静下来了吗？可以告诉我，你们说的东西到底是什么吗？”

　　风神雷神被日向虎封印了查克拉，脑子也变得清醒了一些。

　　风神说道：“我也不知道，只是闻到那味道是从水木大哥的房间里传出来的。”

　　“水木？”


第四百零六章 水木的私货？

　　卡卡西微微一愣，水木这家伙哪里来的美食？不是说这小子已经变成一个老头子了吗？

　　怎么还会出幺蛾子啊？

　　难道水木这家伙还藏着私货？

　　卡卡西有些奇怪。

　　“你们几个将风神雷神送回牢房之中。饿他们两天，如果之后再出现类似的情况，三天。”卡卡西吩咐道。

　　“是！”

　　“你个混蛋！居然想要克扣我们的食物！绝对不能容忍！”风神怒道。

　　“哥哥，揍他！”雷神叫道。

　　卡卡西冷笑一声，身上的气势瞬间爆发。

　　如同山洪海啸一般的恐怖气势直接压在了风神和雷神的身上。

　　一瞬间，恐怖的压力让两人几乎喘不过气来。

　　“哥哥……这家伙……好强。”雷神艰难地说道。

　　“是啊……弟弟……比纲手大姐……的气势还要恐怖。”风神同样承受着巨大的压力。

　　卡卡西目露寒光，冷冷地看着两人，说道：“罪犯就要有罪犯的样子！再有下一次，就不是这么简单了。如果你们还想多享用几年的食物，就给我乖乖地待着！”

　　风神雷神虽然神经大条，但是对危险这两个字还是有清晰的认识的。

　　他们能够感觉到，卡卡西绝对不是在开玩笑。

　　如果他们真的再次惹到眼前这个带着狐狸面具的人，恐怕下场绝对会很惨。

　　在场的暗部，同样被这种恐怖的气势弄得心惊不已。

　　不过好在卡卡西并非针对他们，所以他们并没有风神雷神那么直观的感受。

　　日向虎看着卡卡西，露出了狂热的目光。

　　“这就是部长大人的实力！不愧是我日向虎立志要追随一生的男人！”

　　自从卡卡西救下日向虎的那一天，日向虎就在自己的心中立下誓言，他将成为卡卡西最为忠实的拥护者。

　　来自分家的日向虎，其实在日向家中并不受重视。

　　他的天赋确实很强，但是在分家，得不到好的指导，最多也就是上忍的水平。

　　日向虎并不甘心于此，所以，他加入了暗部。

　　并且还幸运地成为卡卡西的手下。

　　卡卡西对自己的手下，从来都不吝啬，只要是能够帮的，能够教的，都毫无保留。

　　不过，这也只是让日向虎心存感激而已。

　　真正让日向虎生出了为卡卡西万死不辞的念头，是在一次任务之中。

　　那是一个雨夜……

　　日向虎捂着胸口，那里，有着一处刀伤，鲜血直流！

　　卡卡西就站在日向虎的身旁。

　　“队长，你先走吧，我已经快不行了，不要因为我拖累你。”日向虎看着卡卡西说道。

　　卡卡西没有理会日向虎的话语，而是走到了日向虎的身旁，看了看日向虎的伤势，说道：“刀口很深，看来你暂时无法动用查克拉了。”

　　“抱歉，队长，不能帮你了，这次的任务很重要，你还是赶紧去吧，等待会敌人上来了，我们谁也走不了。”日向虎说道。

　　卡卡西没有说话，直接将日向虎背在了背上。

　　日向虎一愣，说道“队长，你这是做什么？”

　　卡卡西轻笑道：“小虎，我的同伴，只要还没有死，我永远都不会放弃！”

　　日向虎闻言心中巨震：“队长……”

　　“好了，别废话了，那些货色，我还不放在眼里，仅凭他们，还拦不住我。你，我要带走，任务，我也要完成！”

　　卡卡西说着，眼中寒光一闪，随即看向了身后。

　　不过片刻之间，数十名忍者将卡卡西团团包围。

　　“木叶的旗木卡卡西？没想到居然是你。真是一条大鱼。”带头的忍者兴奋地说道。

　　“可惜，我这条鱼，不是你们可以吃下的。”

　　“狂妄，带着一个重伤之人，还想逃跑？可笑。”带头忍者嘲讽道。

　　“不，有一点你弄错了。”卡卡西轻笑道。

　　“什么？”

　　“对付你们，我旗木卡卡西用不上逃跑这两个字，当你们围上来的时候，你们的死期就已经到了。”卡卡西冷声道。

　　“大言不惭！”带头忍者冷喝道。

　　“这世界上，总有人那么不自量力啊……”卡卡西似乎是感慨一般地说道。

　　接下来，日向虎看到了令他终生难忘的一幕。

　　顷刻之间，数十名忍者，全都死在了卡卡西的手中。

　　刀光浮动，日向虎甚至看不清卡卡西是如何出手的。

　　杀人血宴，落下的帷幕。

　　“小虎，你看，我说了，他们留不下我们。”

　　卡卡西笑着说着，在那雨夜之中，就好像是最为灿烂的太阳。

　　日向虎看着卡卡西阵阵出神，连胸口的疼痛都暂时忘却了。

　　那一刻，日向虎不仅体会到了被人重视的感觉，更是被卡卡西的人格魅力所征服。

　　所以，日向虎成为了卡卡西最为坚定的拥护者。也就是俗话说的死忠。

　　之前卡卡西离开木叶，日向虎就一直怀疑是纲手在挤兑卡卡西。

　　以至于发生了一些不愉快的事情。

　　好在卡卡西回来了，日向虎也知道是自己的误会了，这才罢休。

　　回忆在日向虎的脑海中结束，看着眼前卡卡西的背影，日向虎更加坚定了自己的想法。

　　“部长大人已经这么强了，我必须变得更强，这样才能跟上部长大人的步伐，为他做事。”

　　日向虎心中暗道。

　　“小虎。”

　　这时候，卡卡西忽然叫道。

　　日向虎闻言，立马应道：“在，部长大人。”

　　“带我去水木的监牢，我倒要看看，这个家伙又在搞什么鬼。”

　　“是！部长大人。”

　　日向虎说着，带领卡卡西走到了另一个房间。

　　而风神和雷神则是被其他的暗部给带下去了。

　　被日向虎点了穴道，又被卡卡西的气势所震慑，两人根本就没有反抗。

　　没走多久，日向虎就停了下来，指着其中一个牢房说道：“卡卡西大人，由于水木身体潜能透支，虽然保住了一条命，但是却无法再成为忍者，判定是威胁最小的D级罪犯，所以关在了这里。”

　　卡卡西闻言，抬头看去。

　　透过那黝黑的铁栏杆，卡卡西分明看见，一个头发花白的男子正躺在床上。

　　脸上满是皱纹。

　　此人正是苟延残喘的水木！


第四百零七章 千绘椿

　　“把门打开吧。”卡卡西说道。

　　“是，部长大人。”

　　日向虎闻言，将准备好的钥匙插入锁孔之中。

　　哐当一声，铁质的牢门缓缓推开。

　　声音不大，但是在空荡荡的监狱之中，显得十分突兀。

　　原本似乎在熟睡的水木闻声，抬起了头来，看向了门口。

　　见是卡卡西，水木微微一愣，没有想到会在这里见到这位大名鼎鼎的忍者。

　　“哟，水木。”

　　“卡卡西大人？你为什么会来这里。”水木从床上坐了起来。

　　他虽然已经是白发苍苍，皱纹也满脸都是，但是并不影响他的行动。

　　至少，像个普通人一样还是没有多大问题的。

　　水木和卡卡西的交集并不深，所以对水木的了解也并不多。

　　对水木的印象更多的是来自原著，还有就是暗部的资料。

　　但是水木对这个大名鼎鼎的人物可是久闻大名。

　　当初水木会进这个监狱，也是托了卡卡西弟子，漩涡鸣人的福。

　　“只是好奇过来看看而已，没想到你也是大蛇丸的弃子，真是有趣。”卡卡西笑道。

　　原本卡卡西以为水木只是一个单方面向往大蛇丸的人。

　　但是根本目前的情况来说，这水木跟大蛇丸还真的曾经有过交集，甚至在大蛇丸的手中得到了另一种另类的咒印。

　　或者是，是最为粗浅的咒印。

　　水木闻言，脸色有些不好看。

　　成为弃子，可不是一件光彩的事情。

　　“卡卡西大人，如果你只是来嘲讽我的话，未免也太有失身份了吧。”水木讥讽道。

　　“放心，我没这么无聊。只是过来确认一点事情而已。”卡卡西说道。

　　“什么？”

　　水木一愣，还不等水木反应过来，卡卡西的手已经按在了水木的身上。

　　一股巨力压在了水木的肩膀上，让其动弹不得，甚至说不出话来。

　　日向虎有些奇怪，卡卡西要对这水木做些什么，这家伙难道还有什么价值？

　　不过日向虎显然不会去问这些问题。

　　在他的眼中，只要是卡卡西做的事情，就是对了。

　　就在这时候，牢门门口，过来了一个年轻貌美的女子。

　　女子提着一个饭盒子，像是过来看望犯人的。

　　女子见水木被卡卡西弄得动弹不得，大惊失色。

　　“你们在做什么！”

　　说着，女子就冲了过来，想要阻止这一切。

　　但是有日向虎在，又岂会让这女子得逞。

　　日向虎不过是一记点穴，那女子便软了下去。

　　手中的饭盒也掉在了地上，瞬间，一股香味漫了出来。

　　“暗部办事，禁止干预。”日向虎冷冷地说道。

　　“什么！”

　　女子这时候也反应了过来，这两人的打扮确实是暗部的打扮，只是为什么要对水木下手。

　　女子的眼中满是焦急，叫道：“你们要对水木做什么？水木都已经是一个普通人了。”

　　女子说着，甚至还带上了一丝哭腔。一般人看到如此的场景，恐怕此时早已经于心不忍了。

　　可惜，这女子遇上的是日向虎。

　　这家伙根本就不会怜香惜玉，所以根本就不会觉得于心不忍。

　　不过这时候，卡卡西也收回了自己的查克拉。

　　“放心，我并没有对水木做什么，只是确认了一些事情而已。倒是你，你是谁？怎么会出现在这里？”卡卡西问道。

　　卡卡西的查克拉一收回，水木也重新恢复了行动能力。

　　日向虎说道：“部长大人，这女子是水木曾经的未婚妻千绘椿。现在是一个赋闲的中忍，每天都会来照看水木。”

　　“部长？”千绘椿一愣，显然没有想到眼前之人的身份这么高。

　　卡卡西闻言看着眼前的千绘椿若有所思，想不到水木这样的人，都会有人对他这么痴情，都变成了这幅模样，还愿意天天来照看他。

　　果然，爱情的力量还真是伟大啊。

　　卡卡西将千绘椿掉在地上的饭盒捡了起来，那股香味变得更加浓烈了。

　　卡卡西往里一看，原来是一乐的拉面。

　　所以，风神雷神说的所谓的美味，就是这个吗？

　　卡卡西心中暗笑，没想到手打大叔的一乐拉面如今变得这样诱人。

　　而且这份拉面似乎还是当初做的鲶鱼面。

　　这样的味道，确实诱惑。

　　这些想法在卡卡西的脑海中一闪而过，随即他将饭盒递给了还趴在地上的千绘椿，说道：“千绘椿是吧？抱歉，你的饭盒似乎倒了。水木没事，你放心。小虎，我们走吧。”

　　“是！”日向虎应道。

　　两人随即离开，千绘椿连忙爬了起来。

　　日向虎这次用的力量不大，所以只是暂时的麻痹，对身体并没有造成损伤。

　　毕竟这是木叶，来者都是身为一个村子的同伴，下狠手总是不好的。

　　千绘椿赶紧跑到了水木的身边，轻声叫道：“水木，你没事吧？”

　　水木这时候也缓过神来，冷声道：“没事，不知道这旗木卡卡西发什么神经。”

　　“没事就好，没事就好，来，吃饭吧，这是我给你买的一乐拉面，虽然刚洒了一点汤出来，但是好在没有什么别的损失。”千绘椿温柔地说道。

　　水木见状，心中一软。

　　有这样的未婚妻，真是的水木最大的幸运。

　　哪怕是自己之前做了那样的事情，还是没有赶走她。

　　“小椿，我的身子最多再五年就会衰亡，你没有必要等我了，找个好人嫁了吧，我看伊鲁卡就不错。”水木低声说道，白色的中长发遮住了面容，让人看不清他的表情。

　　千绘椿笑着摇了摇头，说道：“水木，我今生都认定是你了，哪怕你只有五年的寿命，我也会一直都守护着你，永远都不会改变。至于伊鲁卡，我只是将他当做朋友。你不要再说这种话了。来，吃东西吧。”

　　水木的内心狠狠一抽，一时间竟是不知道该说些什么。

　　看着眼前那热气腾腾的面条，泪水竟是悄无声息地滑落其中。

　　只是因为长发的遮挡，所以千绘椿并没有发现。

　　“水木……”千绘椿见水木迟迟不动，不由得叫道。

　　“没事，小椿，谢谢你。”

　　水木说着，将那碗拉面接过，随即几口就全部吃完了。

　　人总是在穷途末路的时候，才会想起曾经所拥有的美好啊。


第四百零八章 遗弃的研究

　　卡卡西走出了水木的牢房，招呼不远处的暗部，说道：“风神雷神的处罚完了之后，你们以后每天给风神雷神多加一碗一乐拉面，这样他们应该就能消停了。”

　　那暗部闻言有些摸不着头脑，但是卡卡西都这么说了，他自然不会反对。

　　“是！部长大人。”

　　“好了，下去吧。”卡卡西说道。

　　那暗部闻言乖乖下去。

　　卡卡西又对日向虎说道：“小虎，之前抓捕水木的事情，是不是也发现了大蛇丸遗弃的实验室？”

　　“是的，部长大人。”

　　“实验室的资料在哪里？”卡卡西眼睛一眯，问道。

　　如果卡卡西问的是别人，或许还真不知道。

　　但是当初这件事情就是日向虎负责的，所以他很清楚。

　　“在暗部的档案库里。”

　　“在那里吗？跟我过去。”卡卡西说道。

　　“是，部长大人。”

　　日向虎说着，跟在了卡卡西的后面。

　　暗部的档案库，封存着很多暗部的资料。

　　除了火影之外，也就只有暗部的部长有权力任意调动观看。

　　其他人，在没有得到允许的情况下，是不允许染指的。

　　就算是长老团也一样。

　　两人左拐右拐，很快就来到一个大门的门口。

　　“部长大人，资料就在里面。”

　　日向虎说着，头朝向了另一边，以示避嫌。

　　卡卡西看了看那沉重的大门，双手结印，按在了那门口的符式之上。

　　这大门并不是用钥匙打开的，而是需要查克拉结印的方式才能打开。

　　咔嚓一声，门开了。

　　“部长大人，当初那堆资料放在了第十个书架，第三行第七本档案里。”日向虎说道。

　　“好的，我进去看看，你在这里守着。”卡卡西说道。

　　“是！部长大人。”

　　日向虎在门口一丝不苟地站岗，卡卡西则是走进了档案室。

　　“还真是很久没来了啊。”卡卡西轻笑道。

　　上一次他来这个档案室，还是调查自己父亲死因的时候。

　　如今时过境迁，还真是有很大的不同啊。

　　“水木的身上确实有着利用生命力增强实力随后枯竭的现象。这么看来的话，大蛇丸曾经应该对如何提取生命力有过研究。或许就是在研究柱间细胞时候所得出了支线成果。”

　　卡卡西心中暗道，这也是之前他为什么要确认水木体内情况的原因。

　　根据刚刚卡卡西的观察，水木的体内生命力之所以会消失，是因为被一种药物强行消耗了生命力。

　　也正是因为如此，就连纲手也无法救治，让其恢复原来的样子。

　　要说医疗忍术，大蛇丸自然是拍马都赶不上纲手。

　　但是要说做实验，十个纲手也比不上大蛇丸。

　　火影科学之父，大蛇丸。无人不服。

　　“如果水木身上的咒印也很奇怪。按理来说，水木的天赋这么差，大蛇丸是绝对看不上他的，那又怎么会给他咒印呢？哪怕是最为粗浅的咒印。”

　　卡卡西想不通，所以才来这里找资料。

　　按照日向虎所说的方向，卡卡西很快就得到了自己想要的东西。

　　档案袋上有着一层灰尘。

　　毕竟放在这里有将近两年的时间，沾染灰尘也是一件很正常的事情。

　　将表面的灰尘扫去，卡卡西将里面的资料拿了出来。

　　这些资料一部分是当初水木从大蛇丸废弃的实验室中得来的，一部分，是暗部在那个实验室中发现的。

　　还有一部分，则是纲手对这个水木服用药剂的总结。

　　卡卡西越看，眉头皱得越紧。

　　良久之后，卡卡西放下了卷轴，陷入了沉思。

　　“果然，大蛇丸曾经研究过生命力潜能的问题。”

　　卷轴中记载，在实验室中，发现了大蛇丸没有来得及带走的笔记。

　　上面清晰地记载了大蛇丸一次失败的实验。

　　在得到了柱间细胞之后，大蛇丸便发现了柱间细胞中庞大的生命力。

　　而正是这股生命力，让千手柱间拥有不同于常人的仙人之体。

　　大蛇丸得出了这个结论之后，兴奋至极，甚至连柱间细胞的实验都放在了一边，进行了对生命力的研究。

　　但是很可惜，经过大蛇丸的研究，他发现，生命力这种东西，极难掌控。

　　而生命力最为直观的展现，就是柱间细胞。

　　因为没有人的生命力比千手柱间更加庞大。

　　而在这个实验的过程中，出现了一个实验的失败品，那就是大蛇丸流的咒印。

　　也正是从这次的实验中，大蛇丸得到了咒印的灵感。

　　咒印，原本是大蛇丸用来缓解生命力消耗的问题所创造的。

　　但是创造出来之后，大蛇丸发现咒印所具备的仙术查克拉居然可以稍微缓解生命力的消耗，但是想要完全抵消，那恐怕还差了一点。

　　而仙术查克拉是大蛇丸所能掌握的最高等级的能量。

　　在大蛇丸看来，自然能量和生命力是两种极为相似的东西，是存在着相互抵消的可能性。

　　但是大蛇丸所掌握的自然能量形成的仙术查克拉与生命力的等级还是差了一点。

　　于是无奈之下，大蛇丸放弃了这个构想。

　　不过大蛇丸的实验也不是完全没有收获，毕竟还有一个咒印。

　　然而卡卡西看到这里，却是心中一惊。

　　生命力？

　　创造生命？

　　那不就是阴阳遁吗？

　　也难怪大蛇丸会失败，仙术查克拉虽然比普通的查克拉要高上一个等级。

　　但是比起阴阳遁，还是差了一点。

　　“想不到大蛇丸曾经还研究到了阴阳遁身上，真不愧是研究禁术的天才。真是好奇，这个世界上还有什么是他没有研究过的东西。只可惜，还没有触及到那个领域中去。”

　　卡卡西喃喃道，随即将卷轴放回了书架之上。

　　不过就在这个时候，卡卡西心中一动。

　　“阴阳遁？仙术查克拉？对了，记得蛞蝓仙人曾经说过，三大仙术的融合会产生恐怖的力量，难道……”

　　卡卡西这时猛地响起了自己那银白色的仙术查克拉。

　　“不对，不是，阴阳遁是精神和肉体的力量发挥到极致的东西，跟自然能量可没有关系。”

　　卡卡西进行了自我否决。

　　“到底是哪里出了问题？”


第四百零九章 解除的试验

　　佩恩的黑棒便是阴阳遁制作出来的产物，只不过是轮回眼自带的功能。而阴阳遁和阴阳属性和阴阳之力又是不同的。

　　阴阳属性是类似与风雷火土风五大属性的属性之力，虽然特殊，但是也没有超过这个范畴。

　　阴阳属性并不神秘，很多忍者都拥有这个属性。

　　就比如幻术，几乎便全部需要阴属性查克拉的参与，还有宇智波的写轮眼，奈良一族的影子系列，这些都是阴属性查克拉所对应的阴遁。

　　再比如秋道一族的倍化之术，千手一族，漩涡一族，辉夜一族的强大身体机能，便都是属于阳遁的范畴。

　　这是阴阳属性。

　　而阴阳属性用出来的忍术，便是阴遁和阳遁。

　　而阴阳遁不同，阴阳遁是将阴遁和阳遁结合在一起的忍术。

　　打个比方，就好像是冰遁一样，它是风水属性结合形成的。

　　而阴阳遁就是阴属性和阳属性结合在一起形成的。

　　而这两者结合的难度，比起创造血继限界还要难。

　　毕竟阴阳遁是可以创造生命的忍术。

　　至于最后的阴阳之力，则是六道仙人赐予鸣人和佐助用来封印大筒木辉夜的能力，封印之后，便会消失，不复存在。

　　“阴阳遁吗？没有具体的法门，想要修行恐怕没那么容易。”

　　卡卡西喃喃道。

　　原著中出现过的阴阳遁，一个是斑的轮回眼中衍生出来的。

　　一个是鸣人从六道仙人那里得来的。

　　最后一个是成为十尾的人柱力，阴阳遁不再话下。

　　不论是哪一个，都不是常规手段得来的。

　　所以，卡卡西想要得到这种忍术，恐怕是不太可能。

　　阴阳遁也不过是卡卡西看到这东西时候偶然想起的，没有办法，只能暂时压下。

　　卡卡西身具风土雷风水阴阳七种属性（官方阵之书情报，没有瞎扯开挂），拥有无限的可能，阴阳遁如今看起来似乎没有希望，但是将来，未必就没有机会。

　　“看来这个研究并没有什么太大的价值啊。难怪最后大蛇丸会放弃。”卡卡西喃喃道。

　　正当卡卡西要离开的时候，忽然一个激灵，想起了什么。

　　“仙术查克拉？对了！或许仙术查克拉能派上用场！”

　　卡卡西心中一动，对日向一族的笼中鸟咒印有了新的想法。

　　“日向一族的笼中鸟是用阴属性的查克拉封锁了整个脑域，尤其是视觉神经，一旦有外力作用，就会产生巨大的反应。但是如果是高一等级的查克拉介入其中，或许会有不同的效果。”

　　卡卡西心中暗道，对破解笼中鸟有了新的思路。

　　一般的仙术查克拉或许不能抑制笼中鸟里的阴属性查克拉，但是卡卡西的仙术查克拉却未必不能。

　　三大仙术融合所形成的银白色仙术查克拉卡卡西还没有完全掌握，但是通过之前的使用，卡卡西知道，这种银白色的查克拉，比起单一的仙术查克拉要强得多。

　　如果是一般的仙术查克拉比普通查克拉高上一个等级的话，那么银白色查克拉要比普通的查克拉高上两个等级。

　　这么一来的话，说不定就能以绝对的优势压制住笼中鸟。

　　而一旦压制住了笼中鸟咒印中的阴属性查克拉，解除笼中鸟将变成一件有可能的事情。

　　“这个办法值得一试，但是风险也不小，需要小心操作才是。”

　　卡卡西喃喃自语，随即走出了资料室。

　　“部长大人。”

　　看到卡卡西出来，日向虎恭敬地说道。

　　“小虎，有件事情跟你商量一下。”卡卡西说道。

　　“请部长大人吩咐。”日向虎说道。

　　“刚刚从大蛇丸的实验资料中，我得到了一些灵感，也想到了一个方法，或许可以解除笼中鸟，只是有一些风险，你愿意尝试一下吗？”卡卡西说道。

　　日向虎闻言没有任何的情绪波动，这些日子以来，其实卡卡西已经在日向虎的身上实验了不少的办法。虽然都没有效果，但是也没有什么损伤。

　　“一切都听部长大人的吩咐。”

　　“好，我们去密室里。”卡卡西说道。

　　两人一前一后，来到了暗部的一个密室之中。

　　这密室其实是暗部用来关禁闭用的，十分安静，也不用担心被人打扰。

　　日向虎盘腿坐在上面，解开了自己头上的护额，露出了那绿色的笼中鸟咒印。

　　笼中鸟的咒印是一个绿色的叉子形状，两条绿色的线连接着图案，贯穿了整个额头。

　　这是日向分家的耻辱，但也是日向一族的自保手段。

　　日向一族并不像宇智波一族那么强势，如果不凭借笼中鸟来保护血脉的话，恐怕死去的日向族人会成倍增加。

　　所以，笼中鸟并不完全都是坏处。

　　日向日足也算是一个开明的族长，但是他没有废除笼中鸟，便是看出了这一点。

　　一旦失去了笼中鸟的束缚，敌人恐怕就会忍不住对日向一族的族人进行疯狂地袭击。

　　到时候，日向一族恐怕也是难逃灭族的命运。

　　毕竟白眼这种血继，实在是让人心动。

　　要知道，雏田就曾经三番两次地被雷隐村盯上，可见白眼对外村之人的吸引力了。

　　有些分家看清了这一点，也就认命了，有些分家却看不清这一点，仇恨着宗家。

　　“小虎，待会可能会有一点疼，你忍着点，放心，我会确保你的安全。”卡卡西说道。

　　“部长大人，请任意施为，我日向虎这点忍耐力还是有的。”日向虎轻声说道。

　　“好。”

　　卡卡西站在日向虎的身后，体内的查克拉微微运转。

　　背后的银白色的咒印溢出了一丝银白色的查克拉。

　　卡卡西的银白色咒印还没有完全融合完毕，所以此时能够使用的银白色查克拉很少。

　　好在现在也不需要太多的银白色查克拉，所以倒也不用担心不够的问题。

　　银白色的查克拉汇聚在卡卡西的右手之上，随即没入了日向虎的脑袋里。

　　日向虎一声闷哼，但是身子却纹丝不动。

　　卡卡西点了点头，这日向虎的意志确实十分坚定。

　　卡卡西强大的精神力操和银白色的查克拉，同时朝着那日向虎的笼中鸟而去。


第四百一十章 变异的白眼

　　日向虎只觉得自己的脑子里好多出了一条蛇，在不断地盘旋游动。

　　有着丝丝的疼痛，也有着清凉的感觉。

　　卡卡西闭上了眼睛，跟随着自己的那一丝银白色查克拉，精神力在日向虎的脑海中游动。

　　脑域之中，一股奇异的查克拉盘旋在日向虎的脑海之中，连接着视觉神经。

　　它随时处于发动的状态，只有那连接生命的神经断裂，它就会立刻发动，瞬间销毁白眼。

　　当然，如果有外力妄图动它，它也会启动。

　　卡卡西见状心中暗道：“这个笼中鸟的查克拉灵敏度还真是高的吓人啊。”

　　卡卡西没有再观察，这些东西，他早在之前就已经知道了。

　　银白色的查克拉缓缓地侵入那笼中鸟的查克拉之中，化成了一条锁链，想要将其牢牢地束缚住。

　　此时，笼中鸟的查克拉仿佛化作了一只凶鸟，不断地抵抗着银白色查克拉的入侵。

　　但是很遗憾，银白色查克拉的等级高出它太多，它的抵抗，完全就是徒劳无功。

　　卡卡西心中一喜，暗道：“果然，我的银白色查克拉完全可以抑制住这笼中鸟的发动。”

　　银白色的查克拉化作锁链，将笼中鸟的查克拉牢牢地束缚中，动弹不得。

　　卡卡西暗自点头，随即看向了笼中鸟查克拉那连接到视觉神经的端口。

　　银白色查克拉随心而动，直接将端口切断。

　　此时，日向虎只觉得脑海一痛，随即是一种前所未有的舒爽之感。

　　就好像是女生第一次穿高跟鞋，然后脱下高跟鞋的那种快感。

　　日向虎不由得呻吟出声。

　　不过卡卡西的动作并没有就此停止。

　　银白色的查克拉将笼中鸟咒印完全包裹了起来，随即慢慢移除了日向虎的脑海。

　　只见身体之外，卡卡西的右手移开了日向虎的头顶，一股墨绿色的查克拉被一层薄薄的银白色查克拉所包裹，在卡卡西的右手之中停留。

　　卡卡西拿出了一个卷轴，直接将这墨绿色的查克拉按在了上面，随即双手结印！

　　墨绿色的查克拉就如同被卷轴吸取了一般，直接没入其中。

　　卷轴上浮现出了一个“笼”字。

　　与此同时，日向虎额头上的墨绿色咒印渐渐淡去，随即消失不见。

　　但是日向虎却没有马上睁开眼睛，反而是露出了痛苦的表情。

　　卡卡西一愣，心中诧异：“这是怎么回事？”

　　精神力再次潜入日向虎的脑海之中，卡卡西暗自叫糟。

　　“糟了，因为对银白色查克拉的控制还不熟练，居然有一丝留在了小虎的脑海之中！”

　　卡卡西想要将银白色的查克拉收回，但是就在此时，那银白色的查克拉居然一溜烟，跑进了小虎的白眼之中。

　　“这下糟了！”卡卡西心中暗道。

　　自己的银白色查克拉跑进了日向虎的白眼之中，卡卡西也不知道会发生什么情况。

　　日向虎的表情变得更加痛苦了，卡卡西无奈，只好站在日向虎的面前静静等待。

　　事情发展到这一步，卡卡西也已经无能为力，剩下的，就看日向虎的造化了。

　　日向虎只觉得一股霸道的查克拉进入了自己的眼睛之中。

　　原本日向虎还觉得是笼中鸟发作了，但是预料之中疼痛并没有传来，反而自己的眼睛有了一种清凉的感觉。

　　“这是怎么回事？”日向虎心中惊疑不定，不明所以。

　　银白色的查克拉在白眼之中四处溜达，但是很快，它就溜达不动了。

　　白眼似乎发现这个不速之客，刚刚获得自由的白眼也处于亢奋的状态，竟是直接将银白色的查克拉吸取了！

　　银白色的查克拉也不甘示弱，想要奋起反抗。

　　但是它不过是一丝而已，又在别人白眼的主场，不过片刻，反抗就宣告失败。

　　白眼毫不客气地将这一一丝银白色的查克拉吞噬殆尽！

　　不过一瞬间，日向虎就觉得自己的白眼似乎变得更加强大了。

　　卡卡西正担心地看着日向虎，日向虎猛然睁开了双眼！

　　纯白的眼睛，散发着一股威压，随即，那纯白的眼眸之中，竟然有了一丝淡淡的金色光芒。

　　卡卡西惊讶不已，这是什么情况？

　　“小虎，你感觉怎么样？”卡卡西问道。

　　“部长大人，我感觉前所未有的好！”日向虎喜道。

　　“你试试白眼。”

　　“是！白眼！开！”

　　一瞬间，黑白的影像在日向虎的脑海中浮现。

　　原本日向虎的白眼是有着死角的，但是现在，这个死角已经不复存在！

　　前所未有的清晰视野在日向虎的脑海中呈现。

　　卡卡西则是看着日向虎的眼睛，那股淡淡的金色在日向虎使用白眼的时候，变得更加明显。

　　“这是怎么回事？”卡卡西惊讶不已。

　　日向虎惊喜道：“部长大人，我的笼中鸟咒印是已经解除了吗！这感觉实在是太完美了！”

　　卡卡西点了点头，笑道：“是的，你看看。”

　　卡卡西说着，指了指不远处的一面镜子。

　　日向虎看了过去，果然，那额头上该死的笼中鸟咒印此时已经消失无踪。

　　不过日向虎还没来得及高兴，就被自己眼中的金色光芒吓了一跳。

　　“这是……”日向虎不解道。

　　“小虎，刚刚我为了治疗的时候，有一丝仙术查克拉被你的白眼所吸取，现在看来，似乎是被你的白眼给融合了，所以产生了这种奇怪的变化，你感觉自己的白眼有什么异样吗？”

　　卡卡西问道。

　　日向虎摇了摇头，说道：“没有，反而似乎变得更加强大了。我能感觉到，白眼的能力比之前更强了。”

　　卡卡西闻言心中暗道：“莫非银白色的查克拉让白眼产生了某种异变？”

　　看着卡卡西思考的模样，日向虎半跪着说道：“多谢部长大人，如果不是部长大人，我这笼中鸟恐怕永远也无法解除。还有这白眼，融合了部长大人的查克拉，一定会变得更加强大。”

　　卡卡西一愣，将日向虎扶了起来，说道：“小虎，你我之间不必言谢，只是我有些担心你的眼睛。”


第四百一十一章 被灭的忍村

　　“放心吧，部长大人，我感觉很好，一点问题都没有。”日向虎说道。

　　“那就好，如果你觉得有什么不适的话，要第一时间告诉我。”卡卡西说道。

　　“是！部长大人！”

　　“嗯，这件事情暂时不要告诉别人，你的眼睛，还需要再看看情况。”

　　“我明白。”

　　日向虎的白眼，到此告一段落。

　　虽然是解开了笼中鸟，但是似乎又发生了什么奇怪的变化，而这种变化，是卡卡西没有想到的。

　　银白色的仙术查克拉会对白眼产生这种奇怪的效应，那么对写轮眼呢？

　　卡卡西不知道，现在也不是尝试的时候。

　　他永恒之眼还没有融合完毕。

　　日向虎的纯白眼眸，看上去跟普通的白眼没有什么区别。

　　但是只要日向虎的查克拉涌向了眼睛，打算开启白眼之力，那么，在一瞬间，那纯白的眼睛就会变成了淡淡的金色。

　　日向虎此时也说不清那种感觉是什么。但是他能够清晰地感觉到，这种状态很好。

　　甚至可以说是非常好。

　　笼中鸟的解除让日向虎的白眼能力大大加强，原本的死角也消失无踪。

　　此时变成带着金芒的白眼，似乎视野都变得更大了。

　　日向虎心中一喜，他能够感觉到，那层阻隔他通往影级之路的大门已经松开了。

　　只要他再努力少许，便能冲破那一般人一生都无法超越的级别。

　　这一刻，日向虎的心中无比地兴奋，嘴角都不由得微微上扬。

　　似乎是看出了日向虎的兴奋之情，卡卡西笑道：“好了，别太兴奋了，这两天你休息一下，适应一下新的白眼，免得执行任务的时候出了岔子。”

　　“是！部长，我绝对会用最快的速度适应。”日向虎说道。

　　“嗯。”

　　出了暗部监狱，日向虎回去了自己的屋子开始思考白眼的问题。

　　而卡卡西则是被人叫到了火影办公室。

　　“纲手大人，你找我？”卡卡西问道。

　　纲手没有说话，而是点了点头，将一个卷轴递给了卡卡西。

　　卡卡西有些疑惑，接过卷轴一看。

　　不过是看了两眼，卡卡西的表情就变得有些哭笑不得。

　　“铁剑这家伙还惦记着要跟我比武啊，这小子还真是有闲情逸致啊。”卡卡西无奈道。

　　“那个北辰铁剑，两年前就来过了，不过那时候你正好离开村子，所以就错开了。现在估计是得到了你的消息，所以立马就派人送战帖好了。”纲手说道。

　　“这小子，真是够执着的。”

　　“卡卡西，这是你惹下的问题，你自己解决。”纲手说道。

　　“是！纲手大人，我会妥善处理的。”卡卡西正色道。

　　“嗯，这个北辰铁剑，据说是内定的铁之国下一任领袖，你下手注意点分寸。虽然木叶不怕铁之国，但是不必要的矛盾还是不要建立起来。”

　　“放心，纲手大人，我跟铁剑也是朋友，不会乱来的。”

　　“那就好，你打算什么时候出发？”纲手问道。

　　“就在这两天吧，这约斗的时间也就在七天之后，去铁之国也需要一点时间。”卡卡西说道。

　　“好，既然你要去铁之国，这件事情就顺便交给你去做了。”

　　纲手说着，从桌子上又拿出了一个卷轴，递给了卡卡西。

　　卡卡西一愣，接过卷轴再次看了起来。

　　不过这一次，卡卡西的神色变得有些凝重。

　　“这是……”

　　“这是发生在铁之国对岸的小国，川之国的事情，据说川之国的忍村，汤忍村被人全灭，你去看一下情况。”纲手说道。

　　卡卡西微微点头，说道：“明白。”

　　“需要什么人手吗？”纲手问道。

　　“暂时不用，我一个人行动也方便。”

　　“嗯，好，注意安全。”

　　卡卡西离开了火影大楼，看了看自己手中的卷轴，喃喃道：“川之国，汤隐村？难道是他？”

　　卡卡西摇了摇头，是不是都要去看了才知道。

　　不过这件事情要暂且压后，先去铁之国找铁剑那个小子才是正经。

　　之前答应铁剑要跟他比试一场，没想到如今却违约了两年。

　　这倒是一件很尴尬的事情。

　　不过卡卡西确实是真的忘了，要不是这个战帖，恐怕卡卡西现在都想不起来。

　　“正好出去走走，这些天，暗部的事情做的我头都大了。”

　　卡卡西原本就是一个慵懒的人，做那么多的公务，倒真是难为他了。

　　卡卡西走在回家的路上，却忽然看到了几道熟悉的人影。

　　绿色的紧身衣和马甲，还有那浓密的眉毛。

　　“哟，凯，好久不见。”卡卡西笑着说道。

　　此时正是刚刚执行完任务的凯小队。

　　凯见到卡卡西先是愣了一下，随即兴奋道：“卡卡西！我永远的对手，你终于回来了！来，让我们久违的战斗吧！这是第四百一十一场了！现在我们是两百零五比两百零五，谁赢了这一场，谁就领先了！”

　　由于卡卡西之前经常跟凯一起修行，所以两人的比试也就变得更加频繁了。

　　卡卡西闻言有些无奈，久别重逢，一来就要比试吗？

　　这凯果然还是神经大条的生物。

　　一旁的宁次和天天已经扶额了，有一个这样的活宝老师，对宁次和天天这样性格的人来说，实在是有些苦恼。

　　至于小李，已经开始记笔记了。

　　“真不愧是凯老师！青春就已经这样无时无地地挥洒才对！”

　　小李奋笔疾书，随即露出了感动的泪水。

　　“凯，你才刚做完任务回来，比试的事情就之后再说吧，你还得去跟纲手大人汇报任务。”卡卡西说道。

　　凯恍然大悟，说道：“卡卡西，你在这里等我，我马上就汇报任务回来！”

　　凯说完，飞奔而去，留下了卡卡西四人在后面凌乱。

　　好吧，这性子也是没谁了。

　　宁次见状则是恭敬地朝卡卡西鞠了个躬，说道：“卡卡西老师，好久不见。”

　　天天和小李见状也向卡卡西问好。

　　卡卡西笑了笑，说道：“好久不见，宁次，听说你快当上上忍了。”

　　“还差一个A级任务。”宁次淡然地说道。

　　“啊，很不错。”卡卡西笑道。

　　“比起卡卡西老师还差远了，当初卡卡西老师可是十二岁就成为了上忍。”

　　“那毕竟是战争时期，跟如今有着很大的差别。你能在这个年纪就当上上忍，足以说明你的天赋。日差前辈有一个好儿子。”

　　“多谢卡卡西老师夸奖。”宁次恭敬道。

　　“好了，你们去忙吧，我还有事情，就不跟你们多说了。”

　　卡卡西刚说完，远处那绿色的身影再次狂奔而来！

　　“卡卡西！来一决胜负吧！”

　　卡卡西一愣，哭笑不得地看着那赶来的凯。

　　我说，你不用急得直接开六门吧？


第四百一十二章 刁难

　　凯的热情约战，卡卡西自然不好拒绝，最后采用了最为公平的吃面大战。

　　嗯，简单地说，就是谁先把一碗一乐拉面吃完。

　　结果不用说，卡卡西的瞬息吃面法以毫无疑问的优势取得了最后的胜利。

　　凯遗憾败北，宣告下一次绝对会战胜卡卡西。

　　卡卡西不置可否。

　　生活中有这样一位好友调剂，实在是一件有趣的事情。

　　卡卡西回家收拾好了东西，便朝着铁之国进发。

　　三天之后，卡卡西赶到了铁之国的境内。

　　八年没有去过铁之国，此时的铁之国跟从前相比，发生了巨大的变化。

　　或许是这几年铁之国赚了不少钱，卡卡西明显感觉到，铁之国的城门比起之前，显得更为气派了。

　　“看来这几年铁之国发展地不错啊。”

　　此时卡卡西一身白袍，护额也没有佩戴，正如之前来到铁之国的那般形象。

　　“这位年轻人，你是很久没有来铁之国了吧？”

　　卡卡西正感慨着，后面有一位老者走了过来，看样子也应该是要进入铁之国的人。

　　“老先生，你说的没错，我上一次来这里，还是在八年之前。”卡卡西说道。

　　“八年了吗？也难怪会这样感慨。几年之前，铁之国的首领三船大人收下了一个徒弟，名为北辰铁剑。这个北辰铁剑可是了不得啊，是当年北辰家族的继承人。北辰家族因为北辰铁剑，也再次加入了铁之国。有了北辰家族的帮助，铁之国的发展可是加快了不少啊。”

　　“北辰家族不是早就没落了吗？”卡卡西疑惑道。

　　“这话可不对，北辰家族据说当初只是被迫隐居，暗地发展实力而已。”老者津津有味地说道。

　　卡卡西沉思片刻，随即笑道：“老先生，你知道地真多啊。”

　　“诶，这有什么，铁之国的人都知道。”

　　“多谢老先生告诉我这些。”

　　“不客气不客气。看年轻人你的打扮，应该是个武士吧？是不是想加入铁之国的护卫队啊？”老者八卦道。

　　卡卡西笑着摇了摇头，说道：“我只是来见一位故人而已。”

　　“原来是这样啊。”老者恍然道。

　　“那我先走了，老先生再见。”

　　卡卡西说完便离开了。

　　这个老者还真是自来熟，一来就自己说了一堆。

　　不过也难怪，这种上了年纪的老人家，确实很多话。

　　估计是平时一个人太寂寞了。

　　卡卡西也没有在意，顺着记忆慢慢走到了铁之国的首领府邸。

　　也正是三船所居住的地方。

　　“来人止步，这里不是可以随便进出的地方。”门口的年轻武士说道。

　　卡卡西笑道：“请禀告三船先生，就说旗木卡卡西求见。”

　　那年轻武士闻言一愣，随即冷声说道：“你说，你叫旗木卡卡西？”

　　卡卡西眉头一皱，感觉到了一丝的不对劲，但还是说道：“不错，我就是旗木卡卡西。”

　　“果然是你这个旗木家的小子！接招！”

　　那年轻武士直接拔出了腰间的长刀，朝着卡卡西劈砍而去。

　　这突如其来的一幕，让卡卡西不由得一愣。

　　看寒光凛凛的长刀，显然是带着杀意的。

　　长刀所指，正是卡卡西的头颅。

　　卡卡西微微一躲，长刀便落空了。

　　“这位朋友，有话好说，你这一上来就动手，似乎有些说不过去。”

　　“哼！我跟你没有什么好说的！姓旗木的，都该死！”

　　年轻武士冷哼一声，原本落空的长刀再次向上一提，朝着卡卡西横扫而去。

　　卡卡西见状也不再废话，他虽然温和，但也不是任人欺凌的人。

　　既然有话讲不通，那就拼拳头。

　　说起打架，眼前的这种货色，就是再来十个，卡卡西也完全没有放在眼里。

　　年轻武士的长刀即将砍中卡卡西，他的眼中不由得露出了欣喜的神色。

　　“哼，什么旗木卡卡西，这都躲不过去，真是太弱了！”年轻武士心中暗道。

　　就在这时，卡卡西右手轻轻抬起，两根手指夹住了年轻武士的长刀，随即身子一动，将手指夹住的刀锋抵在了年轻武士的脖颈之上。

　　这一切不过是在电光火石之间，那年轻武士反应过来的时候，脖子上的那股凉意已经让他汗毛直立！

　　“你想做什么！这里可是三船大人的府邸，你要是敢乱来，肯定是走不出铁之国的！”年轻武士有些心虚地说道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“我对你没有什么兴趣，我现在要见的是三船先生。”

　　卡卡西说着，将手指夹住的刀尖松开，冷冷地看了那年轻武士一眼。

　　这一眼里面，带着冷冷的杀意。

　　年轻武士见状，直接被吓得冷汗直流！

　　就在这时，一个中年武士走了出来，说道：“发生什么事情了？吵吵闹闹的。”

　　年轻武士好像是找到了靠山一样，立刻跑了过去，说道：“冲介先生，这人擅长府邸！”

　　卡卡西无语，这家伙还恶人先告状了。

　　冲介闻言看向了卡卡西，先是有些疑惑，随即恍然道：“你是……旗木卡卡西？”

　　卡卡西一愣，看向了冲介，同样想起了这人是谁。

　　这人就是三船的左膀右臂，冲介。

　　“冲介先生，原来是你。”

　　“卡卡西，你怎么来了？”

　　“过来拜访一下三船先生。”卡卡西说道。

　　“原来如此，跟我来吧。”

　　“多谢冲介先生。”卡卡西笑道。

　　冲介看向了那年轻武士，说道：“我知道你在想什么，不过要是再有下次，后果你自己知道的。”

　　年轻武士在冲介认出卡卡西的那一刻，就知道事情要糟，果然，接下来的剧情就是这样发展的。

　　年轻武士闻言不由得咽了咽口水，害怕地说道：“我知道了，冲介大人。”

　　冲介没有理会那人，而是带着卡卡西走了。

　　年轻武士看着卡卡西离开，不由得露出了怨毒的神色。

　　“不行，我要告诉族里的人。”

　　年轻武士喃喃道，随即离开了。

　　路上，卡卡西看着前方的冲介问道：“冲介先生，那门口的年轻武士为什么对我这么仇视吗？”

　　冲介无奈一笑，说道：“因为他姓北辰。”


第四百一十三章 再见铁剑

　　卡卡西闻言微微一愣，说道：“原来如此，这就难怪了。北辰家族果然重回铁之国了吗？”

　　冲介点了点头，说道：“不错，这些年来，铁之国的发展陷入了瓶颈。三船大人一直在想办法打破，但是人手有限一直无法放开手脚。而之后三船大人收了铁剑为徒，铁剑便提议让北辰家族复出，加入到铁之国。三船大人闻言欣然同意。”

　　“原来如此，看来如今铁之国变得这般繁荣，给北辰家族有着很大的关系啊。”卡卡西说道。

　　冲介说道：“不错，这北辰家族的复出，不仅带来了百余名的好手，更是有大量的财富。凭借这些，铁之国才有了今日的繁荣。如今，北辰家族也算是彻彻底底地融入了铁之国之中。”

　　卡卡西闻言不但没有露出喜色，反而是眉头紧皱。

　　“冲介先生，北辰家族对铁之国的渗透这么深，你们就不怕……”

　　冲介笑了笑，说道：“放心吧，北辰家族这些年来一直都在反思自己当年的错误，如今性子也已经变得低调了不少。家族之中，更多的是像铁剑那般光明磊落之人，不会对铁之国有什么危害的。而且，三船大人也不是傻瓜，虽然对他们信任，但是该做好的防范，同样不少。”

　　卡卡西闻言微微放下心来，既然三船能够想到这一点，想来也是有了应对的办法。

　　三船之名，可不是吹出来的，这些事情，也就不用卡卡西操心了。

　　“那就好，不过刚刚那人……”

　　“那人是北辰家族二长老一脉。说这个你可能不清楚，你只需要知道，当年得罪木叶白牙，并且被木叶白牙所镇压的人，便是二长老的儿子就行了。剩下的，凭借你的智慧，因为不用我多说什么了。”冲介说道。

　　卡卡西哭笑不得，好吧，没想到自己一来就遇到了仇家。

　　“北辰家族如今大部分都已经放下了对白牙的仇恨，唯独这二长老一脉，始终不曾放弃，顺便说一句，铁剑也是二长老一脉。”

　　“这……”

　　“放心，铁剑不是北辰二长老所能左右的人。你这次来，应该是因为铁剑发出的战帖吧？”冲介说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，原本跟铁剑约好六年，不曾想六年之前我有事离开了木叶，一直都没有时间，这一延误，就耽搁了两年。”

　　“呵呵，这我知道，想当初，铁剑从木叶回来，可是大大地不开心了一阵子，说你小子是个不讲信用的人。”冲介笑道。

　　卡卡西闻言一阵无奈，不过这件事情确实跟他有关系，毕竟他也忘记了。

　　当初跟铁剑定下这个约定，原本就是为了让铁剑安心。

　　跟朋友之间刀剑相向，卡卡西并不愿意。

　　“好了，既然来了，那所谓的约战，也该进行了。三船大人就是那房间里面，你进去吧，我还有事情要去做。”冲介指了指不远处的房子说道。

　　“麻烦你了，冲介先生。”

　　冲介点头示意，随即转身离去。

　　作为三船的第一助手，冲介的事情可是很多的。

　　卡卡西看冲介离开，也没有耽误时间，直接走进了房间之中。

　　原本应该去找铁剑的，但是三船作为白牙的朋友，又是自己的长辈，还是这铁之国的主人，于情于理，都应该先来拜访一趟。

　　卡卡西轻轻地敲响了房门，房间中传来了浑厚的声音。

　　“谁啊？”

　　“三船先生，是我，旗木卡卡西。”

　　里面的人呢明显了愣了一下，随即听到站起来的声音，没多久，房门便开了。

　　八年不见，三船显得有些苍老了。

　　头发还是拿绷带包住，留的几撇胡须也变得更加有型了。

　　见真的是卡卡西，三船脸上浮现出一丝笑意。

　　“卡卡西，你终于是来了，铁剑那家伙，可是日日夜夜都念叨着你啊。”

　　“抱歉，是我失约了。”卡卡西歉意道。

　　三船闻言摆了摆手，说道：“无妨，作为忍者，本来就身不由己。我也听说了，你花费了两年的时间才完成了任务，可见这个任务有多危险。”

　　“多谢三船先生谅解。”卡卡西说道。

　　“呵呵，该谅解你的人可不是我，既然你来了，就跟我去北辰院见见铁剑吧，这小子说不定正在练刀呢。”三船笑道。

　　“是，那就麻烦三船先生了。”卡卡西恭敬道。

　　三船摸了摸胡子，笑道：“呵呵，不麻烦，原本我也有事情要过去。”

　　于是，三船带着卡卡西朝着北辰院走去。

　　北辰院，是北辰家族的一个分院，里面住着的，便是如今北辰家族在外地位最高的北辰铁剑。

　　一般人根本就没有资格去北辰院。

　　不过大家都知道，这里面隐藏着一个恐怖的武士。

　　甚至可能是将来成为铁之国第一武士的人。

　　在三船的带领之下，卡卡西自然是畅通无阻地进入了北辰院。

　　只是北辰院的人都很好奇，这个家伙是谁，居然有资格跟在三船的身边。

　　而且看样子三船对其还十分客气。

　　北辰院之中，铁剑握住那把名为洞爷湖的长刀，随身挥舞着。

　　一招一式，充斥着可怕的气势。

　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突！

　　刀中八法，在铁剑的手中一一呈现。

　　这是最为普通的刀法，但是在此时铁剑的手中却有着返璞归真般的效果。

　　卡卡西和三船站在门口，静静地看着铁剑在庭院之中演练着刀法。

　　卡卡西见状心中暗暗诧异。

　　好可怕的刀意！

　　卡卡西能够清晰地感觉到，在铁剑的长刀之中，有着一股不弱于自己的刀意。

　　而正是在那股恐怖的刀意之下，铁剑那普通的一招一式都有着恐怖的力量。

　　他，真的变强了！

　　而且比想象中的更强。

　　横跨在卡卡西腰间的千霆此时发出微微的低鸣，似乎极为兴奋！

　　卡卡西轻轻按在刀柄，示意千霆安静。

　　而这一声刀鸣，将正在练刀的铁剑吸引了过来。

　　铁剑的目光紧紧地盯着卡卡西，眼中没有丝毫的意外，只是轻轻地说道：“你来了。”


第四百一十四章 喝酒

　　卡卡西微微一笑，说道：“是啊，我来了，很抱歉，来晚了。”

　　“不晚，好对手永远都不嫌晚。”

　　“看来你对这一战是很期待了。”卡卡西笑道。

　　“当然，我等了六年，之后又多等了两年，为的便是继续我们之前在武士大会上未完成的一战。”铁剑说道。

　　“那么……开始吗？”卡卡西看着铁剑说道。

　　铁剑手中的洞爷湖微微一动，刀意瞬间大盛，但是很快，又消失了。

　　卡卡西见状有些不解，说道：“你这是什么意思？”

　　“银时，你才刚刚赶来铁之国，舟车劳顿，此时比武，对你并不公平，等你休息一晚，我们再行比试。八年我都等来了，不差这一时半刻。”

　　卡卡西闻言一愣，这小子还是老样子。

　　“好，既然你这么说了，我也就不拒绝了。”卡卡西笑道。

　　铁剑将洞爷湖甩出了一个刀花，随即插入了刀鞘之中，动作干净利落，看上去潇洒无比。

　　行家一出手，便知有没有。

　　铁剑这一手就足够一般的武士练习大半辈子了。

　　长刀入鞘，铁剑的脸上也终于浮现出了一丝笑意。

　　“银时，既然来了，在比试之前，不如先来一场酒斗！”铁剑笑道。

　　“酒斗？”卡卡西有些疑惑，但是很快就想到了，这铁剑原本就是一个酒鬼，如今估计是酒瘾上来了。

　　这时候三船说道：“铁剑，你小子是又想喝酒了吧？”

　　“嘿嘿，三船老师，我已经很久没喝了，这次不是银时来嘛，我怎么能不跟他喝一场呢？三船老师，你就放我这一次吧？”

　　铁剑目光灼灼地看着三船，期待着三船的回复。

　　在拜三船为师之后，铁剑喝酒的事情就一直被三船说教。

　　喝酒会让刀变得迟钝，所以，三船是禁止铁剑喝酒的。

　　但是铁剑这家伙，爱好就那么一点。

　　不喝酒实在是难受。

　　所以，铁剑总会躲起来偷偷地喝一点。

　　每次被三船发现，总是免不了一顿说教。

　　所以，说起这件事情来，铁剑还是心有余悸。

　　三船看着铁剑那期待的小眼神，心中一软，对自己这个唯一的徒弟，三船还是颇为宠溺的。

　　“好吧，只此一次，接下来第一个月之内，要是被我发现你喝酒，你小子就死定了。”三船笑骂道。铁剑闻言缩了缩脖子，颇有几分畏惧。

　　不过三船已经同意，铁剑的心情自然是无比地欢喜。

　　铁剑说道：“多谢三船老师！”

　　随即，铁剑一把搂住了卡卡西的脖子，说道：“银时，走，请你喝好酒去！”

　　卡卡西无奈，这家伙还是这般模样，不过这倒是让他颇为怀念八年前在铁之国的那段时光。

　　“三船先生，那我就先走了。”卡卡西说道。

　　三船点了点头，说道：“去吧，帮我看着铁剑这家伙，少喝点。”

　　卡卡西还来不及回答，就被铁剑给拉出去了。

　　三船见状，摇了摇头，低声道：“铁剑这家伙，还真是憋坏了啊。”

　　铁之楼，铁之国最为出名的餐厅。

　　铁剑直接在里面定了一个包间，随即跟卡卡西走了进去。

　　两人坐定，铁剑看着眼前这个比八年前更加成熟的男人，一时间有一种恍然隔世的感觉。

　　“银时，好久不见。”铁剑再次说道，只是那语气比起之前，多了几分沧桑。

　　卡卡西闻言微微一笑，说道：“怎么？很想我？”

　　“你倒是还跟以前一样，喜欢开玩笑，我现在可没你这么逍遥了。”铁剑再次感慨道。

　　“哟，想不到那个铁剑也有这样的一天啊。”卡卡西调侃道。

　　“我现在是真的很羡慕我从前的日子，自从北辰家族加入铁之国之后，我就一直周旋在家族和铁剑之间，实在是有些疲倦啊。”

　　“怎么？不是说北辰家族已经融入了铁之国吗？”卡卡西疑惑道。

　　“准确地说，是大部分，还有一小部分仍是固执地要死，总是想搞一个大新闻。”铁剑无奈道。

　　“二长老一脉？”卡卡西问道。

　　铁剑一愣，说道：“你怎么知道？”

　　“之前听冲介先生说的，他说现在不安分的，也就是有你所在的二长老一脉了。”卡卡西说道。

　　铁剑闻言叹了口气，说道：“是啊，二长老还是我的爷爷，我对他真是一点办法都没有。”

　　“他想做什么？”

　　“无非就是想要铁之国的权柄而已。一大把年纪了，野心还这么大。”铁剑无奈地说道。

　　“三船先生知道吗？”卡卡西问道。

　　“知道，不过他没有在意，毕竟一个家族有野心对铁之国也是好事。”铁剑说道。

　　卡卡西点了点头，作为一个首领，对底下的势力不是一味地压制，而是要掌握平衡，让其发展，这样，自己的国家才能变得更加强大。

　　当然，如果这个野心膨胀到要推翻三船，那么就不是放任的问题了。

　　“你还真是倒霉。”卡卡西同情地说道。

　　“谁说不是呢，哎，没办法，我现在只能两边跑，不然的话，冲突不可避免啊。”

　　这时候，门开了，服务员将清酒放在了桌子上。

　　“好了，银时，不说这些了，我们喝酒！”

　　铁剑说着，自己拿起了小酒壶倒了一杯，喝了下去，同时露出了享受的表情。

　　“啊！真是好酒啊，好久没喝了。这日子过得真是憋屈啊。”铁剑又感慨了一声。

　　卡卡西笑了笑，同样喝了一杯。

　　两人说说笑笑，很快就喝了好几十壶清酒。

　　“真是过瘾啊！”铁剑笑道。

　　“来人啊，接着上酒！”铁剑叫道。

　　服务员说道：“铁剑大人，三船大人吩咐过了，这些是全部了，不能再给你了。”

　　铁剑一愣，说道：“不是吧？三船老师还吩咐这个？”

　　“是的，铁剑大人。”

　　铁剑闻言，瞬间变成了便秘一般的表情。

　　卡卡西见状笑道：“好了，今天也喝得差不多了。明天还要决斗，暂且如此吧。”

　　“好吧，也只能这样了，等我们比试完了，再来一场！”铁剑兴奋道。

　　卡卡西笑道：“等你让三船先生同意了再说吧。”

　　铁剑闻言，再次变成了苦瓜脸。


第四百一十五章 难题

　　北辰院，微微有些醉意的铁剑回到了自己的房间。

　　卡卡西也早已经回到了旅馆。

　　天已经黑了，明月高悬。

　　铁剑推开自己的房门，只见一个发须皆白的老者坐在椅子上，冷冷地看着自己。

　　铁剑一愣，醉意也在瞬间消散。

　　“爷爷，你怎么在这里。”铁剑说道。

　　此人不是别人，正是二长老！铁剑的爷爷！

　　“哼，怎么？不欢迎我这个老人家？”二长老反问道。

　　铁剑闻言心中苦笑，随即说道：“当然不是，只是这么晚了，不知道爷爷你有什么事情。”

　　二长老看着铁剑，随即说道：“旗木卡卡西来了？”

　　铁剑闻言，心中暗道果然，卡卡西来铁之国的事情，铁剑根本就没有想瞒着北辰一族的人。

　　毕竟这件事情是隐瞒不住的。

　　而且铁剑让卡卡西来铁之国，原本就有让卡卡西和北辰一族和解的意思。

　　毕竟在铁剑看来，这是上一代的恩怨，而上一代的两人都已经逝去，再为此而报复到下一代身上，确实有些说不过去。

　　更何况，当初的那件事情，原本就是自己父亲的错误。

　　再者，白牙也没有斩杀北辰家族的任何一人。

　　只是让北辰家族丢了面子。

　　最为重要的一点是，现在的北辰家族，根本就干不赢卡卡西啊。

　　人家一个木叶暗部部长，你一个小小的武士家族，跟人家硬刚，这是找死的行为。

　　“是的，爷爷。”

　　“哼，那你为什么不跟我说？如果不是今天杯直刚好发现，你是不是打算瞒着我？”二长老冷哼道。

　　铁剑无奈道：“爷爷，我并没有这个意思，我没有跟你说，是因为我并不知道卡卡西会什么时候过来。”

　　“那你之前是做什么去了？”二长老质问道。

　　“额……在铁之楼喝酒。”铁剑尴尬道。

　　“和旗木卡卡西？”二长老有些生气地说道。

　　铁剑也没有抵赖，说道：“是。”

　　“混账！你可知道，你的父亲，就是被这旗木卡卡西的父亲给害得郁郁而终，你居然还跟他喝酒！简直就是岂有此理！”二长老大怒道。

　　“爷爷，当年的事情本就是爸爸的不对，而白牙也没有斩杀父亲，说到底，是父亲的胸襟不够，这才郁郁而终，跟白牙并没有关系。”

　　“住口！你这个畜生！那可是你的父亲！你居然这说他！你可还有一点身为人子的自觉！简直就是顽劣不堪！我怎么会有你这样的孙子！”二长老咆哮道。

　　铁剑闻言闭上了嘴巴，拳头狠狠地捏住，显然在克制着什么。

　　二长老这时候接着说道：“我现在命令你！在明天跟旗木卡卡西的决斗之中，给我干掉他！这样一来的话，就算是木叶也无法追究我们的责任，只能说是旗木卡卡西技不如人！”

　　“不可能！卡卡西是我的朋友，我绝不会对他下毒手！”

　　“你这个孽畜！难道你父亲的仇你不报了吗！”

　　“爷爷！我早就说过了，父亲的死，不能算在白牙的头上，就算是算在白牙的头上，那也跟卡卡西无关！”铁剑争辩道。

　　“荒唐！你父亲就是白牙害死的！如今白牙已经死了，父债子还！这旗木卡卡西必须死在你的手中！”二长老说道。

　　“爷爷，你讲点道理好不好！”铁剑有些无奈。

　　这二长老如今是一口咬定铁剑的父亲就是白牙害死的，然后卡卡西就成了复仇的对象。

　　但是铁剑的父亲当初是怎么死的，二长老比谁都清楚。

　　可是他现在还是这般胡搅蛮缠，铁剑也是无奈之极。

　　“我说的话就是道理！你是我的孙子，你就必须听我的！否则，你就是大大的不孝！你死去的父亲母亲，在那阴间都会不得安宁！”二长老恶狠狠地说道。

　　“爷爷……你！”铁剑此时完全不知道该如何去做。

　　“铁剑，我不管你跟那个卡卡西有什么交情，明天你必须给我干掉他，我相信你，你一定可以的，千万不要让爷爷我失望！”

　　二长老说着，拍了拍铁剑的肩膀，起身离开。

　　留下了铁剑一人，呆呆地站在房间之中。

　　月光沿着窗户投射进来，照在了铁剑那苍白的脸上。

　　良久，铁剑的脸上露出的痛苦的表情。

　　“这次真不该让卡卡西过来铁之国的，应该我自己去木叶才是。现在玩砸了。”

　　铁剑怎么也没有想到，自己爷爷对卡卡西的恨意居然有这么强烈。

　　明明是两个从来都没有见过的人。

　　父亲的死，爷爷就这么死死地归在了白牙的身上，铁剑想不通。

　　父亲挑衅在先，白牙应对在后，最后还放过了北辰一族。

　　在外人看来，这已经是大大的宽容了。

　　但是对于二长老来说，这是绝大的侮辱。

　　不只是对自己儿子的侮辱，更是对自己的侮辱，对北辰一族的侮辱。

　　所以，二长老这么多年来，无时无刻不想着复仇。

　　更是从小对铁剑进行了最为严格的训练。

　　如今走到这一步，二长老显然是不可能放弃的。

　　世人总是这样，从来不会在自己身上找原因，只会觉得别人是如何如何地错误。

　　如果少了一双明智的眼睛，那么这一辈子，或许就是生活在这混沌之中。

　　二长老便是被自私懵逼了双眼，完全看不清眼前的形势。

　　不说别的，就算是铁剑杀死了卡卡西，那么在暗部这么久，卡卡西莫非就没有死忠？在木叶这么久，卡卡西难道就没有战友和学生？

　　木叶说不定会顾全大局，放过北辰一族，但是这些人不会。

　　复仇，从来不是一人的专利。

　　而暗杀，恰恰是忍者的专业。

　　铁剑此时陷入了巨大的难题之中。

　　当然，这个难题不是如何去杀死卡卡西，而是如何去化解着其中的仇恨。

　　“天呐，爷爷那个臭脾气，这实在是太难了！”铁剑哀嚎道。

　　“实在不行，明天只能走一步看一步了。”

　　夜色渐浓，卡卡西已经躺在了床上。

　　赶路三天，卡卡西也觉得颇为疲倦。

　　而此时的他还不知道，这个地方，有这么一群人，想要他的性命。


第四百一十六章 决战之地

　　铁之峡谷。

　　卡卡西看着这个颇为熟悉的地方，心中有些感慨。

　　八年之前，他便是在这里跟奇拉比和四代雷影打了一架，只不过没有打完，自己就跑路了。

　　八年的时间啊，一切都变得太多了。

　　当初跟八尾奇拉比之战所留下的战斗痕迹对铁之峡谷造成了很大的影响。

　　岁月并没有将这些痕迹完全抹去。

　　卡卡西和铁剑分立在峡谷的中间石台之上。

　　“银时，对这个决战地点还满意吧。”铁剑笑着说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“还不错，让我想起了之前的一些事情。”

　　“嗯？你来过这里？”铁剑疑惑道。

　　“八年之前，离开了武士大会，我便是在这里跟奇拉比大战的。”卡卡西说道。

　　“原来如此，怪不得当初这里的岩石被破坏了那么多，原来都是你做的好事啊。”铁剑恍然道。

　　“怎么选在了这里，我还以为你会摆个擂台出来。”卡卡西笑道。

　　“诶，擂台什么的，太麻烦了。而且，那小小的擂台，又怎么够我们两个施展呢？这个地方，和合适。”铁剑笑道。

　　“也是，这个地方确实不错，我也不喜欢被那么多人当猴子看。”卡卡西说道。

　　“嘿嘿，我也是。”铁剑笑道。

　　“哦？是吗？当初参加武士大会的时候，看你的样子似乎颇为享受啊。”

　　“别提了，当初要不是因为我爷爷让我去铁之国扬名，为北辰家族重出铁之国造势，我才懒得做这些事情。”铁剑一脸无奈地说道。

　　“看来，生活在那大家族之中，还是有很多身不由己的事情啊。”卡卡西感慨道。

　　“这也是没有办法的事情，虽然你的家族只有你一个人了，但是你在木叶不也是一样的道理。”

　　卡卡西点了点头，生活在一个团体之中，很多事情有时候是身不由己的。

　　不过听铁剑这么一说，卡卡西倒是想起了一件事情来。

　　卡卡西在战国之时留下的旗木一族后手，不知道此时还是不是存在，看来要抽个时间去看一下。

　　至少要让旗木一族跟金忍村先结合在一起。

　　两股势力融合，或许会让金忍村的实力更进一步。

　　三船站在两人的不远处，他的旁边，站在冲介。

　　冲介看着高台之上的两人，对着三船说道：“三船大人，你说铁剑和卡卡西两人谁会获胜？”

　　三船沉思片刻，说道：“如果是整体实力的话，铁剑想打赢卡卡西，千难万难，但是如果只是刀术的话，恐怕很难说。”

　　冲介闻言微微一愣，说道：“三船大人，铁剑的刀术已经到达了那个程度，还是打不赢卡卡西吗？”

　　三船摇了摇头，说道：“卡卡西本就是忍者，刀术是他实力的一部分，但是却不是全部。他全部的实力到底有多少，我也不知道。但是我可以肯定的是，我不是他的对手。”

　　“什么？这怎么可能！三船大人这般强大，那旗木卡卡西就算是天才，也不可能年纪轻轻地就超越大人你啊。”冲介震惊道。

　　三船没有回答冲介的问题，反而是说道：“冲介，你知道我第一次见到卡卡西是什么时候吗？”

　　冲介一愣，不知道三船为什么会突然说这个。

　　“属下不知道。”

　　三船看向了那蔚蓝的天空，陷入了回忆之中，随即说道：“我第一次见卡卡西，是在他十四岁那年，那时候的他，就如同一把还在刀鞘之中的宝刀，含而不露。刀术虽然还没有达到刀意的层次，但是却也到了很高的程度。至少我有那个程度的时候，已经二十岁了。”

　　冲介闻言又是一阵惊讶。

　　三船继续说道：“第二次见卡卡西，便是在武士大会之上，那时候的他，已经二十岁了。如同一把出鞘的宝剑，锋芒毕露！那时候他的表现你也看见了，年轻一辈，无人可与之争锋，就算是铁剑，当时在他的手中，也撑不过十招。”

　　冲介点了点头，对三船的说法表示赞同。

　　当时他也在现场，仍然记得八尾奇拉比和卡卡西的对决。

　　精彩绝伦的速度之战和刀术之战。

　　那种刀术，冲介也没有半分信心可以抵挡。

　　“而这次见卡卡西，他仿佛是归鞘的宝剑，所有的锋芒似乎都收敛起来。但是我能够感觉到，他那恐怖绝伦的实力，还有那隐藏在千霆之中的刀意。”

　　“什么？三船大人，你的意思是说，卡卡西也领悟的刀意？”冲介惊讶道。

　　三船点了点头，说道：“不错，而且是十分成熟的刀意，想来领悟的时间已经有不短的时间了。”

　　“这这这……这未免也太恐怖了吧？卡卡西的天才之名确实很响亮，但是我一直以为是在忍者的才能方面，没想到，在刀术方面也这么恐怖。铁剑可谓是天生的武士，尚且到二十五岁才正式突破到刀意的层次。而这卡卡西，居然在分心忍术的情况下，还能达到这种程度，简直恐怖！”冲介震惊道。

　　三船悠悠的叹口气，说道：“是啊，真是恐怖的天赋，该说，不愧是旗木朔茂的儿子吗？他比起他的父亲，更加恐怖。”

　　“木叶还真是出了一个了不得的人物。”冲介叹道。

　　“是啊，或许这卡卡西将来会改变忍界的格局也不一定。”三船忽然说道。

　　冲介一愣，说道：“三船大人，你的意思是……”

　　三船摇了摇头，说道：“这只是我的猜测而已。想要达到那种程度，不只是实力强就可以了，恐怕还需要一些时势。”

　　“三船大人说的是。”冲介说道。

　　“好了，看看着两人的对决吧，对你有些好处。说不定你也能借此突破到刀意的层次也不一定。”

　　“是，三船大人。”

　　冲介说完，目不转睛地看着眼前的两人。

　　铁之峡谷的另一处，一个发须皆白的老者带领着十几个武士埋伏在这里。

　　“铁一，事情办得怎么样了？”二长老说道。

　　“已经完成，旗木卡卡西中招了。”

　　二长老闻言眼睛一亮，说道：“很好！旗木卡卡西，这一次，我看你怎么死！”


第四百一十七章 刀术对决

　　风轻轻吹起，吹动了卡卡西额前的碎发。

　　卡卡西的视线慢慢上移，最终落在了铁剑的双眼之上。

　　铁剑的目光同样逐渐变得锐利，一种无形的气势在两者之间碰撞。

　　火花四溅！

　　铁剑将手放在了洞爷湖的刀柄之上，轻轻地开口说道：“拔刀吧。”

　　卡卡西的千霆横跨在腰间，右手同样放在了刀柄之上。

　　卡卡西轻笑道：“如你所愿。”

　　右手一伸，长刀哐当一声，从刀鞘之中拔出，单手握住，指向了铁剑。

　　而铁剑却没有丝毫动静，左手拿住刀柄，右手握住刀柄，双腿微微弯曲。

　　卡卡西见状微微一笑，心中已有了几分考量。

　　铁剑眼睛一眯，随即双脚猛地一弯，砰！

　　一声巨响，铁剑脚下的石台便出现了一个窟窿，而铁剑则如离弦之箭一般，射向了卡卡西。

　　而他的右手，是还没有拔出洞爷湖。

　　卡卡西见状，同样双脚一动，弹射而出，不同的是，卡卡西脚下的石台并没有出现任何的损伤。

　　两者之间的距离不断靠近！

　　“接招吧，银时！拔刀斩！”

　　铁剑一声轻喝，手中的长刀应声而出！

　　没有丝毫的杂音，只有刀拔出的空气破碎之声！

　　一时间，一股无形凝聚的战意自长刀之上喷发而出！

　　兴奋！

　　卡卡西眉头一皱，手中的千霆发出阵阵低鸣，蓝色的雷属性查克拉瞬间如同一条锁链一般缠绕上在千霆之上！

　　雷音阵阵！

　　叮！

　　洞爷湖横向劈出！

　　千霆竖刀格挡！

　　双刀相碰！

　　两人的身子也在一瞬间靠得极近！

　　卡卡西甚至可以看见铁剑双眼之中的自己！

　　砰！

　　两把长刀一动，两人纷纷退后，自半空中掉入石台之下的水中！

　　水声响起，涟漪朵朵！

　　两人各退数步，最终停了下来，站立在水面之上，持刀而立！

　　第一回合的交锋，竟是势均力敌！

　　卡卡西笑道：“拔刀斩？果然，铁剑你对着一招的造诣很深啊。”

　　铁剑回道：“拔刀斩本就是最为常用的一招，三船老师更是将这一招练到了登峰造极，我作为他的徒弟，自然不能丢他的脸。”

　　卡卡西笑了笑，不置可否。

　　拔刀斩这种招式，确实很实用，在拔刀的同时，将自己全身的精气神都灌注在刀中，往往具有一击分出胜负的能力。

　　但是同样的，这一招的后劲不足，一刀之后，气势往往会弱了一截，一般轻易不会使用。

　　卡卡西同样练习过拔刀斩，但是并没有深入研究。

　　一是因为卡卡西不爱携带刀鞘，往往千霆都是封在手腕处的雷光化剑之中。

　　当然，拔刀斩不用刀鞘也可以发动，但是却需要将拔刀斩练到极高的层次。

　　二是拔刀斩要想练好，靠的不只是天赋，还有每天的挥刀，一天至少万下，所花费的时间实在是太多了。

　　对于卡卡西来说，这种练习的方式，得不偿失。

　　毕竟拔刀斩就算是大成，威力也不见得就比旗木刀法的奥义强到哪里去。

　　所以，卡卡西对这一招虽然颇为认同，但是要他自己花费大量的功夫去练习，他还是不愿意的。

　　但铁剑不同，他的拔刀斩是三船传授给他的，相比于其他的拔刀斩，显得更加高深。

　　而且三船认为，拔刀斩有利于凝结一个武士的精气神，对于凝聚武士的刀意，也就是刀的信念有着很大的帮助。

　　而这一招，也是三船的招牌招式。

　　刚刚铁剑一上来的动作，卡卡西便知道他要出什么样的招式。

　　对此也并不意外。

　　只不过看样子铁剑这一击拔刀斩并没有使用全力，卡卡西并没有从中感觉到刀意的力量。

　　在昨天在北辰院之中，卡卡西确确实实感觉到了那股恐怖的刀意。

　　那股足以让千霆兴奋的刀意。

　　铁剑的右脚稍微往外一挪，水面上便荡开了波纹。

　　“银时，你果然很强，单单的一击格挡便接下了我的拔刀斩。”

　　卡卡西笑道：“这一招恐怕不是你的全力，来吧，试探到此为止，让我看看这八年，你有多大的长进。”

　　铁剑的脸上浮现出兴奋的笑容，说道：“不会让你失望的！”

　　说着，铁剑身上的气势一变，淡淡的刀意瞬间萦绕在洞爷湖之上！

　　卡卡西脸色微微凝重，刀意一出，哪怕是卡卡西也要严阵以待。

　　“北辰剑道，摘星！”

　　只见铁剑双手握刀，将刀柄顶在自己的额头之上，刀尖对决了卡卡西。

　　一瞬间，两人之间就好像身处在银河之中，静谧无比！

　　卡卡西甚至都感觉自己的感知似乎都在这一刀的影响之下，变得迟钝了。

　　铁剑嘴角微翘，随即整个人以极快的速度冲刺。

　　带起阵阵残影，脚下所踩的水面竟没有一丝一毫的涟漪！

　　近了！更近了！

　　那透露着寒光的刀尖离卡卡西的咽喉越来越近！

　　卡卡西却好像完全没有反应过来一样，就呆呆地站在原地！

　　铁剑这时候却管不得那么多，刀术对决，本就是生死相向，留不得半点手，不然，输的就是自己！

　　喝！

　　铁剑的长刀终是点了出去！

　　目标，卡卡西的咽喉！

　　场外，冲介见到这一幕都不由得紧张无比，期待着结局如何。

　　远处的二长老更是神情兴奋之极，他巴不得铁剑赶紧一刀劈死卡卡西。

　　而三船则是轻轻地摸了摸胡须，一副不在意的模样。

　　就在那长刀即将刺入卡卡西的咽喉之时，卡卡西动了！

　　千霆以一种不可思议的角度出现在洞爷湖的刀尖之上！

　　叮！

　　一声脆响，火花飞射！

　　千霆的刀身抵住了铁剑的一击。

　　随即卡卡西右手一挽，千霆在半空中划了一个圆弧，将洞爷湖轻轻拨动，随即铁剑连人带刀一动被卡卡西挑了出去，飞在了半空之中。

　　铁剑一愣，这一切就在电光火石之间，速度之快，让铁剑一时间都无法反应过来。

　　卡卡西并没有就此收手，身子一跃，一瞬间追上了铁剑的身影，右手一挥，千霆朝着铁剑劈砍而去！

　　而卡卡西的左手在谁都没有发现的情况下，将一把苦无放进了铁剑腰间的小包之中！

　　铁剑一惊，洞爷湖横挡胸前！

　　叮！

　　巨大的力道直接将铁剑砸入了水中！


第四百一十八章 奥义碰撞！

　　水花四溅！

　　铁剑的身躯在一瞬间便沉入了水中。

　　“好快的速度，好可怕的力道！这卡卡西速度之快八年前便已经领教过了，没想到力量也变得如此巨大。”冲介感叹道。

　　三船闻言点了点头，说道：“确实恐怖，没有四代雷影那样的体格，但是这份力量，却丝毫不输给四代雷影，也不知道这卡卡西是如何锻炼出来的。”

　　如果卡卡西听到三船的话，便会跟三船解释一下，自己如今能够拥有这幅强大的身板，还真跟四代雷影有点关系。

　　卡卡西从穿越之初便已经有了计划，如何去增强自己的实力。

　　而对于自己的短板，查克拉量的不足，卡卡西更是做出了两点的基本方针。

　　一是解除写轮眼对自己的限制。这一点，到如今卡卡西都只能用封印的办法来克服。

　　二是加强身体素质和精神力量。

　　精神力量这种东西，玄之又玄，一开始卡卡西并不知道该如何去做，两个灵魂的融合倒是让精神力量大涨，让卡卡西在一段时间之后并不操心。

　　后来更是得到了夕日一族的精神力秘术，从此开启了精神力修行的大门，到如今也是成果斐然。

　　而身体素质这方面，原本卡卡西是借助八门遁甲的修行方法来增强体质，后来得到了雷遁铠甲便双管齐下。

　　也就是说，如今卡卡西的这幅身板，是八门遁甲第七门和雷遁铠甲第二阶段所组成的。

　　哪怕是不使用这两门秘术，那身体的素质也摆在那里。

　　正是这恐怖的身体素质和精神力修行的进步，让卡卡西如今可以支撑起三大仙术的修行。

　　不过如今因为写轮眼进化的关系，身体的查克拉暂时只剩下一半左右。

　　卡卡西能够锻炼出如今这种身体素质，靠的都是勤奋二字而已。

　　卡卡西的天才之名，可不是体现在身体素质之上的，而是在于对忍术的天赋和高绝的智商。

　　远处，二长老见到这一幕，不由得狠声道：“铁剑这个废物，居然被卡卡西打成这个样子，哼，算了，再过一会，这卡卡西就没有这么好受了！”

　　战斗还在继续！

　　铁剑落入水中，卡卡西亦是冲天而降！

　　轰！

　　双脚落地，荡起恐怖的波浪！

　　卡卡西的眼睛紧紧地盯着水底，警戒着铁剑的突然袭击。

　　十秒过去了，三十秒过去了，一分钟过去了！

　　水底却没有丝毫动静。

　　卡卡西眉头紧皱，有些摸不清铁剑的打算。

　　刚刚自己的那一击，虽然沉重，但是并没有击中铁剑，那力道虽然可以将铁剑打入水中，但是想要让铁剑受伤，那还是差了一点。

　　那么，铁剑为什么还是没有出来？

　　“三船大人，铁剑怎么还没有出现？”冲介疑惑道。

　　三船沉思片刻，随即像是想起了什么笑着说道：“铁剑这小子倒是聪明，他在水底蓄势。”

　　“蓄势？”冲介有些不解。

　　“不用着急，看下去你就明白了。”三船说道。

　　冲介见状，也就不再多言。

　　卡卡西看着水底，忽然，脸色一变。

　　他察觉到下水底有一股恐怖的气势正在积累，如今已经到了快要爆发的边缘！

　　原本平静的水面这时候开始了剧烈的震荡。

　　卡卡西见势不妙，一跃而起，落在了一旁的石壁之上，静静地看着那水底出现了巨大漩涡！

　　水面上的漩涡逐渐变大，整个水面上似乎都掀起了恐怖的漩涡。

　　漩涡越来越大，水底的陆地都渐渐显形。

　　而在那水底之中，一人持刀而立，面色凝聚。

　　此人自然不是别人，正是铁剑！

　　铁剑身周，是无尽的水流，但是却被一种无形的能量隔开。

　　以铁剑为圆心，四周的漩涡便是如此旋开！

　　铁剑所占领的水底面积越来越大，那股恐怖的刀意也变得越发可怕。

　　“好恐怖的刀意！铁剑这是将刀意全部集中在了一处啊！”冲介惊道。

　　三船的眉头也是微微皱起，轻声说道：“铁剑这是想要一招分胜负吗？竟然将刀意激发到这种程度。”

　　远处的二长老见状更是惊讶不已。

　　“没想到铁剑已经成长到这个地步，不愧是我的孙子，北辰一族在铁剑的手中，必然能够发扬光大，而这旗木卡卡西，必将成为我北辰一族前进路上的踏脚石！”

　　二长老远远地看向了那站立在石壁之上面色凝重的卡卡西，好像已经看到了他的死亡一般。

　　嘴角露出了狰狞的诡笑。

　　卡卡西心中一动，似有所觉，但是却没有做出任何的反应。

　　他静静地看着那在水底搅动漩涡的铁剑，握住千霆的右手握得更紧了！

　　“真是变得越来越有意思了。那么，就让我看看，铁剑这一招，到底有多强。”卡卡西喃喃道。

　　水底的铁剑，这时候猛地抬头，看向了在石壁之上的卡卡西。

　　“银时，接下来这一招，你可要小心了，千万别死了。”

　　卡卡西轻笑道：“放心吧，我一向很惜命，放马过来吧。”

　　铁剑手上青筋暴起，显然已经用了最大的力气。

　　一条条青筋如同一条条的青龙一般，在手背上不断蠕动。

　　刀锋凝聚！

　　铁剑一跃而起！

　　轰！

　　水底瞬间碎裂！

　　“北辰剑道！北辰斩！”

　　一时间，铁剑手中的洞爷湖放出了恐怖的星光！

　　那星光之中，仿佛带着寂灭一般的恐怖气息，哪怕是隔得老远的冲介和三船，都觉得皮肤一紧。

　　“好可怕的招式！”三船惊道。

　　此时，天地之间仿佛只有这一刀而已！

　　卡卡西见状，手中的千霆同样雷光大盛！

　　阵阵龙吟之声瞬间席卷了整个铁之峡谷！

　　千霆轻鸣！

　　震耳欲聋！

　　强大的雷霆龙流瞬间缠上了千霆刀身！

　　龙吟雷音！

　　刀锋未至，但是可怕的气势已经显露无遗！

　　“龙吟舞！”

　　三船等人的惊容还来不及收敛，便又被扩大了。

　　“这个旗木卡卡西，绝对不能留！”二长老看向卡卡西的眼神，满是怨毒！

　　星光刀斩自下而上！

　　雷霆龙流从天而落！

　　轰！

　　两种刀法奥义的碰撞！

　　两种信念的碰撞！

　　两种刀意的碰撞！

　　轰！

　　恐怖的气流瞬间荡开了底下的全部水流！

　　一时间，仿佛下起了瓢泼大雨一般！


第四百一十九章 雷之瞬步！

　　轰轰轰！

　　龙吟雷音戛然而止！

　　星光刀斩昏暗无度！

　　一时间，整个铁之峡谷陷入了诡异的静谧之中！

　　铁剑整个人如同炮弹一般，掉落在回流的水中，溅起了无数的水花！

　　卡卡西被砸入了石壁之中，留下了一个人形的大坑。

　　铁剑蓄势而出的北辰斩威力之强，竟是跟卡卡西的龙吟舞不相上下！

　　当然，这跟卡卡西如今的状态不佳有着一定的关系。

　　但是这也足以说明，铁剑的刀意已经到了何种程度。

　　卡卡西身子一动，离开了那石壁上的人形坑洞，看向了下方的水面。

　　“铁剑这家伙，还真是够拼的，这一招用出来，一般人还真的要领便当了。”

　　卡卡西暗自感慨，脸上没有半分的不适，反而是有些欣慰。

　　“三船大人，这一招实在是太恐怖了，没想到铁剑和卡卡西的实力都到达了这一步。”冲介震惊道。

　　三船一手摸了摸自己的胡子，一手摸了摸自己跨在腰间的长刀，感慨道：“是啊，还真是恐怖。长江后浪推前浪，现在果然是年轻人的世界了。”

　　原本三船以为自己的时代还没有过去。

　　但是此时看到铁剑和卡卡西的对决，三船知道，自己的时代恐怕已经过去了。

　　这两人之中的任何一人，都不比他弱，甚至还更强。

　　刚刚的那一击，三船就没有把握能够完好无损地接下。

　　但是此时，这两人似乎都还没有用尽全力。

　　虽然看似惨烈，但是两人的气息丝毫不乱，可见两人都还有所保留。

　　卡卡西站立在石壁之上，铁剑也从水底浮了上来。

　　卡卡西居高临下，轻笑道：“铁剑，八年不见，你还真是让我刮目相看。”

　　“银时，这话应该我说才是。没想到如今你依然如此深不见底。我蓄势而发的一招，竟是被你瞬发的招式所击碎。”铁剑凝重地说道。

　　“我的刀术，原本就不存在蓄势一说，来吧！”

　　瞬步开！

　　卡卡西的速度猛地暴增！

　　身化残影，竟有一种凌空虚度的感觉！

　　铁剑一惊，双眼一动，手中的洞爷湖挥击而出！

　　叮！

　　洞爷湖竟是挡住了千霆的攻击！

　　卡卡西微微一惊，闪身离开。

　　“好快的反应速度，居然能够这么容易就看破了我的攻击轨迹。”卡卡西心中暗道。

　　铁剑嘴角浮现出一丝笑意，说道：“瞬步吗？银时，这可不是你一个人的专利啊。”

　　卡卡西闻言一愣，还没有反应过来，铁剑的身影竟是同样消失不见了！

　　“瞬步？”

　　卡卡西惊道，随即，一把银白色的长刀从卡卡西的身后猛地砍出！

　　此时，卡卡西就好像是背后长了眼睛一般，千霆自右手向后一挺，堪堪架住了洞爷湖的斩击！

　　卡卡西顺势翻了个跟斗，在水面之上连点数下，与铁剑拉开了距离。

　　三船笑道：“铁剑的瞬步练得倒是不错。”

　　卡卡西先是惊疑，随即便是一副了然。

　　“我早该想到，你既然被三船先生收为弟子，那瞬步自然也应该学会了才对。”

　　“当然，不过话说回来，这一门步法还真是够难的。”铁剑吐槽道。

　　卡卡西不以为意，这瞬步要是那么好学，早就漫天飞了。

　　虽然三船将瞬步教给了铁剑，但是卡卡西并没有什么反感的情绪。

　　虽然这瞬步是白牙首创的，但是白牙既然教给了三船，那三船自然是有资格教给别人了。

　　更何况，卡卡西自己的瞬步都是跟三船学的。

　　三船也不是那种会将秘技遮遮掩掩藏起来的人，对于卡卡西和铁剑，他都十分乐意传授。

　　毕竟一个是故人之子，一个是自己的徒弟。

　　“刚刚我只是惊讶，才差点被你得逞，但是接下来，恐怕你就没有这么好的运气了。虽然同为瞬步，但是其中可是有很大的不同。”卡卡西笑道。

　　铁剑闻言心中微微一凛。

　　他也同样知道，刚刚只是打了卡卡西一个措手不及，论及对瞬步的掌握，恐怕就连三船都不敢说比卡卡西厉害。

　　毕竟卡卡西练习瞬步已经整整十五年了。

　　这期间，卡卡西除了掌握从三船那里学来的瞬步基本之外，他也同样对这一门步法改良了不少。

　　瞬步确实是一种利用肉身力量的神技能，但是也正是因为只用了肉身的力量，所以它是有上限的。

　　想要突破这个上限，一是让身体素质变得更强，二是加入查克拉。

　　身体素质这种东西，到了一定程度，就很难加强了。

　　所以，加入查克拉便成为了第二种可行的办法。

　　卡卡西便尝试着将瞬身之术跟瞬步相互结合。

　　说起瞬身之术，卡卡西认识的人之中，最强的便是水门和止水。

　　可惜的是，水门早已经领便当了。所以，卡卡西也为此请教了止水。

　　以卡卡西和止水之间的关系，自然是互通有无了。

　　“来吧，让我看看你的速度到底有多快。”铁剑厉喝道。

　　“如你所愿！”

　　卡卡西轻声说道，随即脚下一动，雷属性的查克拉瞬间凝聚在双脚之上！

　　雷之瞬步！

　　砰！

　　水面炸开了一道水花，随之卡卡西的身影竟是直接消失了！

　　铁剑瞳孔一缩，惊呼道：“怎么可能！竟然完全看不见人影！”

　　不只是铁剑，就连一旁观战的三船、冲介和二长老等人都没有看见卡卡西身影。

　　“这……这是怎么回事？”

　　冲介喃喃道。

　　可惜的是，没人回答他的问题。

　　因为这一个瞬间也并不长，下一刻，卡卡西便出现在铁剑的面前。

　　铁剑一愣，完全没有反应过来！

　　卡卡西只是轻笑一声，便又消失了。

　　那脚下的雷电之光竟是没有丝毫的声响！

　　“这……”铁剑讶异道。

　　“铁剑，结束了。”

　　卡卡西的声音从铁剑的身后传来，等铁剑反应过来的时候，他只觉得脖子一凉，那把寒气森森的千霆已经架在了他的脖颈之上。

　　铁剑甚至能够清晰地感觉到，自己汗毛根根直立，有一种头皮发麻的感觉。

　　如同鬼魅一般的恐怖速度！

　　铁剑一时反应不及，竟是直接被架了脖子！


第四百二十章 赤砂之蝎的毒

　　水波荡漾，铁剑一脸的灰败之气。

　　卡卡西轻轻地收回了千霆，插入了刀鞘之中。

　　话说这刀鞘还是卡卡西当初来铁之国的时候用的，后来一直放在封印卷轴之中。

　　直到这次再来，才找出来继续用。

　　嗯，不浪费嘛。

　　铁剑苦涩一笑，说道：“是我输了，你有这种速度，我的剑道对你来说，根本就没有意义。没想到我八年的努力，还是比不上你啊。”

　　卡卡西闻言笑道：“你在进步，我自然也不会原地踏步。”

　　“说的也是，只是我仍是看不清你的界限在哪里。”铁剑无奈一笑。

　　“在你看来或许遥不可及，但是在我看来，还差得远。”卡卡西看着铁剑说道。

　　铁剑微微一愣，问道：“卡卡西，你的目标到底在哪里？”

　　卡卡西看向了天空，说道：“或许就在那遥远的天边吧。”

　　铁剑闻言更加疑惑了。

　　“看来胜负已分了。”三船轻声说道。

　　冲介点头道：“是啊，没想到铁剑还是输了，这卡卡西确实强得离谱。”

　　三船笑道：“是啊，强的离谱，仅仅是依靠刀术，便能跟铁剑旗鼓相当，用出改良版的瞬步之后，更是将铁剑碾压，真不知道，这样一个人如果全力爆发的话，会是怎么样的情景。”

　　“三船大人，你的意思是……他的实力已经到达了忍界巅峰？”冲介问道。

　　三船摇了摇头，又点了点头，让冲介一阵莫名。

　　这又是点头，又是摇头的，是几个意思？

　　“三船大人，你这是……”

　　“忍界巅峰，还为时过早，但是在如今的忍界之中，一对一的战斗，我还想不出有什么人能够将其击败。”三船说道。

　　冲介一愣，这话哪怕说卡卡西不是忍界巅峰，也相去不远了。

　　当然，这也只是存在于他们的认知之中。

　　卡卡西可从来没有这么认为过。

　　远处的二长老见铁剑落败，脸色铁青，叫骂道：“真是个废物！”

　　随即，二长老纵身一跃，脚尖在石壁上连点数下，落在了铁剑和卡卡西的面前。

　　“爷爷？”铁剑见状一愣。

　　卡卡西倒是没有丝毫的诧异。

　　以他的感知能力，自然是早就知道有谁在这附近观看了。

　　二长老落下没有多久，十数名武士同样冲天而降，落在了二长老的身后。

　　铁剑一急，连忙叫道：“爷爷，你这是要做什么？”

　　“哼，你这个废物，居然输给了这个姓旗木的家伙。不但没有给你的父亲和北辰一族雪耻，更是再度让北辰一族蒙羞！真是辜负了我多年来对你的教导！”二长老厉声道。

　　“爷爷，为什么还是局限在这种无聊的名誉之中！北辰家族难道就能一直不败吗？木叶白牙，还有木叶第一技师旗木卡卡西，这两人在忍界是何等的高手，输给他们就真的让北辰家族无法接受吗？”铁剑叫道。

　　“不能！不论是谁！都不可驱散我北辰一族的荣光！”二长老恶狠狠地看着铁剑说道。

　　那副表情，浑然不像是一个爷爷，反倒是一个仇敌一般。

　　铁剑失望地摇了摇头，说道：“爷爷，族长，大长老和三长老都已经放下这段恩怨，你又何必这么执着呢？”

　　“那是他们，他们这些都是北辰一族的叛徒，忘记了北辰家族的荣光！他们，都该死！铁剑，你是我的孙子，你应该听我的话，将这些北辰一族的叛徒，全部绞杀！到时候，我就能带领北辰一族走向更高的顶点！”

　　“爷爷……”

　　“好了，别废话了，你只问你一句话，你愿不愿意听从我的命令，杀掉这旗木卡卡西。”

　　“爷爷，就算我愿意答应你，我也无法击败银时，你刚刚也看见了。”铁剑无奈道。

　　二长老闻言看向了卡卡西，冷笑道：“旗木卡卡西，果然跟当年的白牙一模一样，不论是从样子，还是从刀法的造诣上来看。”

　　“多谢夸奖。”卡卡西笑道。

　　“不过就算你再强，也没有丝毫用处，时间也差不多了，你现在是不是觉得胸口有些疼痛？”二长老冷笑道。

　　卡卡西闻言一惊，自己的胸口确实有些隐隐作痛。

　　“这……你怎么知道？”卡卡西惊讶道。

　　“呵呵，以为只是如此吗？今日早上，你是不是还喝了一杯浓茶？”

　　卡卡西一惊，说道：“难道你！”

　　“不错！那被浓茶我派人在其中下了毒药！这毒药可是我费了好大功夫从砂隐村的叛忍，赤砂之蝎手中得来的，用在你的身上，算是对得起你了。”

　　卡卡西闻言，一口鲜血直接从口中喷出，整个人也半跪在地上，一副痛苦的神情。

　　“你……卑鄙！”

　　二长老闻言大笑道：“哈哈哈，只有胜利者，还有权力说谁卑鄙，失败者，是没有资格的！”

　　铁剑见状大惊，连忙扶住了卡卡西，问道：“卡卡西，你没事吧？”

　　卡卡西摇了摇头，但是似乎太过于痛苦，竟是一句话都说不出来。

　　铁剑见状一急，对着二长老说道：“爷爷，赶快把解药交出来！”

　　二长老冷笑一声，说道：“你觉得赤砂之蝎那种人物，会给自己的毒药配制毒药吗？这是无解之毒！卡卡西必死无疑！”

　　“你！你太过分了！”铁剑怒吼道，原本对二长老所积累的愤怒，在这一刻全面爆发！

　　“好你个逆孙！居然跟这么跟我说话！反了你了！果然，指望你杀死卡卡西是一件不可能的事情。你这个小子，跟你的父亲一模一样，都是废物！居然为敌人说话！”二长老怒道。

　　铁剑闻言一愣，说道：“我父亲？”

　　“哼！没错，就是你那窝囊的父亲！输给了白牙之后不但没有想着如何报仇，反而还对其极度称赞，说什么白牙是一个伟大的忍者，简直可笑！还阻止我对其进行追杀，最后被白牙杀到了家里，简直是我北辰一族百年来最大的耻辱！”

　　铁剑闻言震惊不已：“那……那我父亲怎么会郁郁而终？”

　　“郁郁而终？哈哈哈，我告诉你，你的父亲，就是被我关了禁闭，活活饿死的！一个不听话的棋子，没有活下去的必要！”

　　“什么？怎么可能！”铁剑整个人呆立在原地，完全不敢相信此时自己所听到的话。

　　“虎毒尚且不食子，你居然这么对自己的儿子？”这时候，一旁的卡卡西低声说道。

　　二长老闻言冷哼一声，说道：“谁跟你说，他是我的儿子？不过是我从死去的弟弟那里过继而来的棋子罢了！他有什么资格成为我的儿子？不过是一个废物罢了！”


第四百二十一章 埋伏

　　“什么！”

　　又是一击重锤砸在了铁剑的心头之上。

　　一时间，他的世界观在崩塌了！

　　原来，这个对他严厉无比的老者，并不是他的爷爷。

　　怪不得，他从来没有在他的眼中看到半点温情。有的只是不屑和冷漠。

　　哪怕是自己做的再好，他也没有一丝一毫的鼓励。

　　反之，如果自己有一点点的不妥，便是一顿责骂，更严重的，便是一顿毒打。

　　铁剑已经记不清，自己到底是被打过多少次了。

　　他只记得，自己懂事以来，身上带伤的日子，比不带伤的日子，还要长。

　　那时候他安慰自己，爷爷是为了自己好，为了给父亲报仇。

　　所以，自己要好好努力，这样才能打败那个如山一般压在他身上的名字。

　　木叶白牙。

　　但是听到木叶白牙的死讯之后，原本以为爷爷就此放下，但是并没有。

　　自己的日子也没有好转。

　　仍是那如同地狱一般的生活。

　　因为爷爷告诉自己，白牙有个儿子，你的目标就是击败他。

　　所以，铁剑继续努力着，一直努力到了今天。

　　但是铁剑没有想到，所谓的复仇，不过是这位所谓爷爷的阴谋。

　　父亲根本就没有郁郁而终，而是死在这个老家伙的手上。

　　仅仅是因为父亲输给了白牙之后，没有按照他的意愿行事。

　　“怎么会这样。”铁剑双眼无神，嘴中喃喃自语，整个人就好像是魔障了一般。

　　“看你样子，果然跟你的父亲一样废物！”二长老冷声道。

　　“你这个混蛋！”铁架怒火中烧，一刀砍向了二长老。

　　二长老冷哼一声，拔出了长刀，挡住了铁剑的攻击。

　　“哼，刚刚施展了那样的刀法奥义，消耗不小吧？就凭你现在的样子，想要打败我？异想天开！”

　　“可恶！你这个混蛋！”铁剑声嘶力竭地叫道，随即又是一刀砍了过去。

　　“哼，愚蠢之极！”

　　二长老说着，右手一伸，直接抓住了洞爷湖的刀柄，随即一把将其夺了过来。

　　然后左掌拍在了铁剑的胸口之上！

　　砰！

　　铁剑受创，口吐鲜血！

　　“你们将铁剑给我抓起来！”二长老叫道。

　　“是！”

　　只见后面队列中出来了两人，将受伤的铁剑，一左一右架住。

　　这时候，三船和冲介也落在了卡卡西的身旁，看着二长老。

　　三船开口说道：“铁男，那些都是陈年旧事了，你又何必死咬着不放？而且，你想对我的徒弟做什么？”

　　“哈哈哈，陈年旧事？不管过去多久，白牙的留给我的屈辱，我永远都不会忘却，他死了，我就要他的儿子为他赎罪！至于你的徒弟，放心，我不会伤害他的，毕竟他是你的徒弟，这铁之国未来的继承人，还是我可爱的孙子。”

　　三船闻言眉头一皱，冷声道：“铁男，你不要太过分了。这铁之国，还是我说了算！”

　　“哦？是吗？如果你今天跟旗木卡卡西一起死在这里，你猜，铁之国会是谁说了算？”二长老冷笑道。

　　三船一惊，说道：“你想做什么！”

　　“事到如今，还问出这么愚蠢的问题。你以为我为什么会来到这里？仅仅只是为了旗木卡卡西吗？当然不是，还为了你，只要你一死，铁剑便是下一任的铁之国首领，到时候，我就能控制铁剑，控制整个铁之国！”二长老状若疯狂地说道。

　　“好大的口气！我倒是要看看，你哪里来的自信，可以留下我！”三船神色凛然道。

　　“你以为我什么都没有准备就过来了吗？”二长老冷笑道。

　　“嗯？”三船微微一惊，便感觉到似乎有些不对劲。

　　“动手吧，各位。”二长老冷声说道。

　　随即，除却二长老身后的十几名武士之外，铁之峡谷的周围，出现了数量众多的武士。

　　“这……怎么可能？”三船惊道。

　　“这些可都是我这么多年来秘密培植的死士，用他们来给你们送葬，可是对你们格外的优待啊。”

　　二长老说着，一手拿着洞爷湖，一手提着失魂落魄且身受重伤的铁剑，撤身而去。

　　三船见状喝道：“还想跑！”

　　说着，三船和冲介一拥而上，想要抓住二长老。

　　只不过这一切都太迟了。

　　二长老身后的十几名武士纷纷拔出长刀，挡住了三船和冲介。

　　“可恶！”冲介低吼一声，眼前的十几名武士都不是弱手，一时之间，哪怕是三船和冲介都无法突破。

　　二长老此时已经抓着铁剑跑远了。

　　看着还在苦战的三船和冲介，还有那半死不活的卡卡西，二长老的嘴角浮现出一丝残忍的笑容。

　　二长老松开抓着铁剑的左手，高高举起，喝道：“动手！”

　　一声令下！

　　铁之峡谷周围的百余名死士纷纷扔出了数量众多的苦无，而那苦无之上，还包着起爆符！

　　“去死吧！”二长老狰狞地大笑道。

　　数百余枚苦无夹带着起爆符冲天而降，直冲向那水面上的卡卡西等人，当然，还包括二长老带来的十数名武士。

　　二长老竟是不管这些武士的死活，硬生生地将他们的性命用来拖住三船等人！

　　三船和冲介挥出最后一刀，看向了那漫天而来的苦无起爆符！

　　“糟了！”三船大惊道！

　　话音刚落，数百余枚苦无起爆符已然落下！

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸声响起！

　　数百枚的起爆符威力之强，丝毫不在迪达拉的C2炸弹之下。

　　水面上，瞬间扬起了无数的水花，同样，还有无数的血肉横飞！

　　惨叫之声，响彻了整个峡谷！

　　铁剑见状怒吼道：“不！”

　　但是并没有任何的作用。

　　二长老则狰狞大笑道：“哈哈哈，铁之国所有的一切都是我的了！三船，卡卡西，你们都是我成功路上的踏脚石！哈哈哈！”

　　“是吗？你倒是很自信。”

　　冷漠的声音从二长老的身后响起，二长老不由得一愣，转过头去，看到令他震惊的一幕。

　　那银白色的头发，在风中飘动，看上去阴寒无比。

　　卡卡西右手一动，将二长老手中的洞爷湖瞬间夺了回来，冷冷地说道：“你，不配碰它。”


第四百二十二章 人生如戏

　　二长老目露惊骇之色，叫道：“你怎么会没事？不可能的，这个毒药一旦发作，没有生还的道理！”

　　卡卡西轻笑道：“原因？很简单，我根本就没有喝下那杯茶。”

　　“什么！这怎么可能！”二长老满脸的不信。

　　“作为一名忍者，还是一名暗部的忍者，被人投毒，简直是天大的笑话。”卡卡西冷笑道。

　　……

　　时间推移到早晨。

　　卡卡西起了个大早，伸了一下懒腰。

　　“呼，睡得真是舒服啊。”卡卡西慵懒地摸了摸自己的银白色头发，从床上爬了起来。

　　习惯性地摸了摸脸上的口罩，却发现这次出来是当武士，所以面罩并没有戴在脸上。

　　在木叶戴久了，一时间还真有些不适应。

　　卡卡西离开了房门，来到了旅馆的用餐场所。

　　“老板，一碗米饭，一份烤制秋刀鱼，还有一杯浓茶，谢谢。”

　　“好的，客人请稍等。”

　　卡卡西在餐厅席地而坐，等待在早餐的到来。

　　这时，一名服务员拿着早餐走了过来：“客人，这是你点的早饭。”

　　“多谢了。”

　　“不用，客人请慢用。”

　　服务员说完便退下了。

　　卡卡西拿起了筷子，正准备享用早饭的时候，忽然鼻子一动，他闻到了一股不同寻常的味道。

　　“这个味道……”

　　卡卡西心中惊疑，但是表面却不动声色，右手拿起茶杯，作势饮用，其实是放在鼻尖轻嗅。

　　“淡淡的杏仁味，有毒。”（此处有柯南BGM）

　　卡卡西心中暗道，但是脸上却没有丝毫的变化。

　　“看来这次的行程果然不平静啊，正好，将计就计。或许我的计划还能顺利一点。”

　　卡卡西心中这般想到，便毫无顾忌地将浓茶一饮而下，当然，肯定是没有进入卡卡西的肚子里。

　　……

　　“什么？你既然早就发现了？该死，还是小看了你。”二长老恶狠狠地说道。

　　卡卡西轻笑一声，不作言语。

　　而卡卡西的身后，是三船和冲介。

　　刚刚在起爆符苦无即将掉落的那一瞬间，卡卡西抓着三船和冲介，施展了早已经放在铁剑身上的飞雷神苦无，逃离了起爆之地。

　　冲介一副惊疑不定的样子，而三船似乎并没有什么意外的神色。

　　“卡卡西，你还真能忍啊，撑到最后一刻才动手。我都差点以为是真的了。”三船笑道。

　　卡卡西同样笑道：“演戏自然要真实一点，要想骗过对手，先要骗过自己才是。”

　　“有胆魄。”三船赞道。

　　此时除了卡卡西和三船，其余的人都是一脸的疑惑。

　　这两人在说什么？

　　铁剑见卡卡西等人没事，先是一喜，随即听二人的谈话，更是陷入了疑惑之中。

　　“银时，你们这是什么意思？”铁剑问道。

　　卡卡西看向了铁剑，随即又看向了一脸愤怒的二长老，说道：“很简单，今天的这一切，不过都是为了引出北辰二长老的狐狸尾巴而已。”

　　“什么？”二长老又是一惊。

　　“事情或许要从八年前说起。那年武士大会结束之后，三船先生告诉了我，我父亲和北辰一族的恩怨，当时其实我的心中有一个疑问，我父亲可不是心慈手软的人，以父亲的性格，如果真如三船先生告诉我的那样，那么，铁剑的父亲必然是要丧命在我父亲的刀下，就连北辰一族，想必也会死伤惨重。”

　　“但是结果却是我父亲放过了北辰一族，就连铁剑的父亲也在我父亲刀下逃生。这让我觉得很困惑。要么是三船先生骗我，要么就是这中间有什么问题。但是从铁剑那里我得知的跟三船先生那里的别无二致，所以，我知道，这不是三船先生的问题，而是这其中有别的原因。”

　　“这些年来，我虽然大事小事不断，但是始终有派人去调查这件事。或许是时间太久了，连我自己都有些忘了。不过这次我即将出发之前，我派遣出去调查这件事情的人终于给了我回复。”

　　卡卡西说着，看向了脸色铁青的二长老，继续说道。

　　“那人告诉我，当年我父亲和铁剑的父亲比试完之后，其实是惺惺相惜，并没有什么矛盾。但是北辰二长老却引以为耻，不但用铁剑父亲的名义诱杀我父亲，还逼迫铁剑的父亲参与其中。不过他拒绝了，所以，他们的追杀也失败了，反被我父亲反杀到北辰一族的总部。最终是铁剑的父亲求情，我父亲方才放过北辰一族，只是要他们归隐二十五年。”

　　“后来，铁剑的父亲也因此受到了北辰二长老的责罚，最后不明不白地死了。二长老对外宣称其是郁郁而终，但是我派去调查的人却说，当时处理其尸体的人，看到的尸体明明是面黄肌瘦，身无三两肉，活生生饿死的！”

　　铁剑闻言脸色变得更加黯淡。

　　“银时，为什么不一开始就告诉我？”

　　“我还没有想好怎么告诉你，而且，我一来铁之国，就去找了三船先生，三船先生邀请我参与了一项计划，所以便暂时搁浅了。而听了三船先生的计划之后，我决定还是用这种方式告诉你，或许能更让你相信。”

　　铁剑眉头一皱，问道：“什么计划？”

　　“这个还是我来说吧。”三船上前一步说道：“这些日子，我发现了北辰铁男，也就是你的爷爷，面前的这位二长老，在铁之国的小动作十分频繁。根据我的线报，我知道他似乎有一个计划，还有一群死士。而这些似乎都是在针对卡卡西的。”

　　“不过在我仔细调查之下，发现并没有这么简单。铁男在派遣人渗入铁之国的各个环节。那时候我就知道，铁男的野心到底有多大。但是我想，如果我和卡卡西同时出现在铁之国之外，铁男必定会按捺不住，将我和卡卡西一同解决。这样不但可以报仇还能夺取铁之国首领之位，所以，我在见到卡卡西之后，便告诉他这件事情。”

　　卡卡西说道：“不错，我同样将我所知道的情报告诉了三船先生，于是我们两个便制定了这个计划。”

　　卡卡西说完，看向了脸色已经极度难看的二长老，笑道：“你一定很奇怪吧，为什么会一咕噜地将当年的秘密全部说了出来，那是因为我一直都在给你下达幻术暗示。”

　　“该死的家伙！果然是你搞的鬼！”二长老大怒，他刚刚还在奇怪，为什么自己突然将所有的事情都说了出来。

　　至于卡卡西为什么在没有用写轮眼的情况下还能下达幻术暗示，这就要多亏止水的教导了。

　　最强幻术忍者，可不只是依靠写轮眼来施展幻术而已。

　　铁剑闻言却是一言不发，呆立当场。

　　卡卡西见状拍了拍铁剑的肩膀，说道：“我知道真相对你来说很残酷，但是该面对的时候，还是要去面对。”

　　“银时……”铁剑低语一声，二十多年来，他从来一刻像现在这般无助。

　　似乎原本的信仰都在顷刻之间坍塌。

　　世界变了，变得完全不是他想象中的那样。

　　见铁剑的样子，卡卡西知道，他已经陷入了迷茫。

　　卡卡西叹了口气，轻声说道：“既然你做不出决定，那就让我帮你吧，哪怕之后你会恨我也无所谓了。”

　　卡卡西说着，将铁剑推到一边，看向了二长老。

　　“那么，故事说完了，我们之间的账，可以算一下了。”


第四百二十三章 旧怨已了

　　卡卡西的目光刚放在二长老的身上，二长老不由得一惊，连忙闪身退走，同时高声喝道：“众死士听令！攻击！”

　　瞬间，全部的死士蜂拥而下！

　　跳入了二长老和卡卡西的之间。

　　卡卡西冷笑一声，说道：“真是天真，看来你还是对我一无所知啊。”

　　右手拔出了刀鞘之中的千霆，卡卡西冷冷地看向了那蜂拥而来的死士。

　　“卡卡西，需要帮忙吗？”三船问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“三船大人，铁剑就交给你照顾了，这些，交给我就够了，不过是一瞬间的事情。”

　　卡卡西说完，脚下猛地一动，雷光乍现！

　　雷之瞬步！

　　电弧在脚下不断闪动，卡卡西的身影化作一道雷光。

　　如同一道雷电窜入了死士的人群之中，随即，传来的便是阵阵的惨叫之声！

　　“啊！”

　　鲜血飞舞，将水面染成猩红。

　　一刀下去，必收取一条性命。

　　不过片刻之间，百余名死士全部阵亡！

　　三船三人见状都是惊讶不已，这收割人命的速度实在是可怕。

　　传闻木叶黄色闪光波风水门可以在瞬息之内割开数十名忍者的咽喉，他们没有见过。

　　但是如今，却见到的另外一人也拥有相同的能力。

　　只是不知道这两人到底是谁更快。

　　卡卡西穿过了死士所组成的封锁线，再次看到了二长老。

　　雪白的衣袍上竟是没有沾染上丝毫的血色。

　　二长老面露惊恐之色。

　　这一刻，他真的感受到了卡卡西那名扬忍界的恐怖实力。

　　那不是吹嘘，也不是夸大的实力。

　　“这……这怎么可能！跟铁剑的对决难道没有耗损你的力量吗？明明用出了那么强大的招式。”二长老难以置信地说道。

　　“耗损？自然是有的，不过剩下的力量，对付你足够了。”卡卡西慵懒地说道。

　　眼前的这个对手，确实让卡卡西提不起半分兴趣。

　　智谋？不过尔尔。

　　实力？在面对过宇智波斑那般强大的敌人之后，这样的角色，已经无法让卡卡西感觉到危机了。

　　“可恶，你不要小看人，我可是北辰一族的二长老！”

　　二长老一声怒喝，拔出了手中的长刀，微弱的刀意在积攒在刀锋之中。

　　卡卡西微微讶异，但也只是微微而已。

　　“北辰奥义！北辰斩！”

　　同样的招式，出现在二长老的手中，但是跟铁剑之前的比起来，似乎差了一点。

　　“无趣。”

　　卡卡西轻声说道，随即千霆一动，刺入了二长老的右肩之上！

　　“啊！”

　　二长老吃痛，握着长刀的右手瞬间垂了下来。

　　发动到一半的刀术也戛然而止。

　　千霆再度前进，刀身瞬间没入了一半。

　　“啊！”

　　二长老再次痛呼，看向卡卡西的目光一半是怨毒，一半是畏惧。

　　“旗木卡卡西！”

　　二长老愤怒地吼叫道。

　　多年来的苦心，竟是在一朝之内全部付之东流，如今，连自己的小命也在别人的股掌之间，这种感觉，让一直都高高在上的北辰二长老无法接受。

　　到底是哪里出了问题？明明一切都是那么完美。

　　这时候，铁剑似乎也终于回过神来，大喊道：“住手！”

　　卡卡西微微一愣，停下了不断前进的千霆。

　　铁剑似乎恢复了一点，纵身跳到了卡卡西的面前。

　　“铁剑，你……”

　　“银时，虽然他做了很多的错事，但是他毕竟是抚养我长大的人，我……做不到。”铁剑面色为难地说道。

　　“真不愧是我的好孙子，爷爷没有白养你。”二长老忍住胸口的巨疼，欣喜地说道。

　　铁剑则是冷冷地看向了二长老，说道：“爷爷，这是我最后一次这么叫你，此刻开始，你我恩断义绝，你的所作所为，我会上报族长，到时候，你必将被逐出北辰一族！”

　　“什么？你居然要这么对我？”二长老怨毒地说道。

　　“这一切都是你自找的。”铁剑叹了口气说道。

　　这时，卡卡西说道：“铁剑，你可想好了，你并不欠他什么。”

　　“不，银时，我终究是欠了他的。养育之恩，不可不还。”

　　“铁剑，如果一人杀你生父生母，你报不报仇？”卡卡西质问道。

　　“自然是要报仇。”铁剑毫不犹豫地说道。

　　“好，如果一人抱着利用你的心态抚养你长大，你报不报恩？”

　　“这……”铁剑犹豫道。

　　“无法回答？那如果一人利用完你的父母，然后杀了你的父母，最后想要利用你，再将你抚养长大，请问，是恩是仇？”卡卡西说完，直勾勾地盯着铁剑的双眼。

　　“这……”

　　铁剑此时更是哑口无言，不知道该如何回答。

　　见铁剑似乎犹豫不决，一直一言不发的二长老忽然暴起，怒喝道：“去死吧！”

　　二长老右手的长刀猛地刺入了铁剑的身体！

　　铁剑闷哼一声，难以置信地回头看向了二长老。

　　只见二长老冷哼道：“我就是死，也要拉一个垫背的！”

　　铁剑闻言，眼中的不可思议渐渐褪去，取而代之的是一丝解脱。

　　“这样，或许就不用纠结了吧，只是父亲的仇……”铁剑心中暗道，但是意识却已经渐渐模糊。

　　卡卡西和三船三人，谁也没有想到会出现这样的情况，俱是惊骇欲绝。

　　这二长老大概是已经疯了，才会做出这样的事情。

　　“去死吧！老东西！”

　　卡卡西一声怒喝，右手一拍千霆的刀柄，千霆瞬间化作流星，贯穿了二长老的身体。

　　二长老脸上的怨毒之色还没有完全收敛，便已经失去了所有的生命气息。

　　“铁剑！”

　　卡卡西一把扶住了摇摇欲坠的铁剑，眼中满是愤怒。

　　没想到这二长老居然还能临死反扑。

　　铁剑看着卡卡西，笑道：“卡卡西……你说……我这一辈子是不是……都是失败啊……原来所有的一切……不过是他的阴谋而已，想来真是可笑啊。”

　　“铁剑，过去的事情就过去了，你还有未来。”

　　“未来吗？还真是……不知道该怎么……去追寻啊。”铁剑喃喃道，随即闭上了双眼。

　　“铁剑！”卡卡西连忙叫道，但是铁剑却没有丝毫的反应。

　　“糟糕，这一刀似乎伤到了肺叶，必须赶紧治疗！”

　　卡卡西心中暗道，随即抱着铁剑消失在了原地。

　　三船和冲介见状都是一愣，冲介说道：“卡卡西这是要去哪里？铁剑没事吧？”

　　三船想了想，说道：“应该是带铁剑回木叶了吧，毕竟刚刚北辰二长老的那一刀可是很重啊。恐怕也就只有木叶的纲手能够救治了。”

　　“但愿如此。”冲介叹道。

　　三船看着二长老的尸体，悠悠叹道：“权力，真是害人不浅啊。”


第四百二十四章 寻找意义的旅途

　　木叶大楼，卡卡西抱着铁剑闯了进来。

　　“纲手大人！”卡卡西急忙叫道。

　　纲手正在忙于公务，一旁静音也抱着豚豚正在工作，见门打开，同时看向了门口。

　　进来之人的身影，她们都很熟悉，如今的木叶暗部部长，旗木卡卡西。

　　但是那张脸，她们却有些陌生。

　　俊美的容颜，嘴角有一颗美人痣。

　　纲手微微错愕，一时间竟是连卡卡西怀中抱着的铁剑都没有注意到。

　　静音同样是惊讶不已，随即脸颊飞出了两道红霞。

　　“卡卡西？”纲手试探性地叫道。

　　卡卡西此时可没有留心观察两人的反应，而是说道：“纲手大人，此人是铁之国首领是，三船先生的弟子，铁剑，也是我这次比武的对手。由于一点意外，他被人刺伤了肺叶，请纲手大人救治。”

　　卡卡西说的很快，但是吐字很清晰，所以纲手听得很清楚。

　　此时，她也终于将目光放在了铁剑的身上。

　　后背出血，血染衣袍，看那伤口的深度，确实不小。

　　“放下，我看看。”纲手用不容置疑的语气说道。

　　此时的她，便是那个医人无数的医疗圣手。

　　卡卡西闻言便将铁剑放下，纲手接过，仔细地检查了起来。

　　而静音的目光仍是放在卡卡西的脸上，脸上的红晕尚未褪去。

　　卡卡西见纲手出手，也松了口气，只要人还活着，器官齐全，卡卡西相信，以纲手的水平，应该是没有多大的问题。

　　所以，心神放松之下，卡卡西也终于发现了一道奇怪的目光正看着自己的脸。

　　卡卡西疑惑之下，微微侧头，只见一旁抱着豚豚的静音正看着自己。

　　或许是被自己发现了，静音有些尴尬地看向了别出，只不过余光还停留在自己的脸上。

　　卡卡西下意识地摸了摸自己的脸，果然，面罩忘记戴了。

　　卡卡西无奈一笑，好吧，反正看过的人也不少了，不在乎多一个。

　　只不过不知道是处于什么样的心态，卡卡西还是将面罩从忍具包中拿了出来，重新戴上。

　　此时，卡卡西又变成了木叶忍者们熟悉的模样。

　　静音见状有些失落，但是很快就收敛了情绪，看向了正在被纲手治疗的铁剑。

　　只见纲手的手中浮现出强大的绿色查克拉，那是医疗忍者们都十分熟悉的高级医疗忍术，掌仙术。

　　只是在纲手的手中所能发挥出的作用，远远是别人无法企及的。

　　纲手的手掌拂过铁剑的后背，那原本还在渗透着鲜血的伤口瞬间凝结成疤，随即疤痕脱落，露出了洁白的皮肤，就好像是从来都没有受伤过一样。

　　卡卡西见状神色微喜，这样看来，应该是没有什么问题了。

　　纲手站起身来，轻声说道：“长刀插入了肺叶之中，不过还在没有更加深入，我已经用掌仙术帮其愈合了伤口，不过因为伤口还很脆弱，所以需要休养几天才能痊愈。”

　　“麻烦纲手大人了。”

　　“麻烦倒是不麻烦，不过看样子你在铁之国发生了不少事情啊。”

　　纲手看着卡卡西，尤其是那再次戴上去的面罩。

　　“事情是这样的，如此如此，这般这般。”

　　卡卡西当即将铁之国的事情稍加解释了一下。

　　纲手和静音闻言都微微诧异。

　　“没想到铁之国的水这么深，不过经此一战，铁之国应该就能变成铁板一块了。”纲手冷静地说道。

　　“嗯，剩下的事情三船大人自会处理。”

　　“好了，那你带着这位铁剑去休息吧。”

　　“是，纲手大人。”

　　卡卡西带着铁剑离开了火影楼，不过没有去木叶医院，而是带回了旗木家宅。

　　毕竟去木叶医院还要各种手续，以卡卡西嫌麻烦的性子，自然是不会去做。

　　毕竟铁剑的伤势已经被纲手治疗地七七八八。

　　剩下的，只是静养而已。

　　将铁剑放在自己的床上，卡卡西分出了一个影分身看护，随即一个飞雷神，再次回到了之前的地方。

　　此时的铁之峡谷，比起刚才更加热闹。

　　三船早先安排的人此时都已经过来了。

　　当然，现在过来，也就只能打扫战场了。

　　卡卡西的忽然出现，让众人都是一阵惊讶。周围不认识卡卡西的人更是拔出了武士刀，摆出了防御的架势。

　　卡卡西也没有理会，拔出了刚刚捅死二长老之后插在石壁上的千霆，放回了刀鞘之中。

　　上面有着飞雷神的印记，也是卡卡西为什么能回来的原因。

　　“你是谁！”

　　这时一名武士叫道。

　　卡卡西还没有回答，三船便走了过来。

　　“退下，是朋友。”

　　众武士闻言纷纷收起了长刀，退下继续打扫战场了。

　　“卡卡西，铁剑怎么样了？”

　　“已无大碍。不过还没有醒过来，暂时在木叶休息。”

　　“那就好，麻烦你了。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“应该的，这里的事情就拜托三船先生了，我先回去了。”

　　“好。”

　　……

　　一天之后。

　　铁剑迷茫地睁开了双眼，看到了那熟悉的人影。

　　“银时？”

　　铁剑轻声呢喃道。

　　卡卡西闻言一喜，说道：“你醒了？”

　　“看样子，我还没死啊……”铁剑幽幽地说道。

　　“想死可没有那么容易。”

　　“谢谢你，银时。”

　　“谢我什么？”

　　“一谢你救了我，二谢你让我知道了真相，三谢你当我是朋友。”

　　卡卡西闻言笑道：“既然是朋友，说这些就见外了。”

　　铁剑苍白的脸上，露出了一丝笑意。

　　人生在世，有这样一个朋友，真是一件值得开心的事情。

　　……

　　两天之后。

　　木叶门口。

　　“铁剑，你不打算回铁之国吗？”

　　卡卡西看着眼前这个一身黑色武士装的人说道。

　　铁剑摇了摇头，说道：“暂时不回去了，这次的事情给了我很大的冲击，我还有很多想不明白的地方。所以，我需要想明白这些事情之后，才能回去。”

　　“那不跟三船先生说一声吗？”

　　铁剑闻言从怀里拿出了一封信，说道：“这是我写给老师的信，老师看过之后就会明白了。银时，这信就拜托你帮我转达了。我知道你有办法。”

　　卡卡西闻言接过。

　　“好吧，既然你已经决定了，我也不说什么了，这个世界很大，多出去看看也好。”

　　铁剑露出一丝轻松的笑意，说道：“是啊，或许我能重新找到人生的意义也不一定，希望下次见面的时候，还能跟你过上两招。”

　　“随时奉陪。”卡卡西笑道。

　　铁剑闻言笑了笑，随即转身离去，留给卡卡西的是一个孤傲的背影。

　　“或许再次见到铁剑的时候，会是一个完全不同的家伙吧。”

　　卡卡西看着铁剑的背影，喃喃自语道。


第四百二十五章 汤忍村

　　川之国，汤忍村，以众多的温泉而闻名。

　　这是一个富饶的忍村，同时也是一个热爱和平的忍村。

　　这个村子的人都十分爱好和平，以至于这个村子被人称之为“忘却战争的村子”。

　　随着第三次世界大战的结束，汤忍村的战力急剧下降，村子中的人都过上了和平的日子。

　　传闻汤忍村的起源来自一对夫妇。

　　他们偶然间得到了一份残缺的卷轴，并以此发明了一种独特的忍术，以此为基础，建立了汤忍村。

　　不过如今，这个忍村却毁于一旦。

　　数百口村民，不论是老弱妇孺，还是青年壮汉，通通死去。

　　没有人知道是谁做的，只知道当有人发现的时候，那里已经是一片尸山。

　　川之国的大名得知之后大惊，毕竟是自己国家的忍村，居然在一夕之间被人灭绝，说不害怕是不可能的。

　　在比对了村子人口的登记名单之后，他们得出了一个结论，汤忍村，全灭！

　　但是却有一个登记在案的忍者，生不见人，死不见尸。

　　川之国大名心中有数，这个忍者，十有八九就是罪魁祸首。

　　但是知道了又如何？

　　失去了忍村的川之国，首先的任务是恢复村子的建设，而不是去追究谁是凶手。

　　就算知道了凶手是谁，凭借如今川之国的能力，也无法复仇。

　　所以，川之国的大名打算暂时先放弃。

　　不过很快，川之国的大名便又重新提起了兴趣。

　　因为飞段还在川之国作恶。

　　也因为他听说了一个组织。

　　晓！

　　一个鲜有人知道的组织，据说实力极为强悍。

　　委托他们的事情，他们都能做得很好，而且不会走漏任何风声。

　　就决定是他了！

　　大名派人用特殊的方式联系了晓，而晓的速度也很快，来到了川之国的大名府。

　　来的是一个女人。

　　而且还是一个美女。

　　身穿黑底红云的大袍，浅蓝紫色的头发，橘黄色的瞳孔，头部右侧戴着一朵淡紫色的纸花。

　　美艳不可方物。

　　只是那冰冷的面孔，让人活生生地停下了想要犯罪的想法。

　　那冰冷的眼神告诉你，她绝对不是一个可以调戏的女人。

　　“大名大人，听说你有任务要委托我们晓？”

　　冰冷入骨的声音，让大名都不由得打了个寒颤。

　　大名敢说，他一辈子都没有见过这么可怕的女人。

　　“是……我有任务想拜托你们。”

　　“哦？是什么？”小南淡淡地说道，似乎没有任何事情可以引起她的兴趣。

　　“是这样的，川之国的忍村，汤忍村被人给覆灭了，我怀疑是一个名为飞段的汤之国叛忍所做的，希望你们可以将其消灭，最起码，也要让他永远都不会出现在川之国。”

　　小南闻言，淡淡地看了川之国大名一眼，说道：“可以，三千万两。”

　　“什么？这么贵！”大名大惊道。

　　“能灭一个小村子的忍者，绝对值这个价钱。”小南冷冷地说道。

　　大名闻言咬牙沉默了片刻，说道：“可以，没问题。”

　　“那么，合作愉快。”

　　小南说完，脸上忽然浮现出一片纸屑，随即整个人化成了无数的纸张，消失在大名府中。

　　大名惊魂未定，喃喃自语道：“真是诡异的忍术，真是可怕的女人。晓？这到底是一个什么样的组织？”

　　川之国大名之所以找晓，而不是找五大国的忍村，其实是害怕五大国的忍者借机侵占川之国的领土。

　　毕竟此时的川之国失去了一个村子，可以说战斗力是大幅度降低，甚至可以说是降低到了冰点。

　　如果五大忍村真的有这个心思的话，恐怕川之国根本就无从抵抗。

　　所以，找这种组织来做这件事情，是最好的选择。

　　可惜的是，川之国大名不知道的是，川之国这样的小国家，五大国根本就看不上。

　　对于五大国而言，川之国这样的小国家，就像是鸡肋一样，食之无用弃之可惜，倒不如留着，说不定打战的时候，还能作为战场。

　　这样就可以减少对本国的影响。

　　雨之国，最高的建筑里。

　　“佩恩，川之国大名递交了一个任务。”

　　小南看着眼前那个长相跟弥彦一模一样的冷酷男子，心中不知道在想些什么。

　　“哦？什么任务。”佩恩淡淡地说道，不带有一丝一毫的感情。

　　“他让我们去追杀一个名为飞段的忍者，我调查了一下，这个忍者很有意思，似乎拥有一种类似于不死之身的能力。”

　　“哦？有趣的能力。正好晓组织最近的人手又不足了。角都那家伙，总是动不动就要把搭档打死，你带着角都一起过去看看，如果是个可用的人，就让你加入晓。”

　　“是，佩恩，我这就是去联系角都。”

　　小南说着，正好离开，佩恩忽然又说道：“等一下。”

　　“怎么了？”小南疑惑道。

　　“叫上鼬一起去吧，正好这段时间他没有什么事情。”

　　“鼬？”小南更疑惑了，她不觉得自己和角都出马会搞不定那个叫飞段的忍者，为什么要叫上鼬一起？

　　“嗯，让他一起去吧，这种新奇的能力，鼬的观察力会帮助你们很快得出结论。”佩恩解释道。

　　小南恍然，说道：“我明白了，我这就出发。”

　　小南再次化作漫天的飞纸，消失于无形。

　　佩恩则是看向了外面，天空再次变得阴暗，雨淅淅沥沥。

　　“真是令人厌恶的雨啊，总是让人想起很多不愉快的事情。”天道佩恩喃喃道。

　　川之国，汤忍村。

　　此时一名银白色头发的木叶忍者正在查看着什么。

　　此人正是将信件交给三船之后，便赶来这里的卡卡西。

　　去决斗之前，纲手可是将调查汤忍村被灭的任务交给了卡卡西。

　　如今决斗已经结束，卡卡西自然是要过来执行任务的。

　　至于三船在看过信件之后，除了叹了口气，什么也没有说。

　　卡卡西看着面前如同一片死人墓地的村子，眉头紧皱。

　　这里的尸体早已经被川之国的人清理干净，如今有用的线索可以说是少之又少。

　　“去看看死者的尸体吧，不然的话，可是什么都找不到啊。”


第四百二十六章 飞段

　　卡卡西化作一道流光，消失在原地。

　　而在卡卡西消失之后过了一会，汤忍村又迎来了三位不速之客。

　　同样的黑底红云大袍，同样冷峻的面孔。

　　两男一女，看上去就仿佛有一股无形的气场散发出来。

　　小南开口道：“这里就是汤忍村了。”

　　“还真是一个安静的村子，呵呵，我喜欢这种血腥的味道。”

　　红色的眼底，绿色的瞳孔，说话的正是晓之北斗，角都。

　　剩下的一名男子看上去十分年轻，只有二十岁左右的模样。脸上两条深深的法令纹不但没有让其看上去怪异，反正更添了几分坚毅。

　　额头上佩戴着木叶的护额，只是上面被划了一条横杠。

　　如果仔细看的话就会发现，其头上的护额被打理地十分整洁。

　　这人自然就是宇智波鼬。

　　鼬看向了那一片死寂的汤忍村，眼中古井无波。

　　“看来这里并没有活口，连尸体都被人清理了。”鼬淡淡地说道。

　　小南看了看四周，轻声说道：“应该是川之国的大名让人清理掉的，毕竟大量的尸体放久了没有处理，很容易造成瘟疫。”

　　“那我们来这里可就没有意义了。”角度冷哼一声说道。

　　“不用急，绝之前给我了情报，那飞段在灭了汤忍村之后，便一直在川之国境内游走，貌似是在宣扬一个教派。我们多加留意，想必很快就能找到这个人。”小南说道。

　　“原来如此，那我们离开这里吧。”角都说道。

　　“等一下，先不急，小南说过，那飞段似乎拥有不死之身，我们说不定可以在这村子里找到一点东西。”鼬说着，也不等两人回答，率先走进了村子里。

　　“切，鼬这家伙还真是喜欢自作主动。”角都颇为不爽地说道。

　　“角都，这次出来可是为你找搭档，就别抱怨了。你也该收敛一下了，不过几年的时间，死在你手上的搭档都有四个了。”小南看着角都说道，眼中不带有一丝一毫的情感。

　　“都怪他们太碍事了。希望这次的家伙能让我玩得久一点。不死之身，呵呵，真是有趣。”

　　角都说完，同样走进了村子里。

　　小南也没有在意，如今的晓，在乎的只是有能力的人，实力不济，死了也是白死。

　　想到这里，小南的心情不由得有些沉重。

　　“如今的晓已经变了。弥彦，长门这么做真的对吗？那个自称是宇智波斑的家伙，我总觉得他有点问题。但是长门对他却颇为信任。弥彦，如果你还在的话，或许事情就不会走到如今这个地步了。”

　　这些想法在小南的心中流淌而过，看了看那不同于雨之国的晴朗天空，小南收敛了突然泛滥的情绪，同样走进了汤忍村之中。

　　话分两头，这边，卡卡西已经找到了安放汤忍村村民尸体的地方。

　　这是一个殡仪馆，已经被汤忍村近千名的忍者和平民的尸体所填满。

　　卡卡西变装成殡仪馆的员工，很顺利地便潜入了其中。

　　此时，这些尸体正在一个个被安排火化。

　　这些都是无人认领的尸体，殡仪馆也不会多留，毕竟尸体放久了，会出现各种问题，最先出来的恶臭，便足以让人接受不了。

　　卡卡西潜入了放尸体的太平间，仔细检查了起来。

　　卡卡西看着眼前的尸体，眉头微皱。

　　（柯南BGM再次响起。）

　　“这具尸体只有一处肩伤，应该是被大型武器砍到，但是致命伤却是心脏破碎。漂亮的穿击，只是这个伤口的方向，不像是被人从正面刺入，倒像是从右手边斜着插入。不对，更为可能的原因，是自身的右手用武器插入其中。自杀？怎么可能。”

　　“这具尸体倒没有这么复杂，只是被大型武器砍死而已。这身上沾染的血液似乎不是自己的，在衣服上干涸的血迹跟身上的任何一处血迹都无法对应上。难道是凶手的？”

　　卡卡西又看了几具忍者的尸体，其中大部分都是大型武器砍死，其中一部分是被尖锐的武器刺中了心脏身亡。

　　“这种杀人的方式，又发生在汤忍村，十有八九应该就是飞段了。这家伙还没有加入晓吗？”

　　卡卡西喃喃自语，看向了一名忍者身上的不正常血迹。

　　卡卡西咬破了自己的手指，双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　瞬间，两只忍犬出现在卡卡西的面前，正是帕克和哲也。

　　“呦，卡卡西。”帕克随意地叫道。

　　而哲也则是恭敬地叫道：“卡卡西大人。”

　　“帕克，哲也，你们闻一下这具尸体的血迹，看是不是本人的。”卡卡西指着那具尸体说道。

　　帕克颇为不爽地说道：“卡卡西，真是的，居然要我闻这种尸体上的血迹。”

　　卡卡西笑道：“抱歉抱歉，下次请你吃大骨头作为补偿。”

　　帕克闻言瞬间来了精神，说道：“这还差不多。”

　　帕克和哲也上前闻了一下，很快就得出了结论。

　　“卡卡西大人，这血迹不是死者本人的味道。”哲也率先说道。

　　“嗯，确实不是，差别很大，不难辨认。”帕克说道。

　　“果然，那你们能够根据这个味道找到对方吗？”卡卡西问道。

　　“没问题。”帕克自信地说道。

　　哲也同样地点了点头。

　　“那么，出发吧。”卡卡西笑道。

　　两狗一人离开了殡仪馆，认准了某个方向之后便狂奔而去。

　　川之国某处，穿着绒毛兜帽皮衣的飞段正无聊地走在路上。

　　手上拿着一把巨大的血腥三月镰，将其扛在了肩上。

　　“切，真是无聊啊，居然没有人跟我一样理解邪神大人的伟大，这样我怎么去传播邪神教啊，真是苦恼啊。”

　　飞段说着，露出纠结的表情。

　　飞段停了下来，叹了口气，说道：“唉，真是麻烦啊，邪神大人，我会继续努力的！”

　　这时候，飞段的面前出现了一道身影，正是暗部打扮的卡卡西。

　　“啊？你小子是谁？居然挡在我的面前，找死啊！”飞段吼叫道。

　　卡卡西冷冷地看着飞段一眼。

　　“汤忍村叛忍，飞段？”


第四百二十七章 不死之身

　　“啊？你认识我？我可不认识你这个家伙，还戴着狐狸的面具，你这个家伙是谁啊？”飞段不耐烦地说道。

　　卡卡西没有回答飞段的问题，反而是问道：“是你灭了汤忍村？”

　　“啊？你说汤忍村？是我，有问题吗？那种和平的村子真是令人讨厌啊，邪神大人不会喜欢的。小子，我看你不错啊，不如加入我邪神教，跟我一起信奉邪神大人吧。邪神大人可是最伟大的神灵。”

　　飞段似乎是看上了卡卡西，决心邀请他加入自己的队伍。

　　毕竟侍奉邪神大人，在飞段看来，只有自己一个人那显然是不够的。

　　而且路过了这么多地方，飞段都没有发现一个合适的人选，但是如今看来卡卡西，却觉得挺合适的。

　　对于飞段的邀请，卡卡西自然是不会同意。

　　不过对飞段所说的邪神，卡卡西还是有几分兴趣。

　　飞段的不死之身，据说是因为接受了邪神教的某种实验之后留下的产物，是一种诅咒。

　　而这种不死之身跟死司凭血相互配合，无往不利。

　　只要不是知道这个忍术的人，第一次都难免要中招。

　　毕竟不死之身和死司凭血是两种完全超越一般人认知的力量。

　　试想，只要得到对手的鲜血，就能杀死他，这种能力，简直就是BUG。

　　毕竟作为一名忍者，有谁敢说自己从来不流血的。

　　没有！

　　不过卡卡西既然知道了这个能力，自然是不会给飞段取得自己鲜血的机会。

　　“抱歉，我对你的邪神教并没有什么兴趣。”

　　“什么？你居然敢拒绝我的邀请！这是对邪神大人的大不敬！我要将你进献给邪神大人！觉悟吧！”

　　飞段闻言大怒，挥舞着自己的血腥三月镰便冲向了卡卡西。

　　巨大的武器，便是为了更加容易获取对手的血液。

　　飞段的体术还算不错，但是对上卡卡西，显然是不够看的。

　　千霆瞬间出现在右手上，挡住了飞段的血腥三月镰。

　　叮！

　　一声钢铁交击一声，飞段的那巨大的血腥三月镰根本无法靠近卡卡西的皮肤。

　　从血腥三月镰上传来的力量倒是颇大，不过还在卡卡西的承受范围之内。

　　卡卡西一用力，将飞段的血腥三月镰甩了出去，飞段同样跟着飞了出去。

　　飞段落地，叫嚷道：“啊？没想到你这家伙的力量还不小啊，居然可以将我甩出去。不过接下来可就没有这么好弄了！”

　　飞段说着，一手握住连接血腥三月镰的绳子，一把投掷了出去。

　　卡卡西见状，挥刀格挡，只见那血腥三月镰却在半空中转了个弯，攻击向了卡卡西的后背。

　　飞段见状一喜，暗道：“成功了！”

　　谁料卡卡西头也不回，双手不知道在何时已经完成了结印。

　　“忍法，针地藏！”

　　银白色的头发瞬间伸长，并且坚硬无比。

　　那血腥三月镰撞击在上面，竟发出了如同钢铁交击一般的声响。

　　叮！

　　血腥三月镰便再次弹飞了出去。

　　不过这一切还没有结束。

　　卡卡西右手抓住千霆，附着上风属性的查克拉性质变化，瞬间切割在连接血腥三月镰的绳子之上。

　　风属性查克拉带来的锋利，直接将绳子切断。

　　“什么！”

　　飞段大惊，没想到这人居然能够瞬间切断自己的武器。

　　要知道，那绳子可是用某种稀有材料做成的，有很大的韧性。

　　想要切断并不是一件容易的事情。

　　“可恶的家伙！”

　　飞段心中怒气更盛，放下了已经没有多大用处的绳子，掏出了自己的另一件武器。

　　一把差不多二十厘米左右的黑色长矛。

　　飞段轻轻一甩，便瞬间增长了六倍有余。

　　“该死的家伙，我一定会将你献给邪神大人！”

　　飞段说着，再次朝着卡卡西攻去。

　　卡卡西不为所动，忽然眉头一皱，眼睛不着边际地朝不远处看去。

　　那里有人！

　　“似乎有奇怪的人刚刚盯上了这里，还是三个，查克拉的感觉，都不弱啊。看来应该是晓的人。其中一股还十分熟悉，是鼬吗？”

　　卡卡西的心中瞬间闪过这些想法，随即飞段的攻击便已经攻了上来。

　　卡卡西不再犹豫，脚下瞬步发动，身影瞬间消散。

　　“嗯？人呢？”

　　飞段一脸懵逼地看着眼前空无一物的场地，不知道卡卡西忽然去了哪里。

　　下一秒，锋利的刀锋已经刺入了飞段的体内！

　　“呜啊！”

　　飞段惨叫一声，便看见一把长刀从自己的身后刺入，身前穿出，横贯了自己的整个身体。

　　不远处，鼬三人静静地看着眼前这一幕。

　　“切，这个家伙看起来不怎么样，这么容易就被那名木叶的暗部给刺穿了心脏。”角度冷冷地说道。

　　“不，事情恐怕还没有结束，飞段可是号称有不死之身，那名暗部的实力不弱，正好可以用来检测一下这所谓的不死之身到达什么程度了。”小南清冷地说道。

　　“被贯穿了心脏还能不死吗？那可就变得更有意思了。”角都冷笑道。

　　鼬则是看着卡卡西的身形，微微皱了皱眉头，心中暗道：“那名暗部的攻击手法，还有忍术，应该是卡卡西前辈，他怎么会在这里？”

　　不过鼬也知道，此时不是说这些的时候，还是静静看着好了。

　　“混蛋！居然敢这么对我！”

　　飞段怒吼一声，手中的黑色长矛朝着背后的卡卡西刺去。

　　卡卡西没有多留，拔刀离开。

　　又是一阵剧痛，飞段再次惨叫。

　　“混蛋！你给我的伤害，我要加倍奉还给你！”

　　卡卡西看着眼前仍是生龙活虎的飞段，心中不由得奇道：“这家伙还真是抗揍，虽然知道他有不死之身，但是没想到这样下去都没有多大的影响。”

　　飞段看着眼前的卡卡西，颇为苦恼，这家伙的体术真是好的过分，速度还这么快，这样下去，自己要怎么才能取到他的血？

　　飞段的智商本来就不高，这下便陷入了困境之中。

　　不过飞段凭借着不死之身，仍是不管不顾地冲了过去。

　　“接招吧！”

　　黑色长矛狠狠地刺向了卡卡西！


第四百二十八章 死司凭血

　　叮！

　　千霆抵住了黑色长矛，顺势向飞段的手臂砍去！

　　刺啦！

　　刀锋入骨！

　　飞段连忙后退，这才保住了一条手臂。

　　“混蛋！！”

　　飞段怒喝，恶狠狠地看着卡卡西，但一时间却没有继续行动。

　　不远处，角都冷声道：“这个叫飞段的家伙未免太弱了一点，被那个木叶的暗部压得毫无还手之力。这样的人物能加入晓？”

　　“角都，并非是这个飞段太弱，而是那个木叶暗部很强。银白色的头发，还有这么干净利落的刀法，那人十有八九是木叶暗部部长，旗木卡卡西。你说是吗？鼬？”小南说着看向了一脸冷峻的鼬。

　　鼬轻声说道：“应该是他，除了他，暗部没有人有这样的特征。”

　　“哦？那个传说中的暗部部长？有意思，不知道比起千手柱间怎么样。”

　　角都闻言看向了卡卡西。

　　当初角都曾和初代火影交手过，虽然战败，但是却逃得性命。

　　所以对同出自木叶的卡卡西也不由得多了几分兴趣。

　　“角都，奉劝你不要去招惹那个人，他是你惹不起的存在。”鼬冷冷地说道。

　　“哦？能让你做出这样的评价，我倒是越来越好奇，这个家伙到底有什么本事。”角都颇为不屑地说道。

　　能在初代火影中逃得性命，角都自然有过人的本事。

　　再加上这些年在忍界之中少有对手，初代之后唯一的败绩大概就是输给了佩恩。

　　这也给了角都很大的自信。

　　卡卡西虽然威名远播，但是在角都看来，也不过如此。

　　小南这时候说道：“好了，现在不是讨论和这个的时候，这个飞段的不死之身现在看来应该是真的，体术也算不错，而且能够灭杀一个小忍村，应该还有后招，再等等看吧。”

　　鼬却淡淡地说道：“恐怕我们已经被发现了。”

　　“是啊，三位，这样在一旁偷看，可不是一个好习惯啊。”

　　清冷的声音在三人的身后响起，小南和角都都是一惊，反倒是鼬并没有半分的诧异。

　　只不过三人同时看向了身后，映入眼帘的，是那狐狸的暗部面具，还有那银白色的头发。

　　三人瞬间散开！

　　落在了不远处。

　　而此时跟飞段对峙的卡卡西砰的一声，化作了烟雾。

　　“影分身？”飞段喃喃道。

　　小南这是看着在树上的卡卡西，皱眉道：“是什么时候？居然悄无声息地近了我们三个人的身。”

　　“应该是刚刚刺穿飞段之前消失的那一瞬间分出的影分身，然后自己隐藏了起来。”鼬说道。

　　“不过是瞬间便做出了分出影分身和隐藏自己的动作吗？真是不可思议。”小南心中暗暗惊讶。

　　“喂喂，你们三个又是谁？穿着一样的服装，难道是一个乐队？那个一脸阴沉的绿眼睛大个子是贝斯？蓝头发的女人是主唱兼键盘？不对不对，那个红眼睛的家伙更像是主唱。真是奇怪，今天怎么老是遇到奇怪的人。”

　　飞段指着不远处的鼬三人抱怨道。

　　“切，这个家伙好吵啊。真想杀了他。”角都看着飞段冷冷地说道。

　　“角都，现在的敌人可不是飞段，而是眼前的这个家伙。”小南说道。

　　“切，对付他一个，难道还要我们三个一起上吗？”角都冷淡地说道。

　　“角都，不管你愿不愿意，眼前的形势似乎是这样。”鼬颇为凝重地说道。

　　角都还没有说话，飞段就抢先说道：“喂喂，你们几个不要一直自顾自地在说话好不好？干嘛突然插入别人的战斗？这是我跟那个小子之间的事情，你们要是有什么矛盾，等我跟这个家伙打完再说。当然，这个家伙是绝对不可能在我手下活下去的！”

　　角都冷冷地看向了飞段，说道：“我说了，你很吵！”

　　角都说着，右手的拳头忽然飞了出去，黑色的触手连接着拳头。

　　“触手重拳！”

　　嘶！

　　黑色的触手重拳直接贯穿了飞段的胸口！

　　“啊！”

　　飞段痛呼一声，右手的黑色长矛撑在地上，这才没有倒下。

　　“切，果然很弱，这都躲不过去。”角都不屑地说道。

　　“混蛋！居然玩偷袭！我绝对要把你这个家伙，送给邪神大人当祭品！”

　　飞段说着，右手的黑色长矛刺入了角度还没有收回了黑色触手上。

　　刺啦！

　　瞬间便刺穿了黑色触手，鲜红的血液滴落。

　　角度眉头一皱，将触手收了回去。

　　飞段没有紧跟而上，而是双脚粘着自己刚刚流出了血液，在地上划了一个圆形，随即又在中间划了个三角形。

　　飞段将黑色长矛上角都的血液舔入了身体之中，随即身体上浮现出黑白条纹的图案！

　　“呵呵呵，那么仪式开始了！”

　　飞段说着，露出了张狂的笑容。

　　那是代表着胜利在望的意思。

　　卡卡西此时在站在树上，看着飞段和角都之间的战斗。

　　他并不着急，他的任务也不是抓捕飞段，所以最后会怎样，对卡卡西来说都没有影响。

　　此时观察一下飞段的能力，倒是一个不错的选择。

　　见卡卡西没有动，鼬和小南自然也不会动。

　　至于角都，他现在感兴趣的人已经变成了飞段。

　　“哦？变成了这个样子，是什么奇怪的忍术吗？”角都喃喃道。

　　“一切准备就绪，去死吧！混蛋！”

　　飞段说着，挥舞着手中的黑色长矛，角都一愣，以为他要进攻过来，但是接下来的一幕，让在场除了卡卡西之外的其他人，都目瞪口呆！

　　刺啦！

　　只见飞段竟是直接将黑色的长矛贯穿了自己的心脏！

　　鲜血瞬间溢出出来！

　　“呵呵呵，贯穿心脏的感觉，真是太痛快了！愿邪神大人永享荣光！哈哈哈。”

　　飞段张狂地大笑道。

　　此时，角都直接半跪在地上，捂住了自己的心脏，看向飞段的目光，有三分不解，七分痛恨！

　　“你……”

　　角都刚要说什么，背后便窜出了一个有着白色面具的黑色物体，随即消散于无形。

　　“你的胆子可真是不小啊，感觉敢毁了我的心脏。”

　　角都重新站起来说道。


第四百二十九章 三对一

　　“喂喂，你怎么还没死？还有力气说话？这不科学！”飞段大叫道。

　　“混蛋！我宰了你！”角都叫道。

　　“你试试看！你绝对做不到！”飞段嚣张道。

　　一旁的小南喝道：“角都，别动手。”

　　“为什么？”

　　“我再说一遍，对手是那个家伙。”小南指着卡卡西说道。

　　角都看了过去，只见卡卡西在树上站着，一动不动地看着四人。

　　卡卡西冷道：“真是有趣的能力，一个能将伤害附加在他人身上，一个好像拥有不少的心脏。晓组织里果然都是一些奇奇怪怪的人。鼬，你还真是加入了一个有趣的组织。”

　　“卡卡西前辈过奖了。”鼬冷淡地回应道。

　　“哦？鼬，想不到你跟这个家伙还挺熟悉的。”角都说道。

　　鼬没有回答角都的问题，角都自讨没趣。

　　“喂喂，你们这些家伙老是忽略我的存在！”飞段怒道。

　　鼬回头看了飞段一眼，双眼的三勾玉微微转动。

　　幻术！

　　飞段只觉得一阵天旋地转，之后便晕了过去。

　　“吵闹的家伙安静了。”鼬低声道。

　　小南见状心中暗道：“鼬的实力果然可怕，不用万花筒的幻术，便将飞段搞定了。”

　　“真不愧是宇智波鼬，幻术的使用恐怕整个忍界都没有几个人能够比得上你。”卡卡西赞赏道。

　　“卡卡西前辈过奖了，前辈的幻术绝对不在我之下。”鼬说道。

　　小南闻言心中微微一凛。

　　卡卡西的幻术不再鼬之下？

　　这怎么可能。

　　小南对鼬的了解虽然不多，但是也知道鼬的幻术到达了一个什么样的程度。

　　可以说，小南还从来没有见过一个人可以将幻术用到像鼬这样的境界。

　　难道眼前这个银白色头发的男子，也有跟鼬一样的幻术造诣？

　　事实上，卡卡西的幻术虽然不错，但是比起鼬来，还是差了不少。

　　毕竟鼬的左眼月读可是专门的幻术之眼，卡卡西的写轮眼神威可是空间系的。

　　跟月读根本就没有可比性。

　　鼬此时这么说，不过是在小南和角都的面前凸显卡卡西的实力罢了。

　　再者，鼬在晓组织中也并非是全力出手，一直都隐藏着自己的真正实力。

　　作为一个卧底，又怎么能将自己的底牌全部都亮出来呢？

　　“写轮眼卡卡西吗？不知道比起千手柱间，你的实力又如何？”角都看着卡卡西冷冷地说道。

　　“哦？听你口气，似乎跟初代大人交手过。”卡卡西问道。

　　“呵呵，跟我交手的第一个木叶忍者，便是初代火影。”角都淡淡地说道，只是那语气之中，似乎隐藏着一丝骄傲。

　　确实，能跟初代火影交手并且留得性命的人，都值得骄傲。

　　这一份战绩，绝对的不是一般人可以拥有的。

　　“那你还真是长寿啊。”

　　角都闻言颇为无语，你的关注点太奇怪了吧？

　　不是应该说我很厉害才对吗？

　　至少也应该摆出一个惊讶的表情吧？

　　不对，戴着面具也看不出表情。

　　至少也应该来一个惊讶的语气吧？

　　这么平淡是搞哪样啊，混蛋！

　　“暗部部长，旗木卡卡西，你的任务目标应该不是这个家伙吧？那么，我们将其带走，你应该没有什么意见吧？”小南看着卡卡西说道。

　　“如果我说不呢？”卡卡西淡淡地说道。

　　三人闻言，立刻摆出了警戒的姿态。

　　“鼬，既然被我遇上了，那么作为木叶叛忍的你，是不是该随我回去村子接受制裁呢？”卡卡西看着鼬，似笑非笑地说道。

　　“卡卡西前辈，请恕我不能答应你的要求。”鼬淡淡地说道。

　　“看来，还是要打过一场。”卡卡西看着场中的三人说道。

　　“嚣张的小子，我会让你后悔的！”

　　角都说着，右拳再次飞出！

　　“触手重拳！”

　　卡卡西不慌不忙，双手结印！

　　“土遁！土阵壁！”

　　高墙升起，但是却无法挡住角都的攻势！

　　砰！

　　角都的拳头已经穿透了土墙，朝着卡卡西飞去。

　　卡卡西眉头一皱，心中暗道：“这威力还真是恐怖，恐怕比起纲手大人的怪力拳也相差不远了。”

　　心中念头急转，卡卡西的动作却没有停滞下来。

　　瞬步一动，便离开了原地。

　　“纸雨！”

　　只见小南的身后，浮现出白色的翅膀，仔细一看，那是由纸片制作而成的。

　　此时，随着小南的一声轻喝，无数的纸片从翅膀中飞出，看着卡卡西飞去。

　　卡卡西见状，手中的千霆不断舞动，将飞向自己的纸片纷纷切碎。

　　这些灌注了查克拉的纸片丝毫不弱于苦无。

　　跟卡卡西的千霆碰撞之时，不但发出了钢铁之音，甚至碰出了火花！

　　就在这时，鼬也出手了！

　　“火遁！豪火球之术！”

　　巨大的火球从鼬的口中喷出，借助纸雨的力量，火遁变得更加凶猛！

　　卡卡西眉毛一扬，握住千霆的右手瞬间将查克拉输送进去。

　　“白牙月冲！”

　　白色的月牙从刀锋中飞出，直接将那巨大的火球砍成了两半！

　　“火遁！头刻苦！”

　　“风遁！压害！”

　　转眼之间，角都已经召唤出了一个带着面具的黑色怪物。

　　两者一同使用忍术，起到了忍术加成的作用！

　　瞬间，风遁和火遁相互融合，形成了一片火焰海啸！

　　卡卡西手中的千霆回转，在身周形成了一道防御。

　　“旗木刀法！回月！”

　　白色的刀光将深深护得完完全全，不露半点缝隙。

　　那威力强大的火遁竟是完全无法接近卡卡西的身周。

　　火焰散去，卡卡西看着周围，不由得皱起了眉头。

　　周围空空荡荡，竟是一个人都没有。

　　就连飞段都不见了。

　　“跑了？”卡卡西喃喃道。

　　另一边，鼬背着昏迷的飞段，身后是小南和角都。

　　“为什么要跑？”角都不满地说道。

　　“现在还不是跟木叶对上的时候，而且卡卡西拥有飞雷神，我们是留不下他的，继续下去，只是浪费时间。说不定还会被他分析出我们的能力。”小南淡淡地说道。

　　“哼。”

　　角都冷哼一声，不再言语，他也知道小南说的是事实，虽然只是交手片刻，但是角都已经知道，卡卡西的实力之强，决不在他之下。


第四百三十章 五代目风影

　　卡卡西站在原地沉思片刻，便离开了。

　　他的任务是调查汤忍村被覆灭的真相，又不是抓捕真凶，所以追击就显得没有必要了。

　　更何况，一对三，卡卡西并没有胜算。

　　如果是全盛时期的话，还有可能，但是现在，太吃力了。

　　再加上鼬也在其中，没有必要造成大的冲突。

　　“不过飞段既然被带走了，想必会成为晓的成员。这么一来，原著中晓的最后一位成员也到齐了。”卡卡西喃喃道。

　　另一边，飞段醒来之后，小南跟其交流了一会，便让飞段加入了晓。

　　从事恐怖行动的晓，显然很对飞段的胃口，而且晓也不会干涉飞段去宣扬他所谓的邪神教。

　　于是双方一拍即合，佩恩将空缺的三台戒指，交给了飞段。

　　至此，原著中威名赫赫的晓组织全员正式到齐。

　　恐怖的序幕，也即将拉开。

　　木叶，火影大楼。

　　“哦？汤忍村是被本村的一人所灭杀？那人是邪神教的产物？”纲手喃喃道。

　　“不错，纲手大人知道邪神教吗？”卡卡西好奇地问道。

　　“邪神教吗？”纲手露出了思索的神色，卡卡西到时候有些惊讶，没想到纲手似乎还真的知道一点东西。

　　“在我小的时候，似乎听初代火影说过，只是记忆有些模糊了。”纲手喃喃道。

　　卡卡西闻言认真地听着。

　　“所谓的邪神，其实也是一名忍者，只不过他研究的都是禁术，跟如今的大蛇丸有些相似。当时似乎还造成了不小的风浪，不过被初代火影镇压了。具体的情况，我也不清楚。当初的那些资料似乎都被销毁了。”

　　“全被销毁了？”

　　“嗯，这件事情我有点印象，似乎是初代火影不希望这件事情流传出去，因此将当时所有的记录都销毁了。但是我年纪小，躲在门口偷听到的。”纲手回忆道。

　　“原来如此，能让初代火影这么重视的忍者，想必是个可怕的人物。”卡卡西低声道。

　　“不错，没想到如今居然出现了一个邪神的信徒，按你的说法，那人还具备不死之身，和一种莫名其妙的诅咒忍术，看来很麻烦啊。”纲手喃喃道。

　　“嗯，那人的身手不过是普通的上忍而已，只是那诅咒和不死之身实在是太过于麻烦。如果与之对战，只有两个办法，一个是不打近身战，用远程攻击，二便是体术压制。”卡卡西说道。

　　“你说的在理。最近晓的动作还真是越来越多了。”

　　“估计要按捺不住了。”

　　“真是一个麻烦的组织，到现在都打听不到它的首领在哪里。”

　　“没办法，它很低调，而且……现在还不是招惹他们的时候，我们还是看看动静再说。一旦他们开始行动，我们就可以化被动为主动了。”

　　“也只能这样了。对了，虽然知道你刚执行完任务回来，不过有件事情还需要你去做。”

　　卡卡西一愣，说道：“什么事情？”

　　纲手直接拿出了一个卷轴，递给了卡卡西。

　　卡卡西接过，这个卷轴是砂忍村的款式，难道是砂忍村出事了？

　　卡卡西抱着疑惑的心情，打开了卷轴。

　　“这是……我爱罗要继承五代目风影之位？”卡卡西惊讶道。

　　“不错，自从上次四代风影死后，砂隐村一直处于无影的状态下，由千代老太婆、海老藏和马基等高层共同管理之下。日前，五代目风影的推举再次被提上了日程。马基推荐了我爱罗出任新的风影，虽然有不少人反对，但是在马基的支持之下，还有千代和海老藏的默许之下，我爱罗还是成功当选了，现在连风之国的大名都同意了。所以，我爱罗成为五代目风影已经是板上钉钉的事情了。”

　　“如果真是这样，我爱罗还真是有史以来最为年轻的影了。”卡卡西感慨道。

　　原本最为年轻的影是四代火影波风水门，如今这个记录要被改写了，毕竟如今的我爱罗只有十五岁。

　　“是啊，风影上任，是一件大事，我们作为砂隐的同盟国，要派遣人过去祝贺。我身为火影，不便离开木叶，老头子又一把年纪了，不好折腾。”

　　“所以就只剩下我了？”卡卡西无奈道。

　　“不错，不论是地位还是实力，你都是最为合适的一个。而且我听说你跟我爱罗也有一段交集。”

　　“好吧，你都说到这个份上了，想来我要拒绝也没有办法了。”

　　“确实如此，明天就出发吧。这次是以使团的形式出发，所以你需要带上一小队暗部，人选就你自己定吧，到时候写份随行人员的名单就可以了。”纲手吩咐道。

　　“是，纲手大人。”

　　事情商量完了，卡卡西便离开了火影大楼。

　　没有想到一件事情刚刚结束，又要开始另外一个任务，好在这个任务应该不会太麻烦，走个流程就是了。

　　只是路途遥远，少不了颠簸了。

　　“唉，还真是怀念原本带领第七班的日子，悠哉悠哉啊。”卡卡西心中感叹道。

　　不过时光一去不复返，这种感慨也就只能当牢骚听一听了。

　　卡卡西回到家中，刚刚换下暗部的行头，便看到窗边有一只黑色的乌鸦，眼睛是一片猩红之色。

　　“嗯？”

　　卡卡西眉头微皱，随即消失在了原地。

　　金忍村，实验室。

　　“止水，叫我过来做什么？”

　　实验室中，双眼猩红的止水拿着一瓶绿色的药剂笑道：“卡卡西，你看，这是我和其他实验人员一起提取出来的柱间细胞溶液。”

　　“成功了？”卡卡西心中一喜。

　　止水点了点头，说道：“成功了，不过在实验的过程中我才发现，这柱间细胞霸道无比，想要融合恐怕没有那么容易。不知道当初大蛇丸给我移植左手的时候是用了什么方法。”

　　“能研究出来吗？”卡卡西问道。

　　“问题不大，只是需要一点时间，毕竟我有这个案例在这里，研究的工作很顺利。”

　　“那就好，我之前刚刚见过鼬，他的情况越来越糟糕了，所以，能够快一点，还是尽量快一点。”

　　止水闻言，凝重地点了点头。


第四百三十一章 我爱罗与守鹤

　　砂隐五代目风影上任的消息四处散去，几乎整个忍界都得到了这个消息。

　　不过除了与砂隐关系良好了木叶派遣使者前去祝贺，其余的三个忍村却没有丝毫动静。

　　影的就任，原本就是村子内部的事情，其他的忍村自然是没有必要派人祝贺。

　　雾隐村虽然如今跟木叶建立了良好的关系，但是跟砂隐的关系却十分普通。

　　砂隐村，风影大楼。

　　我爱罗身穿风影袍，看着窗外那常年不断的风沙，不知道在想些什么。

　　忽然，门外响起了敲门声。

　　“请进。”我爱罗回过神来，轻声说道。

　　那声音中已经没有了从前的冷漠，反而透着一丝丝的温柔之意。

　　如果是曾经认识我爱罗的人看到如今这一幕，大概会大吃一惊吧。

　　毕竟这个我爱罗就好像是变了一个人一样。

　　原本那个嗜血的修罗居然也会有这幅语气说话。

　　门开了，进来的是一名中年忍者，一块白色的长形布条挡住了左边的眼睛，面容坚毅。

　　此人正是砂隐的高层，也是我爱罗曾经的指导老师，马基。

　　“风影大人。”马基恭敬地叫道。

　　“马基老师，不必如此客气，就算我成为了风影，你也依旧是我的老师。”

　　马基见如今我爱罗的这幅模样，不由得心中感慨。

　　谁能想到，曾经的那个冷血我爱罗便变成如今这幅温暖的模样。

　　这或许是砂隐在参加木叶崩溃计划中的唯一收获吧。

　　如果不是我爱罗变成如今这样，马基也不会力排众议，将我爱罗立为风影。

　　当然，性格的转变是一方面，实力上的突飞猛进更是让马基对我爱罗十分看好。

　　两年的时间，我爱罗已经完全超越了马基，具备了影的实力。

　　如今在砂隐之中，除去隐居的千代和海老藏之外，恐怕没有人是我爱罗的对手。

　　“风影大人，礼不可废。”

　　见马基坚持的模样，我爱罗也不知道继续说什么，只好放弃。

　　“好吧，马基老师，不知道有什么事情吗？”

　　“是这样的，木叶那边对你就任五代风影之位表达了祝贺之意，并且派遣了如今的暗部部长，旗木卡卡西前来祝贺，你看要如何处理？”马基说道。

　　我爱罗闻言微微惊讶，说道：“旗木卡卡西？没想到会是他来。木叶的使团既然要来，自然要以最高的规格对待，这件事情就交给马基老师你去办了。”

　　“风影大人，我担心木叶会趁机调查我们村子的虚实。”马基颇为担心地说道。

　　我爱罗沉默片刻，又想起那个在月光之下跟自己交谈的银白男子。

　　摸了摸自己的肚子，我爱罗说道：“放心吧，木叶的火影一系向来热爱和平，不会无故挑起事端。而且，如果真的是旗木卡卡西来调查虚实的话，恐怕我们也是防不胜防。与其枉做小人，不如坦坦荡荡一点。”

　　“这……”马基还是颇为犹豫。

　　“马基老师，放心吧，一切有我。如果木叶真的要进攻砂隐，必须从我的身上踏过去！”

　　我爱罗说的斩钉截铁，那语气中的坚定不容许任何的质疑。

　　马基闻言微微动容，看着我爱罗那年轻的面孔，感觉一阵心安。

　　此时的我爱罗虽然年纪小，但是给马基的感觉，比四代风影还要靠谱。

　　假以时日，我爱罗必定会成为最伟大的风影。

　　马基这般坚信着。

　　“是，风影大人。”马基点头应道。

　　“那麻烦马基老师了。”我爱罗说着，露出了一丝浅浅的笑意。

　　“不敢，这是属下分内之事，属下告退。”

　　“老师慢走。”

　　马基离开了风影办公室，我爱罗坐在了椅子上，闭上了眼睛。

　　一片黑暗之中，我爱罗出现了。

　　他的面前，是一头巨兽，那巨兽有着金黄色的瞳孔，还有一身紫罗兰色的纹身。

　　巨兽开口说道：“我爱罗，你来了？”

　　“守鹤，你说的旗木卡卡西就要来砂隐了。”

　　“哦？是吗？那个有趣的小子。”守鹤说着，露出了一丝意味深长的笑容。

　　“守鹤，当初就是他让我你跟我交流的？”我爱罗好奇地问道。

　　“可以这么说，不过我只是想试试而已，倒是没有想到你这个小子也这么有趣。”守鹤轻笑道，看向我爱罗的目光也十分满意。

　　当初卡卡西凭借万花筒写轮眼之力，进入了这个空间，曾经跟守鹤交流了一番。

　　当然，卡卡西并没有嘴遁，不可能直接让守鹤接受我爱罗。

　　只是卡卡西的话，成功地激起了守鹤对我爱罗的兴趣，这才有了尝试阶段的交流。

　　而那段时间，我爱罗受鸣人的影响，性情大变。

　　对突然开口找自己说话的守鹤也没有排斥。

　　阴差阳错之下，如今的两人关系倒还算不错。

　　虽然没有达到八尾和奇拉比那样的默契，但是比起其他的人柱力要好的多了。

　　“是吗？他果然是个有趣的人。”我爱罗又再次想起了那张一脸慵懒笑意的脸庞。

　　藏在面罩之下，谁也不知道的真实情绪。

　　只是我爱罗知道，那旗木卡卡西是真的帮助了自己。

　　虽然不知道是什么原因。

　　“我爱罗，那是一个可以结交的朋友。”守鹤再次开口道。

　　“我知道了，谢谢你，守鹤。”我爱罗看着那巨大的沙之化身说道。

　　一人一兽，似乎达到了意外的和谐。

　　“旗木卡卡西，你说的没错，我爱罗确实没有让我失望，他跟一般的忍者不一样，让我想起了曾经跟分福和尚相处的时光。”守鹤看着我爱罗，心中暗道。

　　卡卡西此时可不知道自己当初无意的举动，竟然我爱罗和守鹤产生了大和谐。

　　如果知道的话，恐怕也要惊讶一番。

　　此时的卡卡西正在暗部之中，挑选了此次跟自己同行了人手。

　　眼前的十人，正是卡卡西挑选出来的好手。

　　“这次我们出使砂隐的目的只有一个，只是当初的祝贺而已，绝对不允许擅自行动，听明白了吗？”卡卡西冷喝道。

　　“明白！部长！”众人齐声应道。

　　“很好，出发！”


第四百三十二章 千代与海老藏

　　卡卡西加上暗部十人，一共十一人，组成使团小队，前往砂隐村。

　　五代目风影的继任大典在三天之后，所以众人的脚程也必须要快一点。

　　好在这些人最差的都有上忍的实力，倒也不用担心赶路会来不及。

　　“部长大人，这次去砂隐会爆发战斗吗？”日向虎跟着卡卡西的身后，小声问道。

　　“放心，砂隐没有这个胆子。如今的砂隐可以说是人才凋零。一个十五岁的少年，就算是再优秀，也绝对无法坐上风影的位置。但是如今出现这种情况，唯一的可能就是他们并没有更好的选择。可见砂隐如今已经衰弱到什么程度了。所以，木叶的同盟对他们来说很重要。他们不会自取灭亡了。如果他们真的这么不理智的话，我会让他们后悔的。”

　　说到最后，卡卡西的语气中显然带上了一丝杀意。

　　日向虎闻言点了点头。

　　卡卡西的话确实足以让他信服。

　　“小虎，你的眼睛如何了？”卡卡西忽然问道。

　　“托部长大人的福，笼中鸟已经完全解除，那层壁障，我也已经突破了。”日向虎平静地说道。

　　就好像突破的不是自己一样。

　　“那就好，对了，你的白眼变异还存在吗？”

　　日向虎闻言直接亮出了自己的白眼，那淡淡的金光依旧存在。

　　“看来这个异变不是凭借时间就能消除的东西啊，小虎，你感觉有什么不一样吗？”

　　日向虎摇了摇头，说道：“没有，只是觉得比之前更好了。”

　　“是吗？如果你要是觉得有什么奇怪的地方，第一时间告诉我。”

　　“是！部长大人。”

　　对于日向虎的白眼变异，卡卡西一直都十分关注，他隐隐觉得，这里面或许隐藏着什么契机。

　　一路疾行，卡卡西等人只用了两天的时间，便进入了风之国的境内。

　　接下来只需要进入砂隐村就可以了。

　　不过此时，在风之国的边境之处，有着一小队的砂隐忍者正等着卡卡西等人。

　　卡卡西在边境门口忽然停了下来，叫道：“停！”

　　一声令下，十名暗部瞬间便停了下来。

　　步伐之整齐，就如同一个人一般。

　　不远处的砂隐忍者见状都是一愣。

　　虽然这一幕说起来并没有什么多了不起，但是砂隐的忍者能够感觉到，这十一人的气势凝聚在了一处，如果真的有战斗发生的话，这十一人所爆发出来的战斗力，绝对是恐怖至极。

　　这就是木叶暗部的实力吗？

　　果然恐怖。

　　这些人大多数都没有参加过两年前的木叶崩溃计划，所以对木叶的了解并不多。

　　这也是我爱罗的安排，毕竟参加过木叶崩溃计划的砂忍，难免会跟木叶的忍者有些仇怨。

　　到时候爆发冲突可就麻烦了。

　　如今这些没有去过的砂忍，就可以免去这些麻烦。

　　而带头之人，也是卡卡西认识的一名砂忍。

　　勘九郎！

　　“欢迎卡卡西大人来到风之国。”勘九郎上前问候道。

　　卡卡西见状笑道：“原来是勘九郎上忍，没想到是你来这里接我们。真是麻烦你了。”

　　“卡卡西大人客气了，请木叶的各位跟我来吧，我带领你们前往砂隐。”

　　“那就有劳了。”

　　卡卡西也没有拒绝，向自己带来的人微微示意，便跟着勘九郎和其余的砂隐出发了。

　　砂隐村某处高山之上，一座小屋之中。

　　“姐姐，五代风影的继任大典就是明天了，我们不去看看吗？”海老藏轻声说道。

　　千代闭着眼睛盘坐在地上钓鱼，连眼睛都没有睁开就说道：“继任就继任吧，我们去做什么。为砂隐操劳了一辈子，这最后的时光，我们还是好好休息吧。剩下的，就交给他们小辈自己去做吧。”

　　“难得姐姐想的这么开，真是不容易啊。”海老藏笑道。

　　“唉，到了我们这把年纪，哪里还有什么想不开的。如果说有的话，大概就是想再见蝎那小子一面吧。离开村子这么多年，不知道这小子到底是去了哪里。”千代睁开了眼睛，叹了口气说道。

　　“蝎吗？放心吧，凭借那小子的本事，不会混得太差的。”海老藏说道。

　　“是啊，蝎可是一个天才啊，傀儡术在他的手中，一定会发挥出前无古人的巨大威力。可惜，不知道我还有没有机会看见。”千代叹道。

　　“好了，姐姐，有些事情缘分到了，自然会有的，缘分不到，也就只能说是没有这个命了。”

　　“是啊。”千代说着，又闭上了眼睛，安心垂钓。

　　“对了，姐姐，我听说这个木叶也派遣了人过来祝贺。”海老藏突然说道。

　　“是吗？那个虚伪的村子派人过来了？那个玩蛞蝓的老女人该不会亲自过来了吧？”千代颇为不爽地说道。

　　显然对她自己口中的那个所谓玩蛞蝓的女人十分不爽。

　　不过这也难怪，当初忍界大战的时候，千代可是在纲手的手中输的很惨。

　　千代引以为豪的傀儡术和毒药在纲手的面前，就是一个笑话。

　　这也难怪千代会不爽了。

　　“呵呵，姐姐还是对纲手念念不忘啊。”海老藏笑道。

　　“只能说是那个女人太讨厌了而已。说吧，这次来的人是谁。”千代轻声道。

　　海老藏睁开了一直眯着的眼睛，轻轻地说出了一个让千代脸色狂变的名字。

　　“旗木……卡卡西。”

　　“什么！”千代猛然睁开了眼睛，手中无意识地用力，竟是直接将鱼竿的一头，捏的粉碎。

　　“姐姐，冷静点。”海老藏似乎早就预料到了千代的反应，所以也不奇怪。

　　“你是说，那个白牙的儿子？”

　　“不错，是他。姐姐，冷静一点，白牙已经死了。”

　　“我知道！不过这旗木卡卡西……”

　　千代说着，眼中放出一丝意味不明的光芒。

　　海老藏见状说道：“姐姐，旗木卡卡西如今在木叶中的地位非同小可，你可不要乱来，我告诉你这些，是为了让你安分，可不是为了让你行动起来。”

　　“哈哈，放心吧，我知道分寸。”

　　千代笑了两声，再次陷入了钓鱼的沉寂之中。

　　只是那微微颤抖的手让人知道，此时的她，心中并不平静。


第四百三十三章 卡卡西与我爱罗

　　风影大楼，我爱罗看着眼前这个银白色头发的青年男子，那种对视，仿佛回到了两年之前，那段曾经在木叶监牢的时光。

　　木叶崩溃计划！

　　我爱罗暴走，被鸣人所阻止，深受重伤。

　　他感觉到了鸣人那种为了同伴的心情，而变得有些松软。

　　但是一场战争的结束，自然是免不得要算账的。

　　我爱罗被鸣人击倒，随后被赶来的勘九郎和手鞠救了起来。

　　不过这次他们并没有就此逃脱，随后赶来的香燐和重吾将重伤的三人全部抓了起来。

　　随后，将其投入了木叶的监牢之中。

　　也正是因为人柱力我爱罗被捕，之后木叶跟砂隐之间的谈判才会格外顺利。

　　但是很少有人知道，在我爱罗被关在木叶监狱的时候，卡卡西曾经去见过他。

　　此时，看着那一脸慵懒之色的卡卡西，我爱罗想起了曾经跟卡卡西交谈的内容。

　　……

　　一片阴森的木叶监狱之中，我爱罗被单独关在了一个特制的牢房之中。

　　他的身上，还附加着很多的封印。

　　对于人柱力，这样的优待可是必不可少的。

　　毕竟一般的封印是没有办法阻止尾兽的查克拉。

　　一旦尾兽的查克拉爆发，这小小的木叶监牢，根本就无法承受那恐怖的威力。

　　到时候，木叶监狱将会毁于一旦。

　　对于木叶来说，是一场灾难。

　　我爱罗静静地坐在牢房的床上，一言不发。

　　原本眼中的杀意此时已经消失无踪。

　　取而代之的，是一种思索和迷茫。

　　“我做的一切，到底是对还是错。我存在的意义到底是什么？”我爱罗喃喃自语，却又不知道该如何去做。

　　他的人生似乎一下子就迷茫了。

　　原本用杀虐来证明自己存在的路线此时似乎被一个名为漩涡鸣人的家伙给堵死了。

　　不知道为什么，我爱罗出奇地有些羡慕鸣人。

　　那个黄头发的少年，过出了一个跟自己完全不一样的命运。

　　而两人命运的起点，是如此的相似。

　　“夜叉丸，如果你还在该都有多好，你为什么要憎恨我。明明曾经我们相处的那么好。”

　　我爱罗想到了那个温柔的男子。

　　正是那个温柔男子的死亡，将我爱罗推入了最后的深渊。

　　就在我爱罗千头万绪的时候，牢房的门开了。

　　进来的是一个青年男子，穿着木叶的上忍制服。

　　我爱罗抬头一看，深蓝色的面罩，银白色的头发。

　　不知道为什么，即使是那人带着面罩，我爱罗都能感觉到他的脸上带着慵懒的笑意。

　　那如同月牙般的眼睛，让我爱罗感觉到一种似曾相识的温柔。

　　夜叉丸……

　　我爱罗一时间有些失神。

　　“看来你似乎在思考着什么。”卡卡西开口说道。

　　“是你……”我爱罗此时也反应了过来。

　　这个人好像是漩涡鸣人的指导老师，之前还压制了自己体内的守鹤。

　　是一个十分强大的忍者。

　　而且能够随意进入这里，想必在木叶的地位也不低。

　　不过是一瞬间，我爱罗便分析出了眼前之人的大概情况。

　　虽然得到的结论是如此，但是我爱罗对卡卡西并没有多大的畏惧之情。

　　如今的他已经是阶下之囚，来的不论是强者，还是一个普通人，他都打不赢。

　　所以，恐惧是一种无用的情绪，我爱罗绝对不会表现出来。

　　“看来你还记得我。”卡卡西笑道。

　　“自然，你这样的人，不论是谁，见过一次都不会忘记的。”我爱罗淡淡地说道。

　　卡卡西闻言似乎颇为诧异，但是很快就笑着说道：“哦？想不到我还有这样的能力，之前倒是没有注意到。”

　　没有理会卡卡西的扯皮，我爱罗直接开门见山地问道：“你找我有什么事情？”

　　“还真是直接啊，原本还想再聊点别的，你这样还真是让人苦恼啊。”卡卡西颇为无奈地说道。

　　我爱罗看了卡卡西一眼，没有说话。

　　卡卡西自讨没趣，也没有在意，坐在了一旁的椅子上，说道：“砂隐已经输了，正在跟木叶交涉，不过你放心，我们会将你还给砂隐的。”

　　“我从来就没有担心过这个，像我这种人，活着和死去，并没有多大的区别。”我爱罗神情黯淡地说道。

　　成为了只爱自己的修罗之后，我爱罗除了杀人能够得到短暂的欢愉之外，其他时候，根本就不会感觉到自己的存在感。

　　这样的日子，我爱罗早就过腻了。

　　“看来你并不喜欢现在的生活。”卡卡西笑道。

　　我爱罗没有回答，只是低着头。

　　“我有了学生，你也见过，他叫做漩涡鸣人。”

　　卡卡西忽然说道。

　　我爱罗听到了那个名字，抬起了头，看向了卡卡西。

　　对于那个打败了自己的黄发少年，我爱罗有着足够的兴趣。

　　“想必你也察觉到了，他的体内，有跟你相似的怪物。”

　　我爱罗闻言微微动容。

　　虽然心中有了猜测的，但是在得到证实的时候，还是有不同的感受。

　　那个人真的跟自己一样吗？

　　那为什么他有那么多的朋友，有可以为别人付出生命的勇气。

　　为什么人生轨迹完全不同。

　　“你应该很好奇，为什么跟你有着相同起点的鸣人，如今却跟你的处境完全不同吧？”卡卡西笑着说道。

　　我爱罗看着卡卡西，眼中闪过的，是求知的渴望。

　　“因为鸣人跟你不同，他是一个从来就不会放弃的家伙。不论是受了多大的委屈，遭到了多大的诘难，他都会挺过去。他也会哭，也会不甘心，甚至也会怨恨。但是不论怎样，第二天醒来，他都会将这些忘得干干净净，重新拾起对生活的向往。”

　　我爱罗闻言，喉咙有些干，不知道该说些什么，良久，才缓缓说道：“真的有人可以做到这一点吗？”

　　“当然，你看到的便是一个活生生的例子。”卡卡西笑道。

　　我爱罗再次低下了头，不知道在想些什么。

　　卡卡西继续说道：“关于你的事情，我听说过一些，有些事情可能你并不知道，想听一听吗？比如说，关于夜叉丸的事情。”

　　听到那个熟悉的名字，我爱罗猛然抬起头，看向了那一脸笑意的卡卡西。


第四百三十四章 真相

　　“你说什么？”我爱罗神情激动地说道。

　　这是卡卡西进来之后，我爱罗露出的第一个大变化的表情。

　　原本的面瘫属性似乎在这一刻被打破了。

　　实在是个名字对我爱罗来说，是一个极为重要的存在。

　　这个意义就好像是原著中伊鲁卡之于鸣人一样。

　　你是我爱罗悲惨童年中唯一的一道亮光，虽然这道亮光最后还是灭了。

　　但是他所代表的意义，却是永远都无法被取代的。

　　“看来你对这个人还是抱有感情的。很好，至少说明你不是一个没有感情的人。”卡卡西笑道。

　　似乎对我爱罗的反应十分满意。

　　“你到底想说什么。”我爱罗恶狠狠地看着卡卡西，原本收敛的杀气在这一刻又释放了出来。

　　只不过查克拉被封印，身体被束缚，他的杀意看起来毫无威慑力。

　　“告诉你一些你不知道的事情。我觉得或许你有这个知情权。人生原本就足够悲哀了，再加上误会，实在是太过于惨淡了一点。”

　　“你这是在同情我吗？”

　　“不，说不上是同情，这是可惜而已。那么，现在做出你的选择，是听还是不听？”卡卡西笑着问道。

　　我爱罗微微犹豫，最后坐在了原本的地方，坚定地说道：“听！”

　　夜叉丸之死，一直都是我爱罗心中的一道疤痕。

　　当时的他年纪尚小，并没有觉得不对劲。

　　但是如今回想起来，问题可不是一般的多。

　　夜叉丸如果真的仇恨自己，又为什么要对自己那么温柔？

　　就算是接受了四代风影的命令，但是那种温柔是伪装不出来的。

　　我爱罗从小就受到了其他人的敌视，所以对这种心意是不是真的，他能够十分清晰地感应道。

　　哪怕是如今想起来，我爱罗也能感觉到，在那段跟夜叉丸相处的时光中，从夜叉丸身上散发出的温柔之光，绝对不是假的。

　　而且，夜叉丸还是自己的舅舅……

　　就算是夜叉丸想要杀害我爱罗，在相处的过程中，有的是机会，又何必特意伪装成陌生人来刺杀，多此一举。

　　可是，最后的刺杀还是发生了。

　　疑点很多，但是陷入了黑暗之中的我爱罗又怎么会去考虑这些。

　　而如今清醒过来的我爱罗，却觉得里面大有文章。

　　我爱罗并不愚笨，相反，还很聪明。

　　年纪轻轻成为风影，哪怕是砂隐的权宜之计，也足以说明其潜力。

　　看我爱罗接受了自己的提议，卡卡西脸上的笑意变得更为明显了。

　　“故事要从你出生的时候说起，你母亲名为加瑠罗，生你的时候，难产而死。”

　　我爱罗闻言，眼中闪过一丝黯淡。

　　这件事情，夜叉丸在临死之前，曾经跟我爱罗说过。

　　这也是夜叉丸为什么会憎恨自己的原因。

　　自己，果然是个灾星啊，一出生就带来了死亡。

　　“当时一尾的人柱力分福和尚正好去世，所以你被选为了下一任的人柱力。原因嘛，大概是因为你正好是风影的儿子。人柱力的选择，一直都以跟影有关系的人为第一选择。”

　　我爱罗闻言神色更加黯淡，因为这种无聊的理由，让自己背负那可笑的东西。

　　“你的母亲加瑠罗当时还有最后一口气，她反对，但是反对无效，为了村子可以继续持有一尾这个强力的武器，你的父亲，四代风影还是妥协了。而你的母亲加瑠罗为你留下了最后一样东西，你知道是什么吗？”

　　卡卡西说着，忽然反问道。

　　我爱罗一时间没有反应过来，愣了好长一段时间。

　　母亲给自己留下了东西？

　　为什么自己从来不知道？

　　是被父亲拿走了？

　　一定是的，不然的话，又怎么会从来都没有见过呢？

　　我爱罗摇了摇头，一言不发。

　　“是沙子。”卡卡西淡淡地说道，却激起了我爱罗心中的万般涟漪。

　　“沙子？”我爱罗呆呆地重复道。

　　“不错，就是沙子，你也曾经奇怪过吧，为什么那些沙子会不受你的控制，自动保护着你。”

　　“那不是守鹤的力量吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“守鹤的力量可是破坏，又怎么会守护你？那些沙子，是你妈妈留给你的最后祝福。”

　　我爱罗闻言心头巨震，看了看自己的双手，那里，还有细微的沙子在漂浮着。

　　此时，我爱罗似乎感觉到了那来自沙子中的温暖。

　　这……是妈妈最后的祝福？

　　我爱罗有些愣住了。

　　一时间，那沙子中温暖的感觉如潮水般涌来，让我爱罗出奇地感觉心安。

　　“看来你已经感觉到了。”卡卡西笑道。

　　我爱罗动了动手掌，说道：“你解开了封印住我查克拉的封印？就不怕我逃出去吗？”

　　“你不会的，因为你还想知道接下来的故事。而且，有我在，你逃不了。这点自信我还是有的。”

　　我爱罗默然，卡卡西说的没错，他不会逃，也不想逃。

　　“你的母亲深爱着你，而身为你的舅舅，夜叉丸自然不会不知道这件事情。所以，他对你的爱也从未少过。”

　　“那为什么他要刺杀我！为什么！”

　　我爱罗忽然激动地说道，眼泪也不可抑制地从眼眶中溢出。

　　那是我爱罗心中最深的疤痕，此时却被血淋淋地撕开。

　　“因为他是一名忍者！”卡卡西冷酷地说道。

　　忍者，多么沉重的一个字眼。

　　这个身份或许承载了这方天地中最为沉重的责任。

　　“忍者？”我爱罗呆呆地说道。

　　“是啊，作为一名忍者，服从命令是天职，所以他必须去做。因为这是四代风影的命令！”

　　“命令？为什么，为什么连我的父亲也不肯放过我。”我爱罗喃喃道。

　　“对于你的父亲，我不做评价，他的做法在我看来，实在是不值一提。他派遣夜叉丸前去刺杀你的目的，不过是为了测试你的器量。测试一个六岁孩子的器量，真亏他想的出来。”

　　卡卡西不屑地冷哼一声，对四代风影的做法极为不屑。

　　就算是这个世界的孩子早熟，但是一个六岁的孩子能有多大的器量？

　　不是每一个人都是宇智波鼬，六岁就能用火影的目光看待问题。


第四百三十五章 那些不得不说的故事

　　我爱罗呆立当场，喃喃地重复着刚刚卡卡西说起的那个字眼。

　　“测试……”

　　“一个测试，一条人命，四代风影连自己的孩子都不相信，连自己妻子的弟弟都不放过，这样的人，当上风影，我只能说，砂隐走到今天这个地步，并非是没有道理。”

　　卡卡西感叹了一句，但是我爱罗却没有听见，此时他满脑子里都是夜叉丸死前的那一抹微笑。

　　如今想来，那笑容中有宠溺，也有释怀，还有解脱。

　　我爱罗想不明白，为什么自己的父亲就是不愿意给自己一个美好的童年。

　　看着我爱罗那一副迷茫的样子，卡卡西轻声叫道：“我爱罗……”

　　面对卡卡西的叫唤，我爱罗没有任何反应，卡卡西皱了皱眉，我爱罗体内的查克拉似乎有暴动的迹象。

　　“看来我爱罗对这个事情还是缺乏承受的能力，一时之间又钻进了死胡同里。”

　　卡卡西摇了摇头，双手结印，按在了我爱罗的肚子上。

　　“封印！”

　　原本即将暴走的查克拉在卡卡西的封印之下瞬间变得老实无比，不再掀起半点波澜。

　　我爱罗的情绪也变得稳定了许多。

　　“谢谢……”

　　我爱罗大口地喘着粗气，艰难地吐出了这个字眼。

　　谢谢两字，对我爱罗实在是陌生的很。

　　卡卡西笑道：“无妨，不过看来你的情绪已经稳定了。”

　　“嗯。”

　　刚刚我爱罗的情绪之所以会突然失控，一方面是听到这件事情之后的震惊，一方面也是因为一尾的查克拉开始肆虐。

　　不过在被卡卡西镇压之后，这份躁动也就消失了。

　　“好了，故事已经讲完了，不知道你有什么感想。”卡卡西看着我爱罗，饶有兴趣地说道。

　　我爱罗同样看向了卡卡西，碧绿色的眼睛闪烁着疑惑的目光。

　　“你为什么会知道这些？”

　　这些事情都发生在砂隐，卡卡西远在木叶，如何知道这些事情确实让我爱罗十分在意。

　　一方面涉及到这些事情的真实性，一方面也涉及到木叶是否在砂隐安插了间谍。

　　“哦？没想到你的第一个问题居然会是这个，倒是让我有些惊讶。放心，我自然有我的情报系统，或许正如你所猜测的那样，砂隐有我的间谍也不一定哦。”

　　卡卡西看着我爱罗，迷成了月牙眼，给人一种捉摸不透的感觉。

　　我爱罗低着头，不知道在想些什么。

　　在被鸣人打败之后，我爱罗便已经决心要舍弃原本的生存之道。

　　他羡慕着鸣人，所以打算沿着鸣人的道路前行。

　　如今知道了夜叉丸的事情，他的心中便掀起了更大的波澜。

　　原来，自己的世界在从前便已经出现了光明，只是被人阻断了而已。

　　如今那道光已经不再，那自己便成为那道光！

　　风影无能，那自己就成为风影！

　　同样事情绝不会在自己身上重演！

　　妈妈和夜叉丸都喜爱的村子，我也要守护它！

　　心中升起的明悟，让我爱罗整个人仿佛脱胎换骨了一般。

　　见我爱罗的这幅模样，卡卡西笑道：“看来你似乎做出了决断。”

　　我爱罗看着卡卡西，心中有不少的疑惑。

　　“你为什么要跟我说这些。以木叶的立场来说，我原本的模样应该对木叶更加有利。”

　　“是啊，一个只知道杀戮的人柱力确实更好对付一些。至于我为什么这么做，大概是在你身上看到了鸣人的影子吧。那是一道无尽的黑暗深渊，我希望你可以从里面走出来。不单单是为了你自己，也为了曾经为你牺牲的人，还有如今挂念你的人。”

　　“挂念我的人？”我爱罗微微疑惑道。

　　卡卡西笑道：“勘九郎和手鞠可是一直都关心着你，只是你的冷漠将他们隔绝在外。”

　　“勘九郎，手鞠……”

　　我爱罗轻声念叨着这个两个名字，回想起曾经跟他们相处的日子，嘴角不由得浮现出一丝笑意。

　　是啊，曾经的自己没有发觉，但是此刻回想起。

　　那两道身影确实一直朝着自己靠近，但是都被自己给挡了回去。

　　想想他们每次那欲言又止的表情和恐惧，我爱罗自嘲一笑。

　　温暖一直都在，只是封闭的自己未曾去领会而已。

　　“好了，既然你也已经明白，那我就送你一件礼物好了。”

　　“礼物？”我爱罗一脸不明所以的模样。

　　卡卡西笑了笑，却没有解释，一个闪身，出现在了我爱罗的身后，一个手刀砍在了我爱罗的脖颈之上。

　　我爱罗只觉得眼前一黑，随即便晕了过去。

　　卡卡西见状拉开了我爱罗的衣服，双手结印！

　　而在那黑暗之中的守鹤忽然感觉到一股查克拉涌入了自己的领域，随即，守鹤一声怒喝。

　　“该死的家伙！你做什么！”

　　但是守鹤的怒吼没有丝毫作用，强大的力量将它压制地无法喘息。

　　事后，卡卡西见一脸熟睡的我爱罗，满意地点了头，随即转身离去。

　　没有人知道卡卡西对我爱罗做了什么。

　　我爱罗自己也不知道，唯一知道的，大概就是守鹤了。

　　两天之后，我爱罗被释放了，跟随着马基、手鞠和勘九郎一同离开了木叶。

　　……

　　回忆在这里告一段落，我爱罗重新看向了面前的这个青年男子。

　　此时整个风影办公室之中，只有我爱罗和卡卡西两人。

　　原本马基是不会同意两人单独相处，毕竟卡卡西的实力忍界闻名，哪怕是我爱罗实力大进，恐怕也不是卡卡西的对手。

　　只不过在我爱罗的坚持之下，马基只得无奈妥协。

　　毕竟两国还是同盟国，如果连单独会见都不敢，就显得砂隐太过懦弱了。

　　“好久不见，旗木卡卡西。”我爱罗轻声说道。

　　“是啊，没想到再次见面的时候，你已经是风影了，看来你实现了自己的目标。”卡卡西笑道。

　　“谢谢你。”我爱罗忽然说道。

　　卡卡西一愣，不过很快就明白我爱罗为什么要谢谢自己。

　　“不用客气，这样的人生，比起之前，更加有意义吧？”

　　我爱罗点了点头，眼中闪过一丝柔色。


第四百三十六章 仇怨？

　　风影办公室外的走廊上，手鞠和勘九郎正坐在里面。

　　“勘九郎，我爱罗和那个旗木卡卡西在房间里聊什么聊了这么久？”手鞠有些奇怪地说道。

　　“我也不知道，如果只是一些工作上的事情，不应该说这么久，但是没有听说我爱罗跟那个卡卡西有什么私交啊。要说见面，也就只有两年前见过而已。”勘九郎同样疑惑。

　　“这还真是奇怪，不过倒是没有想到，木叶居然会派卡卡西过来。忍界中他的名号可是十分响亮，据说上次在木叶崩溃计划之中，卡卡西击退了大蛇丸秽土转生出来的四位影，简直可怕。”手鞠惊叹道。

　　“确实惊艳，但是也并非不可战胜，毕竟秽土转生出来的人实力是无法达成生前的高度。”

　　“这倒也是。”

　　勘九郎看向了窗外，说道：“没想到我爱罗就要当上风影了，这在两年前是绝对无法想象的事情。没想到两年多的时间，发生了这么多的事情。父亲死了，我爱罗也是性格大变。”

　　“是啊，不过我爱罗能有今天，作为姐姐，我很高兴。”手鞠笑道。

　　勘九郎也点了点头。

　　“嗯，我也是。我至今还是不明白小时候为什么父亲不让我们跟我爱罗一起玩，明明我爱罗也可以露出这么温暖的笑容。他从来就不是怪物。”

　　“谁知道呢，父亲的想法。”手鞠叹道。

　　“不管怎么说，我爱罗成为风影，砂隐必然会走上更高的顶峰。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　就在两人讨论的时候，两道人影走了进来。

　　勘九郎和手鞠看了过去，都不由得惊了一下。

　　“千代大人，海老藏大人，你们怎么过来了？是来参加我爱罗的继任大典吗？”勘九郎恭敬地说道。

　　在没有风影的这两年，这两位老人可是出了大力。

　　直到前些日子我爱罗开始代理风影之位，两人才继续隐退。

　　海老藏笑着说道：“是勘九郎和手鞠啊。我们听说我爱罗要正式接任五代风影之位，所以特意从山上下来，参加这次的继任大典。”

　　“两位大人有心了，继任大典就在明天，到时候会为两位大人安排特定的位置。”手鞠恭敬地说道。

　　海老藏笑了笑说道：“好，麻烦你们了。”

　　看到砂隐的小辈已经已经顶起砂隐的屋顶，海老藏是发自内心的开心。

　　不同于木叶的团藏，水户门炎和转寝小春，海老藏和千代对权力的欲望都很淡薄。

　　不然的话，也不会隐居在山上。

　　凭借两人如今在砂隐的地位和声望，想要做风影或者是大权独揽，都是一件简单的不能再简单的事情。

　　换句话说，大概也就只有木叶的内斗是最为严重的。

　　云隐，不必多说，五大忍村中最为团结的村子。

　　岩隐，三代土影老当益壮，可以镇压所有不服。

　　雾隐，原本是带土搞得乱七八糟，如今被照美冥整治，打造成铁板一块。

　　砂隐，虽然实力在五大忍村中垫底，但是同样也算得上团结。

　　木叶，或许是原本的三代对长老团过于放纵，以至于三个长老动不动就要跳出来蹦跶一下。

　　都是七十几岁的人了，还整天想着争权夺利。

　　如今纲手上位，也不得不面对这三人的制衡。

　　毕竟有些事情，不是暴力就可以镇压的。

　　这也是卡卡西当初不愿意就任五代火影之位的原因之一。

　　毕竟如果是卡卡西做火影，他是绝对不会留着这些掣肘。

　　不同于海老藏那幅开心的模样，千代显得有些心事，脸上的表情也没有多少的喜悦。

　　“木叶的使团来了？”千代开口说道。

　　“是的，千代大人，我亲自去接的。现在风影大人正在接见他们。”勘九郎恭敬地说道。

　　“领头的人是谁？”

　　勘九郎愣了一下，不明白千代为什么对这件事情这么关心，但还是回答道：“是木叶暗部部长，旗木卡卡西。”

　　话音刚落，千代的身上就不可抑制地散发出一阵杀气，在场的三人都是一惊。

　　“果然是他。”千代喃喃道。

　　海老藏一把抓住了千代的手，说道：“姐姐，不要乱来，如今的砂隐可是经不起折腾了。”

　　千代闻言，身上的杀气慢慢散去，随即低声道：“我知道了。”

　　手鞠和勘九郎都冒出了一身冷汗，不愧是村子里的传奇，哪怕已经七十多岁的高龄，还能有这般可怕的气势。

　　只是为什么千代大人在听到卡卡西名字的时候为什么会突然爆发出这么大的杀气？

　　难道是有什么仇怨？

　　但是两者根本就不是一个时代的人，要说结仇也不太可能啊。

　　勘九郎和手鞠心中都有些忐忑，如果千代真的跟卡卡西爆发什么冲突的话，对如今的砂隐来说，是一件无法承受的事情。

　　就在四人相顾无言的时候，风影办公室的大门打开了。

　　卡卡西和我爱罗从里面走了出来。

　　“风影大人。”

　　手鞠和我爱罗连忙上前见礼。

　　我爱罗点了点头，随即便看到了千代和海老藏。

　　我爱罗惊讶了一下，上前说道：“千代大人，海老藏大人，你们两位怎么下山了？”

　　“呵呵，我爱罗，我和姐姐是下来恭贺你就任风影之位。”

　　“多谢海老藏大人。”

　　千代的目光则是从两人一出来就盯着卡卡西，眼神十分复杂。

　　卡卡西同样看向了千代，作为一名忍者，对恶意的感知可是很强的。

　　卡卡西能够感觉到，从这位老者的身上，散发着对自己的敌意。

　　在看到我爱罗对她的称呼，也就明白这份敌意是从何而来了。

　　卡卡西对此也是无奈，战场之上，各为其主，可没有谁是谁非。

　　生死不过一瞬间，不是你死，就是我亡，怨不得别人。

　　如果这千代真是要因为上一辈的仇怨而对自己动手，那卡卡西也是绝对不会客气的。

　　在场之人，显然也注意到了这奇怪的气氛，一时间，全部的目光都聚集在了两人的身上。

　　“旗木卡卡西？很好，有白牙当年的风范！”

　　千代看着卡卡西，冷冷地说道。


第四百三十七章 约见

　　卡卡西与千代之间的气氛忽然之间变得有些微妙。

　　在场之人都可以看得出来，千代对卡卡西有着绝对的敌意。

　　似乎下一秒都有可能会直接出手。

　　卡卡西看着千代那张跟三代火影一样长满了皱纹的脸，缓缓笑道：“千代大人过奖了，比起家父，我还差得远。”

　　千代眼睛一眯，说道：“呵呵，锋芒内敛，白牙在你这个年纪都没有你这么出色。”

　　话语寒气透出，气氛变得更加凝重，空气似乎都变得有些冰冷。

　　手鞠和勘九郎都是一惊，这千代难道是要跟卡卡西动手吗？

　　先不说打不打得过的问题，这首先就是外交灾难啊。

　　“真想把你留在这里啊。”千代轻声说道。

　　卡卡西闻言却无动于衷，只是脸上的笑意逐渐扩大。

　　海老藏和我爱罗闻言都是一惊，想不到千代会忽然说出这句话。

　　当众人正紧张地不知道该说些什么的时候，千代忽然笑了。

　　满脸的皱纹在这一刻都挤在了一起，如同一朵绽放的菊花一般。

　　“哈哈哈，逗你们的，上当了吧。”千代发出了恶趣味般的笑容。

　　我爱罗等人见状都不由得松了口气。

　　海老藏说道：“姐姐，现在可不是开玩笑的时候。”

　　“哈哈，真是不好意思。”千代笑道。

　　卡卡西看着千代，脸上仍是那缓和的笑意。

　　他能够感觉到，刚刚的千代是真的有动手的打算，那股杀意是真实存在的。

　　但是似乎因为某种顾忌，这杀意消散于无形。

　　“千代大人还真是喜欢开玩笑。”卡卡西笑道。

　　“木叶的使者，很欢迎你来到砂隐，希望这一次的行程，可以让你感觉到满意。”千代淡淡地说道。

　　“多谢千代大人的祝福。”

　　千代又看了卡卡西一眼，随即转身离去。

　　剩下的几人都有些懵了，这说走就走实在是有个性啊。

　　海老藏连忙打了个圆场，说道：“姐姐大概是身体不舒服了，我去看看，风影大人，我们就想告退了。”

　　“海老藏大人请便。”

　　海老藏随即跟上了千代的步伐，走出了风影大楼。

　　“姐姐，刚刚你太冲动了。”海老藏说道。

　　千代叹了口气，说道：“这个仇报不了了吗？”

　　“姐姐，我们都一把年纪了，对于这种事情难道还看不透吗？当初白牙死的时候，你不是就已经放下了吗？此时又何必跟这个小辈过不去。”

　　“是啊，当初就放下了。只是如果当初我的儿子和儿媳妇都没有死的话，或许他们如今已经是忍界中名震一方的人物，蝎也不会离开村子。一家人其乐融融，哪会像如今这样，落得我一个孤家寡人。”

　　千代看着那晴朗的天空缓缓说道，天空之上，万里无云。

　　“姐姐，没有那么多的如果，战场之上，各为其主。白牙已死，这段仇怨也就过去了。如今的白牙之子在木叶之中位高权重，动不得，砂隐也碰不得。抛开这些，如今的砂隐，也留不下他，你刚刚也感觉到他的实力了，就算是你我联手对付他，最多也是五五之数。”

　　千代闻言沉默不语，随即轻声说道：“我明白了。”

　　海老藏闻言松了口气，他是真的害怕千代一时间想不开，到时候木叶和砂隐之间好不容易建立起来的友好关系就付诸东流了。

　　砂隐使馆之中，卡卡西已经安然地坐在了自己的房间，他的面前，是他带来了十名暗部。

　　此行的任务并非机密，所以这些暗部都去掉了暗部的服饰，恢复着正常木叶忍者的模样。

　　“天藏，小虎，你加强在使馆周围的警戒工作，以免有宵小前来扰乱。”

　　“疾风，夕颜，你们两个负责巡逻，剩下的人，三人一组，每隔三个小时轮班一次。”

　　“是！部长！”众人齐声应道。

　　天藏上前问道：“卡卡西前辈，难道这次在砂隐会有危险吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不清楚的，但是以防万一还是有必要的。千代的儿子和儿媳是死在我父亲的手中，如今她对我也有几分仇恨，虽然碍于木叶和砂隐之间的关系，她可能会克制。但是也不排除会动手的可能，提前做好准备总是好的。”

　　“原来如此。”天藏点了点头说道。

　　“部长大人！那个什么千代老太婆居然敢打你的主意，她要是敢动手，我日向虎第一个灭了她！”

　　“小虎，别那么冲动。这件事情不到万不得已不要动手。木叶和砂隐之间的关系刚刚稳定，五代风影又对木叶抱有极大的善意，这是好不容易争取来的结果，不能因为这一点小事就破坏了。国与国之间，不是什么事情都要靠暴力解决，和平外交是很重要的。”

　　日向虎闻言挠了挠头，显然对卡卡西的说法不是很了解。

　　卡卡西叹了口气，这日向虎的眼界还是差了一点。

　　战争不是随意就可以挑起的，其中牵扯到的东西，远远不只是表面那么简单。

　　“总之，你记住不要擅自行动就是了。”卡卡西说道。

　　“是，部长大人！”

　　日向虎虽然还是不明白，但是他知道，听卡卡西的就对了。

　　“好了，大家都去休息吧，按照刚刚的分工，各自分配好行动时间。”

　　“是！”

　　夜幕降临，卡卡西躺在自己的床上，双腿盘坐。

　　体内的仙术查克拉正在不断堆积。

　　背后的银白色咒印也逐渐在完善。

　　三种仙术的融合已经有了一段时间，完成度已经有接近百分之七十。

　　卡卡西估计再有几个月应该就可以完全融合成功。

　　到时候，这融合完全的仙术说不定会带给自己不小的惊喜。

　　卡卡西睁开了眼睛，身周的自然能量散去。

　　“融合得还算顺利，只是这眼睛……”

　　卡卡西摸了摸自己的左眼，两者瞳力的融合远比他想象的要缓慢。

　　想来原著佐助的写轮眼契合自身，尚且花费了不断的时间融合，自己这外族人，融合的时间更长一点，似乎也不是奇怪的事情。

　　这时候，从窗户忽然爬进来了一个小型的傀儡，长不过二十厘米，长相丑陋。

　　卡卡西有些惊讶，刚想上前一探究竟，只见那小型傀儡猛地张开了嘴巴，弹出了一张纸条。

　　卡卡西观察了片刻，确定没有毒之后，方才拿了起来。

　　也不怪卡卡西如今小心谨慎，这是在砂隐的地盘，论及用毒的功力，整个忍界也没有跟砂隐掰腕子。

　　纲手走的毕竟是救人的路，对于毒药，不屑为之。

　　卡卡西打开一看，只见上面写着自己蝇头小字。

　　“砂隐戈壁，静候相谈，千代。”

　　卡卡西眼睛一眯，起身离开了使馆。


第四百三十八章 近松十人众

　　卡卡西的离去，落在了巡逻的日向虎眼中。

　　日向虎有些奇怪，卡卡西这么晚要去哪里，想要上前询问。

　　这时，卡卡西的声音在日向虎的耳边响起。

　　“小虎，我出去一趟，你继续监视使馆周围就行了。”

　　日向虎一愣，随即点了点头，继续进行自己的工作。

　　砂隐戈壁，属于砂隐的演习场。

　　不同于木叶的郁郁葱葱，砂隐的四周都是戈壁，连绿色的植物都没有多少。

　　卡卡西有时候在想，为什么初代风影在五影会谈的时候，不让初代火影来风之国搞一下绿植工作。

　　毕竟相传木叶周围的树木都是初代火影的木遁所制作出来的。

　　可见这件事情是有实行的可能性的。

　　这样一来的话，风之国的环境变好了，比起要所谓的钱财和土地靠谱多了。

　　一个国家的地理环境好了，对经济的影响可不是一般的大啊。

　　或许是初代风影顾忌初代火影的木遁会成为一种监视器吧。

　　这些并不是卡卡西要考虑的问题，他在砂隐村中四处穿梭，很快就来到了砂隐戈壁。

　　此时并没有太多的风沙，视线也十分清晰。

　　卡卡西远远看去，果然看到了那道瘦弱娇小的身影。

　　“你来了，卡卡西。”千代看着出现在自己不远处的卡卡西，轻声说道。

　　“不知道千代大人深夜叫我来此，有什么事情吗？”

　　千代并没有马上回答卡卡西的问题，而是看着天空中的那一轮弯月。

　　气氛一时间变得有些沉默。

　　卡卡西没有说话，千代也没有说话，谁也没有打破这份沉默。

　　“卡卡西，你明白失去亲人的那种滋味吗？”

　　良久，千代终于开口。

　　卡卡西闻言却是笑了。

　　“千代大人，如果你调查过我，就应该知道，我比大多数人都更早地体会过那种痛楚，而且，不止一次。”

　　看着一脸笑意的卡卡西，千代有些恍然。

　　是啊，对于卡卡西，千代又怎么可能没有调查过。

　　正是因为调查过，所以才更加心惊。

　　不只是震惊于他的实力，更加震惊于他的遭遇。

　　母死，父死，基友死，队友死，老师死，师母死。

　　卡卡西在整个少年时期，便已经经历了很多人终其一生都无法遭遇的悲惨。

　　在那样重重的打击之下，此时仍能站在这里，千代也不得不说，这个人实在是值得敬佩。

　　换做了其他人，恐怕早已堕落的不成样子。

　　但是卡卡西没有，他仍是坚强地活在这个世上，并且迸发出强烈的光芒。

　　让任何人都无法忽视。

　　“是啊，你一定懂，那么，你也应该能够体会到我失去儿子的痛苦。”千代轻声道。

　　卡卡西眉头一皱，说道：“千代大人，你的心情我可以理解，如果你要复仇的话，我旗木卡卡西不会逃避，只是如今木叶和砂隐之间好不容易达成的友好关系，你要破坏吗？”

　　“我为了砂隐，付出了一生，自然不会自己将砂隐再次送入战争的泥潭。”

　　“那你想做什么？”卡卡西看着千代，有些疑惑地问道。

　　千代没有说话，而是掏出了一个卷轴，将上面的封印解开。

　　砰砰砰！

　　蓝色的查克拉凝聚出十团，每一团上都有着一张符纸。

　　随即出现了十具白色的傀儡！

　　近松十人众！

　　“这是傀儡师始祖文左卫门的杰作，近松十人众，也是我最为强大的傀儡。今天你我一战，只论胜负，不分生死。不管结果如何，我都能对得起我的内心。”

　　随着年纪的增大，千代的心也越发变得容易自责。

　　她自责着自己没有救下自己的孩子，也自责着自己没有阻止赤砂之蝎的叛逃。

　　如今，面对仇人之子，千代无法下杀手，因此，只能选择这种方式。

　　不管结果如何，努力过便算是对得起自己。

　　卡卡西见状微微一惊，没想到千代会召唤出近松十人众。

　　这十具傀儡，可以说是傀儡师梦寐以求的强大傀儡。

　　十具傀儡相互合作进攻，所形成的威力，足以屠杀一个村庄。

　　不过见千代的态度，卡卡西大概也明白了她的意思。

　　这位老人，不过是在寻求一个心理安慰罢了。

　　既然如此，卡卡西也不妨成全她。

　　卡卡西在使馆中接到千代的邀请，便已经预料到了今晚大概是不会平静了。

　　没想到战斗还是不可避免。

　　当然，卡卡西对此也没有多大的畏惧。

　　“既然如此，一战就是。此战之后，你我之间的仇怨，一笔勾销。”

　　“当然，我已经这把年纪了，也不想再多做无谓的事情。”

　　“好，战斗结束之后，我会告诉你一个你感兴趣的情报。”卡卡西笑道。

　　千代闻言有些疑惑，自己感兴趣的情报？

　　“什么情报？”

　　“你待会就会知道了，现在，动手吧。”

　　卡卡西说着，右手中一阵白光闪过，千霆已然出现。

　　锋利的刀锋带着森森的寒气。

　　千代见状也不再废话，什么情报，战斗之后再说。

　　两人的战斗，一触即发。

　　远处，我爱罗和海老藏远远地观望着。

　　“海老藏大人，千代大人她到底有什么打算？这场战斗并没有什么意义。”我爱罗轻声说道。

　　海老藏轻轻地笑了几声，说道：“风影大人，这不过是姐姐的执念而已。这次发泄出去就没事了。就权当是切磋了，姐姐有分寸的。”

　　“我倒是毕竟担心千代大人会受伤。”

　　“这点风影大人放心，姐姐早就做好了受伤的准备。征战一生，受一点伤对姐姐来说，不过是寻常小事罢了。”

　　“好吧，既然海老藏大人都这么说了，我也没有什么意见。只是希望这一场闹剧可以早一点结束。”我爱罗叹道。

　　海老藏点了点头，看向了两人的战场。

　　“姐姐，你还是老样子啊。”海老藏心中默默念道。

　　战局之中，千代的伸出了双掌，瞬间，十根蓝色的查克拉线从指间弹出，连接在了近松十人众的背后。

　　千代的气势陡然一变！

　　“傀儡术·操术琥珀！”

　　一声轻喝，千代的目光落在了卡卡西的身上！

　　卡卡西见状捏紧了手中的长刀，面罩之下的嘴角微微翘起。


第四百三十九章 刀破傀儡

　　近松十人众，十具傀儡，功效却各不相同。

　　卡卡西此时没有动手，但是根据这些傀儡的站位，大约也能猜出一些。

　　傀儡师，砂隐的特殊忍者种类。

　　通过制作傀儡，并且用查克拉线进行操作，释放机关，毒药，忍法等将对手击溃。

　　可以说，傀儡师一身的能力，全在傀儡上，所以，近战是极大的弱项。

　　这也是为什么赤砂之蝎要将自己打造成傀儡的原因之一。

　　近战太弱，那就将自己打造成傀儡，这样，傀儡和傀儡师合一，最大的弱点便被消除了。

　　而近松十人众中，有两具傀儡，便是专门用来保护傀儡师的。

　　两具傀儡分立在千代的左右两侧，看上去应该是空手搏杀型。

　　其余的八具这是错落地分布在四周，看上去应该是近身攻击的类型。

　　一具女性的傀儡，拥有双刀，看来这便是它的武器。

　　其余的傀儡暂时并不清楚其机关所在，所以对他们的攻击方式，卡卡西也不能一眼看穿。

　　“还真是惊人的傀儡数目，十个都有不同的功用吗？”卡卡西轻声说道。

　　“只是看了一眼就得出了这样的结论吗？真是厉害的观察力。”千代赞赏道。

　　卡卡西没有回答，手中的千霆泛起了蓝光。

　　那是雷属性的查克拉！

　　“那么，开始吧！”

　　卡卡西说完，朝着千代狂奔而去！

　　“好快！”千代惊道。

　　双手的手指不断翻动，除了保护自身的两具傀儡原地不动之外，剩下的八具傀儡倾巢而出！

　　蓝面的傀儡一马当先，率先攻向了卡卡西。

　　一拳轰出，卡卡西闪身躲过，而就在这时候，蓝面傀儡的头上忽然冒出了数条尖头的钢索！

　　钢索上寒光闪闪，看上去锋利无比。

　　不用怀疑，这要是插进人的身体之中，必然是直接刺穿的命运！

　　尖头钢索从正面插向了卡卡西，卡卡西不慌不忙，手中的千霆划出一个半圆弧的形状，将全部的尖头钢索纷纷阻挡在外！

　　叮叮叮！

　　无数的碰撞之音，仿佛形成了一段优雅的音符。

　　卡卡西左手掏出了一把苦无，右眼一凝，瞬间将其甩了出去，竟是在那无数的尖头钢索中找出了一条缝隙，插入了蓝面傀儡的脖颈关节之处！

　　咔嚓一声！

　　附带着风属性查克拉的苦无直接割断了蓝面傀儡的脖颈，尖头钢索不攻自破！

　　然而，这一切并没有就此结束，一具白发的傀儡紧随其后！

　　双臂迅速伸长，形成了包围之势。

　　双臂上是长出来的尖刺，锋利无比，卡卡西的后路直接被其封锁！

　　白发的傀儡此时从口中吐出了三个圆球，上面是一些符咒。

　　是炸弹！

　　卡卡西当机立断，双手结印！

　　“忍法！针地藏！”

　　银白色的头发变得坚硬如铁，硬生生地将这三个圆球炸弹挡了下来。

　　右手千霆投掷而出，刺穿了白发傀儡的头发。

　　傀儡瞬间粉碎！

　　身形一闪，再次抓住了千霆。

　　卡卡西看向了千代，目光如炬！

　　千代不为所动，傀儡的攻击可是一环扣着一环，只要傀儡尚在，就没有喘息的机会！

　　红面和白面的傀儡此时也赶了上来，一具的左手和一具的右手牵在了一起，红面傀儡的脖颈便出现了一个高速旋转的四刃查克拉刀！

　　锋利的查克拉刀带起的阵阵旋风，卡卡西有理由相信，这把查克拉刀有着切金断玉的锋利程度！

　　“花样还真是不少啊。”卡卡西心中感慨，手中的动作却是不停。

　　千霆上雷属性的查克拉凝聚，形成了恐怖的雷霆之音。

　　“旗木刀法！雷刃击！”

　　千霆上附着的雷属性查克拉瞬间伸长，变成了刀刃。

　　刀刃直接捅入了那四刃的查克拉刀中！

　　火花四溅！

　　红面傀儡的四刃查克拉刀应声而碎，直接断成了三节！

　　片刻之间，已经有三具傀儡毁在了卡卡西的手中。

　　远处的千代见状心惊不已。

　　“可怕的速度！恐怖的破坏力！这些傀儡可都是用十分坚硬的材料做成的，居然没有一具可以抵挡他的一击。好可怕的刀法。”

　　看着远处的那道身影，千代仿佛又见到了当年在战场上那个所向披靡的身影。

　　同样的银白色头发，同样的速度过人，同样的刀法出众。

　　不同的是，一人用的是短刀，一人用的是长刀。

　　“不过此时说这些，还为时尚早！”

　　千代双手再动，无数的查克拉线激射而出，附加在了傀儡的身上。

　　傀儡数目越少，千代能够集中在傀儡上的精力也就越多。

　　剩下的傀儡所能发挥出的威力也就越强！

　　红发的女性傀儡此时挥舞着双刀朝着卡卡西砍去。

　　卡卡西不甘示弱，手中的千霆跟她的双刀发生的猛烈的撞击！

　　叮！

　　火星飞溅！

　　卡卡西微微诧异，没想到这双刀的质量意外的不错。

　　要知道，此时卡卡西的千霆在质地上跟大蛇丸的草薙剑相差无几。

　　而这双刀跟千霆对抗，居然没有丝毫的缺口，实在是神奇。

　　不愧是初代傀儡师的杰作。

　　红发傀儡的速度很快，双刀不断地砍向卡卡西！

　　双刀齐出，速度更是快的惊人。

　　不过速度一向都是卡卡西的长项。

　　只见卡卡西的千霆化作一道银光，跟那双刀不断地缠斗。

　　钢铁碰撞之音不断传来！

　　而就在这时，两具傀儡站在了一起，而第三具傀儡则是站在了两具傀儡的肩膀之上，组成了一个三角阵。

　　三具傀儡同时结了虎印！

　　与此同时，三具傀儡的舌头吐了出来，上面分别写着：佛，法，僧！

　　千代轻喝一声：“三宝吸溃！”

　　强大的风压从三具傀儡的身上散发出来，形成了强大的龙卷风！

　　同时，恐怖的吸力也冲向了卡卡西！

　　跟卡卡西对战的红发傀儡瞬间撤出了三宝吸溃的忍术范畴。

　　而卡卡西一回头，便看到了那恐怖的吸力龙卷风正朝着自己滚滚而来！

　　“糟了！”

　　卡卡西低叫一声，吸力便已经将他的身体吸了过去！

　　颇有几分万象天引的味道。

　　卡卡西脚下查克拉涌动，强行站定了身子，双手飞快结印！


第四百四十章 千鸟千本

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　炙热的龙形火焰从卡卡西的嘴中喷射而去！

　　千代一惊，没想到卡卡西的反应速度这么快，更是没有想到卡卡西居然在一瞬间便使用出了这等规模的火遁。

　　好快的结印速度！

　　三宝吸溃是要将目标吸收到三具傀儡的面前，并且通过风压摧毁的忍术。

　　但是此时，卡卡西还没有被吸收到攻击范围，便已经重新找回了着力点，整个身子更是牢牢地钉在地上。

　　强大的查克拉控制力将卡卡西站立的地方紧紧黏住。

　　而与此同时，恐怖的龙形火焰肆无忌惮地朝着三具傀儡飞去。

　　那强大的飓风此时反而帮助龙型火焰变得更加炙热！

　　风助火势！

　　“糟糕！”

　　千代暗叫不妙，双手猛地一提，阻止了三具傀儡继续呆立在原地使用三宝吸溃，将其提了回来。

　　而就在三具傀儡离开的瞬间，巨大的龙形火焰轰在了三具傀儡原本所在的地方！

　　轰！

　　一声巨响，原本的地方竟是被砸出了一个大坑，坑中一片漆黑，显然是被火焰炙烤。

　　“不过是一瞬间，就能用出这么可怕的火遁，这卡卡西……”

　　远处，海老藏不由得感慨道。

　　人的名，树的影，卡卡西虽然在忍界名声很大，但是没有真正见过之前，哪个强者会觉得自己不如卡卡西？

　　但是此时海老藏看到这一幕，他也自叹不如。

　　千代见自己的三具傀儡没有受伤，心中松了口气。

　　这已经是不幸中的万幸。

　　“现在可不是放松的时候啊。”

　　卡卡西的声音忽然出现在千代的耳边，千代一惊，双手一动！

　　两具空手搏杀型的傀儡立刻上前，挡住了卡卡西的去路。

　　千霆一挥，竟是直接落了空！

　　一拳轰击，卡卡西撤刀抵挡！

　　叮！

　　巨大的拳力将卡卡西击退了半步！

　　千代趁机拉开了距离。

　　傀儡师，绝对要跟敌人保持距离，一旦近战，十分麻烦。

　　更何况是卡卡西这种速度型的忍者。

　　卡卡西眼睛一眯，看着这两具傀儡若有所思。

　　“一具傀儡要发挥出这么大的力量，除了傀儡师本身施加的查克拉之外，剩下的就是其本身的材料。不得不说，这些傀儡的材料真是好的离谱。”

　　卡卡西心中暗道，左手查克拉凝聚，蓝色的雷光直接覆盖住了整个手掌！

　　千鸟齐鸣！

　　那两具傀儡被千代一拉，随即撤回了千代的身边，同时，那具红发的双刀傀儡再次袭来！

　　身后，另外四具傀儡同样一拥而上！

　　双刀左右开弓，卡卡西连连躲闪。

　　“就是这里！”

　　卡卡西心中低吼，左手的千鸟瞬间飞出了数根蓝色的千本！

　　千鸟千本！

　　蓝色的细针冲向了双刀傀儡的脖颈和双手的关节之处。

　　中！

　　千鸟千本在这一刻展示了其恐怖的穿透能力！

　　咻！

　　数量众多的千鸟千本部分被那双刀所挡，但是大部分，仍是穿透了那双刀傀儡的手腕关节和脖颈关节！

　　咔嚓！

　　双刀傀儡的双臂竟是直接掉落了下来，连同傀儡头也同样飞了出去！

　　“怎么可能！”千代大惊失色。

　　“不论是再坚硬的傀儡，都有薄弱的地方。这些关节处就是傀儡师最大的弱点！”卡卡西轻声道。

　　千代恨恨地看着卡卡西，对于卡卡西所说的事情，她这个一流的傀儡师自然知道。

　　是傀儡，就有连接的地方，有连接的地方，就会成为弱点。

　　但是刚刚千代以极快的速度操纵着那双刀傀儡，但是这卡卡西居然还是能够看清攻击的方向，并且用忍术将其关节击毁，这种眼力和判断力，千代平生仅见。

　　而且，那蓝色的查克拉千本破坏力也是惊人。

　　要知道，这近松十人众的傀儡，虽然关节处比较脆弱，但是其材料同样十分坚硬。

　　但是仍然被这蓝色的查克拉千本击穿。

　　恐怖的穿透力！

　　千鸟千本，卡卡西早年开发的忍术。

　　原本是模仿原著中佐助的招式，但是后来又加入了手里剑影分身之术的变化，变得更加强力。

　　这才能一击将这双刀傀儡击穿。

　　“似乎到这里已经差不多可以结束了。”卡卡西低声说道。

　　“哼，没这么简单！”

　　千代双手挥动，剩下的六具傀儡瞬间舞动了起来。

　　“白秘技！梦幻之集！”

　　六具傀儡竟是在一瞬间同时涌了上来，形成了合围之势！

　　卡卡西左右观望了一下，面色颇为凝重。

　　刚刚那些傀儡虽然配合密切，但是都是一个个上，所以卡卡西能够逐个击破。

　　但是如今看来，这些傀儡似乎是打算一拥而上。

　　这样一来的话，就相当是同时于六个人战斗。

　　但是这种方式，对傀儡师的要求也同样极高。

　　相当于同一个时间思考六种作战方式。

　　这对于傀儡师来说，不只是操作技术上的要求，还是脑力的要求。

　　刚刚看似千代操作了十具傀儡，其实真正用上的不过三四具，其余的只是在观望而已。

　　卡卡西不知道千代在全盛时期是不是真的能够同时操作十具傀儡，但是现在，七十多岁的千代肯定是没有这个本事。

　　人一旦衰老，精力是最先下降的东西。

　　而操作傀儡，便需要耗费极大的精力！

　　千代先是紧闭双眼，随即，双目圆睁！

　　“去！”

　　一声轻喝，六具傀儡同时发动了攻势。

　　六只拳头同时轰击了过来，卡卡西脚下一动，瞬间跃上了高空！

　　双手结印！

　　“土遁！土回廊！”

　　地面上瞬间涌起了石壁，将六具傀儡包裹了起来！

　　但是就在石壁即将会和的时候，傀儡的铁拳轰击在了上面！

　　轰！

　　石壁瞬间破碎！

　　其余五具傀儡一跃而起！

　　一具傀儡的右手飞了出来，抓向了卡卡西的身躯。

　　千霆一甩！将傀儡之手砸开。

　　但是另外四具傀儡却在此时逼近了卡卡西！

　　人在半空，无处借力，卡卡西双手结印！

　　“影分身之术！”

　　相同的身影砰的一声出现在左侧，卡卡西用力踩在其上，整个人如离弦之箭，飞向了远处的千代！

　　与此同时，影分身被傀儡直接打爆！


第四百四十一章 切断

　　千代不慌不忙，手中查克拉线不断舞动，自身也不断地移动。

　　卡卡西落在千代原本所在的方位，扬起烟尘。

　　转头一看，千代已然和自己的傀儡会和。

　　卡卡西眉头一皱，这个千代看上去年迈，但是动作还算不上迟缓，比起一般的上忍还要强上不少。

　　之前卡卡西也曾经看过勘九郎这个傀儡师的作战方式。

　　如今再看看千代，两人之间的差距还真不是一般地大。

　　当然，卡卡西那时候看到的两年前的勘九郎，实力不足也是难免。

　　毕竟那时候的勘九郎最多也就是一个中忍的水准。

　　不过说起傀儡师，卡卡西倒是想起了一个之前在去龙脉时遇到的傀儡师，百足。

　　不知道这个家伙现在在不在砂隐，还是说早就已经叛变了。

　　这些念头都在卡卡西的脑海中一闪而过，片刻之间，卡卡西再次冲向了千代。

　　打败傀儡师，要么近身将其打倒，要么就是破坏掉所有的傀儡，让其没有傀儡可以使用。

　　而在卡卡西看来，破坏掉这些傀儡实在是太麻烦了。

　　所以，卡卡西选择第一种方式。

　　而第一种方式就是要近身！

　　“哼，我是不会让你靠近的！”

　　千代一声冷哼，六具傀儡再次飞出！

　　“真是麻烦啊……”

　　卡卡西嘀咕了一句，六具傀儡已经再次行动。

　　铁爪横飞！锁链缠身！四拳齐至！

　　一时间，卡卡西被六具傀儡围攻，疲于应对。

　　“看来姐姐已经用上了全力了，这般耗费心神地使用白秘技，恐怕之后要虚弱一段时间了。”海老藏摇了摇头说道。

　　我爱罗看着场中的战斗，不知道在想些什么。

　　忽然，我爱罗说道：“千代婆婆要输了，她的动作已经渐渐慢了下来。”

　　海老藏叹了口气，笑道：“岁月不饶人啊，从前姐姐使用梦幻之集操作近松十人众还游刃有余，如今不过是六具，这才两分钟，便已经到了极限。”

　　千代此时微微喘息，双手也逐渐变得沉重。

　　“该死，脑力的负荷快要到极限了吗？不行，要更快！”

　　千代强咬牙关，双手渐渐恢复了原来的速度。

　　卡卡西微微有些惊讶，没想到这千代到这个时候了，居然还能压榨自身。

　　“看来，还是要突破这层攻势，打开这个僵局。这些傀儡的攻击方式，我已经看得很清楚了！”

　　卡卡西心中暗道，随即千霆一手，化作一道雷光，钻进了右手的手腕之中。

　　双手结印！

　　“土遁！心中斩首之术！”

　　卡卡西的身影遁入了土中！

　　六具傀儡瞬间失去了攻击的目标。

　　千代也是一愣，寻找着卡卡西的身影。

　　忽然，一只嶙峋右手，抓住了其中一只傀儡的脚踝！

　　唰的一声！

　　这只傀儡直接被埋入了土中！

　　砰！

　　卡卡西炸土而出，一脚才在了傀儡的头部，木屑四溅！

　　“该死，刚刚那是视觉的盲区。”千代低声说着，手中的查克拉线再次舞动。

　　但是此时傀儡竟是一动不动。

　　千代一惊：“怎么回事！”

　　卡卡西轻笑道：“你的查克拉线，已经断了。”

　　千代一愣，看向过来查克拉线，果然，那密密麻麻的查克拉线竟不知道什么时候被切断了！

　　“怎么可能！是什么时候？”

　　千代讶然道。

　　脑海中不断翻滚着刚刚的记忆。

　　土遁忍术，从土中蹦出……对了！

　　刚刚有一闪而过的蓝光！

　　卡卡西举起了自己的右手，上面夹着一根闪着雷霆之光的千本。

　　“我用千鸟凝聚的千本只要瞄准了你的查克拉线，便能在一瞬间进行切割。”卡卡西轻声说道。

　　“怎么可能，那么多的查克拉线，竟是在一瞬间被切割地彻彻底底？一根不剩？这是何等敏锐的观察力。难道是写轮眼？”

　　千代这般想着，视线不由得上移到卡卡西的左眼。

　　“不对，他根本就没有掀开护额过。”千代心中疑惑道。

　　就在此时，卡卡西的嘴角露出了一丝笑意。

　　“结束了，千代大人。”

　　话音刚落，千代便感觉到自己的脖颈处多了一丝凉意。

　　低头一看，那是一把在月光下冒着寒光的黑色苦无。

　　冰凉的触感，千代毫不怀疑，这把苦无有着取走自己性命的能力。

　　往后一看，那是一个高大的身躯，同样的银白色头发，木叶的绿色马甲。

　　卡卡西！

　　不，应该说影分身！

　　“在使用土遁入地的时候分出了影分身潜入我的后方吗？真是出色，我居然一点察觉都没有。”

　　影分身笑道：“是你太过于专注操作那六具傀儡了，因此放松了对周围的戒备。”

　　千代闻言自嘲一笑。

　　影分身说的没错，千代确实是放松了对周围的戒备。

　　不，更为准确地说，千代是心有余而力不足。

　　就如同三代火影一样，千代也上了岁数，实力早就大打折扣。

　　这是一个任何人都不得不面对的问题，那就是衰老。

　　大蛇丸正是因为讨厌这种感觉，所以才研究了长生不老之术。

　　“看来胜负已分，不知道千代大人是否还要继续？”

　　卡卡西走到了千代的面前，低声问道。

　　“是我输了，这段仇怨，到此为止，希望今后木叶和砂隐能够精诚合作，开创一个美好的时代。”千代缓缓地说道。

　　那一刻，千代心中的枷锁似乎就这么解开了，整个人都轻松了不少。

　　千代身子一软，便要瘫倒在地。

　　精神的高度集中，早已让她疲惫不堪。

　　正当卡卡西的影分身想要扶住千代的时候，另一道身影出现在千代的身边，一把扶住了她。

　　“姐姐，辛苦了，好好休息吧。”

　　熟悉的声音，让千代安下心来，瘫在了海老藏的背上。

　　卡卡西见状也不惊讶，他早就已经感觉到远处有两人在看着自己和千代。

　　不用想，卡卡西也知道这两人是谁。

　　这时一阵风沙飘过，我爱罗也同样出现了。

　　“卡卡西，这次的事情我很抱歉。”

　　卡卡西摇了摇头：“只是一些迟早要解决的仇怨而已。忍者的命运，本就是如此。”


第四百四十二章 接任仪式

　　我爱罗沉默，随即说道：“那我们明天的接任仪式再见了。”

　　沙子在三人的底下形成一片沙云，带着千代和海老藏回到了村子。

　　与之一起离去的，还有散落在这片戈壁之上的傀儡残骸。

　　卡卡西看着我爱罗离去，摸了摸自己的银发，看了看那轮弯月，脚下一动，回到了使馆。

　　“部长大人，你回来了？”

　　卡卡西刚刚进入使馆，日向虎便迎了过来。

　　卡卡西点了点头，问道：“有异常吗？”

　　“没有，一切正常。”

　　“那就好，晚上的巡逻可以适当减少，应该不会有什么问题了。”

　　日向虎闻言心中疑惑，但是对卡卡西的命令，他不会去质疑。

　　“是！”

　　日向虎退去，卡卡西则是回到了自己的房间。

　　千代的问题，如今应该算是解决了。

　　强者一向都是尊重承诺的，所以不出意外的话，千代应该是会放下对自己的怨恨。

　　毕竟自己并非是直接关系者。

　　“这个麻烦应该算是解决掉了。剩下的，就是观看这一场接任仪式了。”

　　躺在那陌生的床上，卡卡西陷入了梦乡。

　　等再次醒来的时候，阳光已经照耀在窗边。

　　今天，砂隐村格外地热闹。

　　因为这是他们久违的风影要上任的日子。

　　自从两年前，四代风影死了，砂隐村的村民都有一种担心的情绪。

　　毕竟一个村子没有影，就好像是蛇没有了头，天空失去了太阳一样。

　　村子就像是一盘散沙一般。

　　虽然有高层共同管理，但是那股别扭是抹不去的。

　　而今天，这一切都将会改变。

　　因为砂隐的第五代风影上任了！

　　如果是在两年之前，我爱罗要接替风影之位，恐怕反对的声音要掀翻整个砂隐。

　　但是如今不会，因为在这两年的时间里，我爱罗的改变，所有人都看在了眼里。

　　那份对村子的热爱，那份对同伴的关心。

　　这样的人，有着继承风影的资格！

　　当然，不服者也有，但是如今大势所趋，他们就算是再不服气，也没有丝毫办法。

　　大局已定！

　　风影大楼之下，站着整个砂隐的村民和忍者，他们都神色激动地看着风影大楼之上的那道一身风影袍的人影。

　　“我爱罗大人！”

　　一名年轻的女忍者兴奋地叫道，像极了现实中的迷妹们。

　　随着这一声叫喊，似乎是激发了什么效应，全部的人都高喊道：“我爱罗大人！”

　　场面一时间沸腾了！

　　数万人高声呐喊，让整个村子都沉浸在一片欢腾之中。

　　我爱罗看着楼下那些密密麻麻的人影，心中有些激动。

　　那个刚刚叫喊着自己的名字的女忍者，正是自己这两年所带领的学生。

　　要论崇拜，恐怕整个砂隐中也没有人比她更崇拜我爱罗了。

　　我爱罗激动地捏紧了自己的拳头，但是脸上仍是那一副冰山脸，其心中暗道：“我终于走到这一步了。鸣人，我比你先到达这个顶端。”

　　我爱罗勉强平复了自己的心情，右手向前一伸，捏紧了拳头，示意安静。

　　数万人的声音在这一刻，恢复了平静。

　　我爱罗看着砂隐的众人，说道：“从今以后，我就是砂隐的五代目风影，我名，沙暴我爱罗！”

　　“风影大人！风影大人！”

　　底下的声音再度响起，充斥着无尽的喜悦。

　　我爱罗身后不远处，勘九郎和手鞠对视了一眼，眼中都是笑意。

　　“想不到我爱罗在村子里的人气已经这么高了。”手鞠赞道。

　　“是啊，这两年我爱罗的努力并没有白费，村子里大部分的人都已经接受了他。”勘九郎点头道。

　　“勘九郎，我似乎已经看到了砂隐光明的未来了。”

　　“我也是。”

　　两人目光灼灼地看着那道并不高大的身影，感觉到的，是一种安心的感觉。

　　同样站在一旁的是卡卡西、天藏和日向虎。

　　他们作为木叶前来祝贺的嘉宾站在这里见证历史性的一刻。

　　卡卡西此时的心中并无多少波澜。

　　因为他已经见过两次类似的场景。

　　十三岁那年，四代火影波风水门就任，同样是这般山呼海啸般的欢呼，甚至犹有过之。

　　人气这种东西，在当时的木叶，没有人可以跟水门老师相比。

　　两年之前，纲手就任第五代火影，同样是这般欢庆的气氛。

　　所以，卡卡西早已经免疫了这种冲击。

　　天藏和日向虎也同样见过纲手继任，所以并没有露出什么惊讶的表情。

　　只不过日向虎看向我爱罗的背影，仿佛是看见了另一个人一样。

　　当然，这个人就是卡卡西。

　　日向虎原本就希望卡卡西能够出任火影之位，但是当年卡卡西却拒绝了。

　　所以，这在日向虎的心中，是一个遗憾。

　　“如果部长大人能够成为火影该有多好。”

　　日向虎心中喃喃道。

　　不过很快，这个念头就被甩出了脑海。

　　“不管部长大人是什么身份，他都是我日向虎效忠的唯一对象！”

　　另一边，千代、海老藏和马基站在一旁。

　　马基的眼中是欣慰，海老藏的眼中是欣赏，而千代的目光则是看向了卡卡西。

　　仇怨已了，但是卡卡西昨天说的那份情报，却让千代十分在意。

　　因为他知道，卡卡西所谓的情报，十有八九跟自己的孙子，赤砂之蝎有关。

　　我爱罗宣讲完了自己的就职感言，带上了那顶蓝色的风影斗笠帽。

　　卡卡西上前伸出手来，笑道：“恭喜你，我爱罗。”

　　我爱罗冰山一样的脸上也露出了一丝笑意，握住了卡卡西的手，说道：“多谢。”

　　接任仪式到这里告一段落，剩下的事情也轮不到卡卡西去操心，砂隐自然有人去管理。

　　此时，风影大楼的一间办公室中，千代、海老藏和卡卡西都坐在里面。

　　“卡卡西，你昨天要跟我说的情报是什么？”千代开门见山地说道。

　　卡卡西看着千代，淡淡地说道：“自然是你想知道的情报，关于赤砂之蝎。”

　　听到这个名字，千代不由得瞳孔一缩，暗道果然。

　　“他……他在哪里？”千代颤颤巍巍地问道。


第四百四十三章 迟暮

　　“或许你听说过一个组织。”卡卡西说道。

　　千代闻言有些疑惑：“什么组织？”

　　“晓！”

　　“晓？”千代沉思了片刻，对这个所谓的晓似乎有些印象。

　　这时，海老藏说道：“晓？我倒是听过这个组织，是一个恐怖组织，从事恐怖活动。听说岩隐的三代土影曾经就借助过他们的力量参与到战争之中。”

　　“是那个组织？”

　　千代这时候也想起来了。

　　这个组织给千代的印象还挺深刻，据说是一个实力十分不错的组织。

　　千代看着卡卡西，此时他提起这个组织自然不会是无缘无故地提起，也就是说，自己的孙子跟这个组织有关系？

　　卡卡西也没有卖关子，直接说道：“晓组织一共有十位核心成员，其中一位就是木叶的S级叛忍，大蛇丸。而我们也因为大蛇丸的缘故，对这个组织进行了调查。虽然如今大蛇丸已经脱离了这个组织，但是我们对这个组织仍在调查。”

　　“在调查的结果中，我们发现，这个组织中的核心人物几乎全是S级叛忍。而后来，宇智波鼬叛变木叶之后，也加入了这个组织。”

　　“全是S级的叛忍？”千代和海老藏都露出了惊讶的神色。

　　S级的叛忍，这也就是意味着，这些人至少都有着精英上忍的实力。

　　而精英上忍，就算是五大忍村，每一个村子里也不会超过十个。

　　如果这一切都是真的话，那这个组织的实力就更恐怖了。

　　完全可以比拟五大村中任何一个村子的顶尖实力。甚至犹有过之。

　　“不错，而你的孙子，赤砂之蝎，也在晓组织中，是十大核心成员之一，代号玉女。”卡卡西缓缓地说道。

　　千代闻言目露沉吟之色，似乎在消化着这个消息。

　　“对了，还有一个消息，或许你会更感兴趣。”卡卡西笑道。

　　见卡卡西那一脸的笑意，千代忽然觉得有些不妙，但还是问道：“什么？”

　　“三代风影的失踪，你们一直都还没有调查清楚吧？”

　　千代和海老藏闻言都站了起来，目光冰冷地看着卡卡西。

　　三代风影，被誉为最强风影，但是却在十几年前离奇失踪，间接引爆了三战。

　　可以说，这是砂隐的耻辱。

　　如今在卡卡西的口中提及，千代和海老藏有理由认定，这是一种挑衅。

　　卡卡西见状笑道：“你们别紧张，我并没有恶意，只是想告诉你们真相而已。”

　　千代和海老藏静静地看着卡卡西，期待着下文。

　　“有情报说，赤砂之蝎的手中，有一具可以使用砂铁秘术的人傀儡，形态相貌，都跟三代风影一模一样。”

　　卡卡西缓缓地道出这则消息，确实让千代和海老藏都震惊不已。

　　他们怎么也没有想到，三代风影居然会被赤砂之蝎给杀死的，而且还做成了人傀儡？

　　这怎么可能？当时的赤砂之蝎才几岁，怎么可能会拥有击败最强风影的实力？

　　难道……

　　是毒！

　　千代恍然，赤砂之蝎是一个天才，不只是表现在傀儡术上，还表现在制毒上。

　　在赤砂之蝎十六岁的时候，他的制毒功力就已经跟千代不相上下。

　　如果是用毒的话，在三代风影大意之下，恐怕……

　　这也解释了为什么连尸体都找不到，因为都被蝎给废物利用了。

　　千代一时间感觉自己又苍老了几岁。

　　自己花费了一生心血守护的村子，竟是被自己的孙子毁去大半。

　　这莫非是一种报应啊？

　　千代的身影有些踉跄，海老藏连忙扶住了她。

　　“姐姐，你没事吧？”

　　千代摇了摇头，说道：“没事，卡卡西，你的情报准确吗？”

　　“我们既然是同盟国，我自然不会欺骗你。还有一些其他的情报，我到时候会一同交给风影大人。”

　　“其他情报？”千代问道。

　　“嗯，你们如果想要知道的话，可以去找找风影大人。好了，我的话就说到这里，我先走了。”

　　卡卡西说完，便离开的风影大楼，只留下了千代和海老藏两人。

　　两人沉默半晌，谁也没有先开口说话。

　　最后，千代叹了口气，说道：“你觉得……卡卡西的话是真的吗？”

　　“姐姐，你的心中不是已经有了判断吗？为什么还要问我？”海老藏回道。

　　“是啊，已经有了答案，想不到这么多年过去了，再次听到蝎的消息，居然让我感觉这般震撼。”

　　“姐姐，你打算怎么办？”

　　“怎么办？我已经是一个半截入土的人了，还能怎么办，这忍界的天塌不下来，就算是塌下来了，也轮不到我去收拾。蝎走到这一步，说到底，还是我的责任。”

　　“姐姐……”

　　“好了，你不用说了，这次下山的目的都已经达到了，我们还是回山上隐居吧。我们的时代，早就已经过去了。”

　　千代说着，打开了房门，那原本就瘦小的身子，此时更是显得有些佝偻。

　　海老藏摇了摇头，还是跟上了千代。

　　时代在前行，总有新人要出现，也总有老人要退役。

　　少年有热血，英雄怕迟暮。

　　……

　　此行的出使任务，虽然有一些波折，但是还算是圆满。

　　卡卡西在跟我爱罗辞行之后，便带着自己的人马，回归了木叶。

　　跟纲手禀报了任务的情形之后，终于迎来了难得的假期。

　　话说回来，纲手用起卡卡西来，还真是不留余力啊。

　　空闲的日子里，卡卡西指导佐助进行修行，开放其身上的潜力。

　　作为因陀罗的转世，佐助的潜力可以说是极强。

　　为了开发佐助的万花筒，卡卡西将精神力的修行方法教给了佐助。

　　虽然不能帮助佐助直接开启万花筒写轮眼，但是也足以让佐助对写轮眼的掌握更加透彻。

　　时间就这样过去了一个月。

　　卡卡西再次收到了止水的来信。

　　“嗯？柱间细胞已经研究完成了？”卡卡西心中一喜，这样一来，鼬的身体应该会有好转。

　　金忍村，卡卡西再次出现。

　　“止水，你说实验成功了？”卡卡西问道。

　　止水笑道：“不错，这就是。”

　　止水手中的注射器中，流淌着青翠欲滴的药剂，正是柱间细胞的溶液！


第四百四十四章 注射

　　“融合排斥的问题已经解决了？”卡卡西欣喜地问道。

　　止水摇了摇头，说道：“融合排斥的问题无法解决。”

　　“无法解决？”卡卡西有些疑惑地问道。

　　“柱间细胞毕竟是初代火影的细胞，拥有很强的独立性，其具备的排斥力，不是研究本身可以完全消除的东西。就算可以，也不是金忍村的医疗水平可以做到的。”

　　“那你叫我过来，是找到了另外的办法来解决这种排斥了吗？”

　　止水笑着点头道：“不错，我发现了一个问题，这种排斥力在我的身上，并不明显，或者说，十分薄弱，我刚开始以为是大蛇丸移植的功劳，但是后来发现，大蛇丸制作的左手虽然出色，但是同样还是有排斥的弊端。但是在我的身上体现不出来，只有一个原因，那就是宇智波的血脉。”

　　止水说着，眼睛一闭一睁，猩红的写轮眼瞬间浮现。

　　“宇智波血脉？”

　　“不错，排斥力无法消除的时候，就只能选择相互抵消和融合。而宇智波血脉便是一种方式。”

　　卡卡西闻言恍然。

　　相比于千手柱间的仙人之体，确实也就只有宇智波的血脉可以相互抗衡抵消。

　　团藏的右手便是利用柱间细胞和写轮眼相互克制的原理做成的。

　　但是这种方法有着一定的弊端，就是当一种力量失衡的时候，会对身体造成极大的损伤。

　　不过如果是将宇智波血脉发挥到巅峰的人，这种弊端就显得无足轻重了。

　　移植了柱间细胞的宇智波，可都没有听说过有反噬的情况出现。

　　斑，不用多说，直接借助柱间细胞的力量开启了轮回眼。

　　带土，半边身子都是柱间细胞，但是也没有任何的反噬，反而将神威的威力开发到了顶峰。

　　也就只有团藏这个半吊子，用着写轮眼和柱间细胞，最后遭到了反噬。

　　所以可以得出结论，宇智波血脉和柱间细胞确实有着相辅相成的作用。

　　“你是觉得鼬的宇智波血脉可以压制柱间细胞，从而抵消这种副作用？”

　　“不错，如果我的预计没有错误的话，柱间细胞进入鼬的身体之后，那种力量应该会被宇智波的血脉之力所压制，到时候，反噬应该是不存在的。当然，具体情况会如何，我也不清楚，只能尝试过之后才能知道。”

　　“这会不会有一点冒险？”卡卡西皱眉道。

　　虽然理论上成立，但是如果实际上出现了问题，恐怕就没有那么好解决了。

　　“鼬的身体已经不能再拖下去了，最近鼬已经在寻找药物来压制自己的病情，但是那些药物，效果并不大，只能延迟一两年的时间，最后还会对身体有一定的损害。如果继续使用的话，到时候说不定连柱间细胞都起不到作用了。”

　　卡卡西闻言默然，说道：“看来只能如此了，你通知鼬了吗？”

　　“嗯，我已经和鼬约好了地点，只是鼬身边的干柿鬼鲛是个麻烦的家伙。虽然名义上说是搭档，但实际上是那个面具男派来监视鼬的。”

　　“放心，以鼬的本事，要甩开干柿鬼鲛，和我们会合，不会是一件多难的事情。”

　　“这一点我当然清楚，时间差不多了，我们走吧，我已经将你的飞雷神苦无放在了约定的地点。”止水说道。

　　卡卡西点了点头，一手按住了止水的肩膀，飞雷神之术闪过，两人便消失在实验室里。

　　火之国境内某处，止水和卡卡西的身影忽然出现。

　　“就是这里了。”止水轻声说道。

　　卡卡西看了看四周，这是一片树林，身后是一座高山，高山下，是一个山洞。

　　两人刚到不久，一道漆黑的身影便从远处赶来，落在了两人都面前。

　　黑底红云的大袍，猩红的双眼，还有脸上那两道深深的法令纹。

　　脸色微微有些苍白。

　　此人正是宇智波鼬！

　　“鼬。”止水轻声叫道。

　　卡卡西同样也看向了鼬。

　　鼬看着眼前的两人，微微露出一丝笑意。

　　在这个浑浊的世界里，他也就只有眼前这两位好友了。

　　“止水，卡卡西前辈。这次叫我过来有什么事情吗？鬼鲛那家伙还是很敏锐的，我不能在这里待太久。”

　　“鼬，你的身体怎样了？”止水问道。

　　“还好。”鼬淡淡地说道。

　　卡卡西无奈地摇了摇头，说道：“鼬，你还是那么爱逞强，你看看你的脸色，又有哪点看起来还好的样子。”

　　“卡卡西前辈，我只是最近没有休息好而已。”

　　鼬的声音还是那般平静，让人听不出多大的情绪。

　　“好了，鼬，别逞强了，我从猫婆婆那里都知道了，你在拜托她找药，不是吗？”止水说道。

　　鼬闻言也知道自己的身体情况大概是瞒不下去了。

　　“抱歉，我不想让你们担心。”

　　止水拍了拍鼬的肩膀，笑道：“你这个家伙，还是老样子，总喜欢什么事情都自己扛。放心吧，我和卡卡西已经找到治疗你的办法。”

　　鼬微微一愣，没想到止水和卡卡西不但知道自己的身体情况，而且还找到了治疗的办法。

　　鼬的心中微微有些暖意。

　　这种被人照顾的感觉，让鼬很受用。

　　止水拿出了那绿色的药剂，说道：“这是我们根据我左手的柱间细胞研制出来的柱间细胞溶液，拥有强大的生命力，应该可以抵消你之前身体的暗伤，顺利的话，你那超负荷使用的万花筒写轮眼应该也能得到改善，恢复一定的视力。”

　　“柱间细胞？”鼬喃喃道。

　　“不错，鼬，试一下吧。虽然有一定的风险，但是也比你现在用的那些药要好得多，你也不希望身体这么快就垮掉吧，事情可是还有很多没有做。”止水轻声说道。

　　鼬闻言思索了片刻，最终还是点了点头。

　　止水见状一喜，说道：“好，那我们开始吧。”

　　鼬点了点头，将自己的袖子拉起来，露出了那瘦弱的手臂。

　　长期没有照射阳光的手臂显得有些白皙。

　　止水拿起注射器，用力刺入了鼬的手臂！


第四百四十五章 暂缓

　　鼬只觉得手臂一痛，那绿色的药剂就好像是硫酸一般进入了自己的身体。

　　一股难言的灼热之感瞬间从手臂蔓延到了全身！

　　鼬闷哼一声，身子感觉一阵乏力。

　　“鼬，这是柱间细胞开始入侵你的身体，你要撑住。”止水有些紧张地说道。

　　不同于大蛇丸给止水移植左手，此时的鼬要忍受的痛苦比起止水来说，要强大地多。

　　止水移植的左手，是大蛇丸科研的成果，已经十分成熟了。

　　所以在移植的过程中十分顺利。

　　毕竟有团藏那个家伙给大蛇丸练手。

　　而鼬所使用的药剂，是止水和金忍村的人在止水的左手上提炼出来的细胞，并没有大蛇丸那么成熟的技术。

　　虽然效果差不多，但是使用的过程确实有不少的差别。

　　最大的差别就是，在进入人体的时候，会有剧烈的疼痛感。

　　而那种疼痛感，是一般人所无法忍受的。

　　此时的鼬，正忍受着这种痛苦。

　　只见他闭着眼睛，额头上开始出现冷汗，身体也开始微微抽搐。

　　但是却丝毫没有叫出声音。

　　牙关紧咬，默默地忍受着这种痛苦。

　　对于鼬来说，这种肉体上的痛苦，早已不能让他动容。

　　明明是十九岁的年轻人，却有着远远超过年龄本身的承受能力。

　　成熟代表着一种责任，而智慧这代表着你要承受着远比一般人要多的东西。

　　止水和卡卡西都默默地看着鼬。

　　他们没有再说任何劝慰的话，虽然脸上都有担心之色，但是他们相信，这一点小问题，是无法击倒这个坚强的男子。

　　这个从来不把痛苦表现给别人看的人，也不会希望看到他们的担心。

　　时间，一分一秒地过去，身体的抽搐渐渐平稳下来。

　　卡卡西和止水见状都是一喜，这就说明药剂的副作用正在慢慢平息，鼬已经将这种副作用压制了下来。

　　片刻之后，鼬猛地睁开了双眼！

　　那猩红的写轮眼中，三勾玉连成了一块，形成了三边镰刀的形状！

　　“鼬，你感觉怎么样？”止水问道。

　　鼬露出了一丝笑意，说道：“感觉很好，我能感觉到，那股强大的生命力正在我的体内蔓延，修复着我身体的伤势，而且多余的能量涌入了我的眼睛之中，抵消了原本万花筒写轮眼的副作用，视野也清晰了不少。”

　　卡卡西松了口气，说道：“这样看来，应该是成功了。”

　　鼬点了点头，他能够感觉到，自己的身体正在逐渐恢复原本健康的机能。

　　按照这个趋势下去，最多三天，鼬就能恢复自己在使用万花筒写轮眼之前的健康身体。

　　甚至犹有过之。

　　这种美好的感觉，让鼬一时间甚至都有些难以置信。

　　病体拖着太久了，连健康的感觉都快遗忘了。

　　“鼬，这柱间细胞拥有一定的反噬之力，虽然我觉得宇智波的血脉可以压制，但是你也要小心应对。如果出现了问题，记得第一时间用乌鸦联系我。”止水说道。

　　“我会的，麻烦你了，止水。”

　　“我们之间，还需要这么客气吗？”止水笑着拍了拍鼬的肩膀。

　　鼬也露出了笑意。

　　这一切，仿佛又回到了年少的时光。

　　鼬和止水在木叶的树林间相处切磋，鼬受了伤，也是止水帮忙处理。

　　止水给鼬的，不只是忍术和经验，还有更多的，是作为兄长的关怀。

　　鼬没有哥哥，但是却把止水当成了自己的哥哥。

　　这种感觉，却是鼬很久都没有体会过的。

　　只是不知道什么时候，才能再回到最初的那种生活。

　　晓，面具男，长门，这些都是压在鼬身上的大山，不过好在他并不孤独，还有两个与他并肩作战的好友。

　　止水和卡卡西。

　　“好了，止水，卡卡西前辈，我先回去了，时间久了，鬼鲛会起疑。”

　　止水和卡卡西都点了点头。

　　鼬消失在了树林之中，继续带上他的假面，过着卧底的生活。

　　“鼬的问题总算是解决了，可以松一口气了。”

　　止水伸了个懒腰，整个人显得轻松了不少。

　　在得知鼬的病情之后，止水一直都有些担心，在得到了柱间细胞可以治疗鼬的消息之后，止水更是夜以继日地跟金忍村的医疗忍者在研究。

　　如今总算是功德圆满了。

　　“辛苦了。”卡卡西笑道。

　　止水笑了笑，说道：“没什么，如今我隐藏在暗处，能做的也就只有这些了。”

　　“对了，或许还有件事情要你帮忙。”卡卡西笑道。

　　止水一愣，说道：“什么？”

　　卡卡西神秘一笑，附在止水的耳边轻声说了几句话。

　　止水的表情微微惊讶，说道：“真的？”

　　“当然，这件事情就麻烦你了。”

　　“放心，没问题。”止水保证道。

　　卡卡西双手结印，分出了一个影分身，说道：“我在木叶不能消失太久，这件事情就让我的影分身给你一起去做吧。”

　　“好。”

　　……

　　木叶，旗木家宅，卡卡西已然回到了家中。

　　自己的影分身已经跟止水去办另外一件事情。

　　卡卡西看着自己手中的绿色药剂，这是止水剩下的一瓶柱间细胞溶剂。

　　止水交给了卡卡西，大意是让卡卡西自己处理了。

　　卡卡西看着那一小瓶的绿色药剂，若有所思。

　　这绿色药剂之中，藏着的便是千手柱间那神秘而又强大的力量。

　　虽然哪怕是注射了这个药剂，也不会变得跟千手柱间一样强大，但是也可以增强查克拉和身体机能。

　　“要用吗？”卡卡西轻声呢喃道。

　　思虑了片刻，卡卡西还是摇了摇头，拿出一个卷轴，将其封印了起来。

　　这绿色药剂的副作用太大，需要宇智波的血脉压制。

　　卡卡西虽然拥有写轮眼，但是却没有宇智波的血脉，一个写轮眼就已经对卡卡西的身体造成了很大的压力，如果再注入这柱间细胞，卡卡西的身体势必会成为两者的交战之地，到时候，身体不一定能够承受住。

　　如果变成团藏那样，就得不偿失了。

　　风险太大，卡卡西暂时没有必要冒险。

　　而且收获也不定有多大。

　　卡卡西暂时还是决定等自己的仙术和永恒之眼都解决了之后，再来考虑这个问题。


第四百四十六章 上忍？

　　“喂，佐助，发现土方令的踪迹了吗？”

　　森林中，一个樱发的少女对着头上的无线麦克风轻声说道。

　　“没有，你呢？”

　　另一边，黑发的少年同样回应道。

　　“奇怪，这个家伙去哪里了，居然完全看不到踪迹。卡卡西老师，你找到了没有？”樱发少女继续说道。

　　此时，银白发的青年正靠在一棵树上，右手拿着绿色封面的书正在欣赏。

　　书的背面，有着很明显的十八禁图案。

　　“啊？土方令的踪迹？你们还没有找到吗？”卡卡西慵懒地说道。

　　“卡卡西老师，我们又不是第八班，侦查能力本来就是薄弱环节，更何况这个土方令还是隐藏的高手。”小樱抱怨道。

　　“好吧，时间也差不多了，该回木叶了。”

　　卡卡西说着，看了看天上的已经半斜的月亮，太阳要下山了啊。

　　将亲热天堂放回了自己的忍具包中，卡卡西的右手渗出了血迹。

　　双手结印！

　　砰！

　　一只小狗出现在卡卡西的面前。

　　“哟，卡卡西。”

　　“帕克，找人吧。”卡卡西说着，将一块破布递给了帕克。

　　帕克闻了闻，说道：“交给我吧。”

　　说着，便一个飞扑，离开了。

　　卡卡西对着无限麦克风说道：“佐助，小樱，跟着帕克一起去抓人吧。”

　　“是！卡卡西老师！”

　　佐助和小樱异口同声地说道，随即同时消失在了原地。

　　“今天的天气倒是不错，这样可是有些浪费了啊。”卡卡西喃喃道。

　　森林之中，一个黑长发的男子正在喘着粗气。

　　“真是倒了血霉了，居然会是木叶的旗木卡卡西亲自带队过来，妈的！”

　　土方令忍不住爆了个粗口，做了多年的叛忍，之前在火之国做了一票大的，怎么也没有想到，居然会遇上卡卡西小队。

　　这种运气，也是没谁了。

　　这也确实是土方令倒霉，之前卡卡西和佐助小樱刚刚去完成了一个任务，正在回木叶的路上。

　　结果纲手发了紧急命令，直接将让卡卡西小队在半路直接出发去抓捕土方令。

　　这才有了如今的局面。

　　土方令虽然是一个上忍，但是面对卡卡西三人的抓捕，那自然是不够看的。

　　三人中不管是谁，他遇上了都讨不了好，更何况是三个人一起上。

　　起初，土方令遇见的时候，还不以为然，毕竟佐助和小樱实在是太年轻了。

　　而在忍者这个行业中，除了天才，年轻就意味着实力低下。

　　但是天才哪里是那么好遇见的。

　　可惜，土方令不知道的是，眼前的三个人，都算得上是天才。

　　所以，碰撞之下，土方令直接被打懵了。

　　而且土方令悲催地发现，那个带队的家伙，便是传说中的旗木卡卡西。

　　也幸好土方令有逃命秘术，不然的话，第一回合就挂了。

　　“看来这三人应该没有什么追踪的本事，我应该还有机会逃跑。我得赶紧逃离火之国境内，不然的话，死定了。”

　　土方令吐出了一口鲜血，认准了下一个方向，便准备跑路了。

　　“终于找到你了。”佐助的声音在土方令的耳边飘起，让其脸色大变！

　　脚尖用力一点，土方令整个人就如同离弦之箭一般离开了原地，同时一脸惊恐地看向了佐助。

　　“怎么可能！你怎么会发现我！”

　　土方令难以置信地说道，他很相信自己的隐藏能力，就算是精英上忍，如果不是擅长追踪术，也绝对找不到自己的。

　　“很遗憾，你的隐藏能力再强，在我的鼻子之下，也是没有丝毫用处的。”

　　帕克跳上来佐助的脑袋，颇为得意地说道。

　　“忍犬？”土方令惊讶道。

　　“帕克，跟你说了多少遍了，不要趴在我的头上！”

　　佐助额头青筋暴起，愤怒地说道。

　　“嘛嘛，不要在意这些细节，谁让你的发型这么像我的狗窝。一看到它就很觉得很亲近啊。”帕克说道。

　　“混蛋！你给我下来！”佐助怒道。

　　帕克见状一个跳跃，落在了一旁的树上。

　　“真是的，大不了我待会用我的肉垫给你按摩一下，很舒服的。”

　　帕克说着，伸出了自己的有爪子，亮出了自己的肉垫。

　　“笨蛋！谁要那个东西啊！”

　　“真是没有眼力见的小鬼，很舒服的。”帕克吐槽道。

　　土方令看着这一人一狗完全无视自己，自顾自地打闹，心中十分不爽，但是此时不是在意这些的时候，还是赶紧跑路比较重要。

　　“就是现在。”土方令心中暗道，便想要从后方逃跑。

　　但是就在这个时候，一把苦无插在了他的前方。

　　“喂，你想去哪里？”佐助转过头来，冷冷地看着土方令。

　　“可恶，看来只能战斗了。”土方令狠声道。

　　这时候，小樱也从另一边赶了过来。

　　“佐助，帕克，你们两个怎么又吵起来。”小樱无奈道。

　　“哟，小樱，你也过来了。”帕克颇为热情地打招呼道。

　　“我知道了，帕克，是你又趴在佐助的头上了吧。”

　　“嘛嘛，小樱，为什么你也在意这些细节。”

　　……

　　“混蛋！你们到底要不要抓我！废话这么多！”土方令当即大怒。

　　自己作为一个叛忍，也是有尊严的好不好！

　　你们这样，实在是太过分了，完全不把我放在眼里啊！

　　“就你话多！”

　　佐助说着，一个雷瞬身，直接出现了在土方令的后背处，随即，一个手刀，直接送他昏迷套餐。

　　“额……”

　　土方令只来得及发出一声闷哼，随即便倒了下去。

　　“切，真弱。”

　　“真不愧是佐助君，真是太厉害了！”小樱崇拜地说道。

　　“啊，已经抓到了啊，那我们可以回去了。”卡卡西这时候也出现在两人的面前，慵懒地说道。

　　“卡卡西老师，你又偷懒。”小樱指责道。

　　“啊？你在说什么？”

　　“卡卡西老师，你又想浑水摸鱼。”小樱无奈道。

　　卡卡西摸了摸自己的头发，笑道：“好了，这次的任务结束之后，你们的任务份额应该就差不多了，以后成了上忍之后，我们组队的机会可就不多了哦。”

　　“上忍吗？”

　　佐助闻言握紧了拳头，心中升起了一股豪情。


第四百四十七章 鸣人归来

　　“这次的上忍申请，通过的人有宇智波佐助、春野樱、日向宁次、天秤重吾、漩涡香燐，以上！”

　　纲手宣读了新晋上忍名单，随即将上忍马甲发放给几人。

　　中忍的马甲和上忍的马甲虽然看上去差不多，但是材质却完全不同。

　　简单来说，就是看上去差不多，但是上忍的装备就是比较好。

　　马甲只是身份上的象征，穿不穿随便你。

　　不过如果是一些正式的场合，还是穿上为好。

　　比如说战场！

　　“太好了！我终于成为上忍了，卡卡西哥哥，不到三年哦，我成功了！”香燐接过上忍马甲兴奋地说道。

　　一旁的卡卡西见状笑道：“啊，你们都很优秀，十六岁不到就都是上忍了，你们将成为木叶的黄金一代。未来的木叶，还要依靠你们来支撑。”

　　众人闻言，纷纷面面相觑，都露出了凝重之色。

　　“是！卡卡西老师（哥哥）！”

　　眼前的这五人，都跟卡卡西的关系不浅，佐助，小樱，重吾和香燐不用多说，都是卡卡西教导出来的。

　　而宁次的父亲更是因为卡卡西的关系才免于一死，之后卡卡西更是解除了宁次身上的笼中鸟，让其可以将白眼的威力完全发挥出来，等同于再造之恩。

　　所以，宁次对卡卡西地敬重，丝毫不在佐助等人之下。

　　而这些人，未来都将成为木叶的中坚力量。

　　他们的潜力还远远没有到达极限。

　　假以时日，必将全部成为精英上忍，甚至是影！

　　“好了，上忍的职务要求就让卡卡西告诉你们吧，下去吧，我还有事情要做。”纲手下达了逐客令。

　　最近纲手的公务确实不少，不能陪这几人闲聊。

　　“是！纲手大人！”

　　众人见状，纷纷告退。

　　出了火影大楼，只见其他的木叶小强都等在门口。

　　“宁次！你果然成为了上忍！这就是青春啊！我早晚会超越你的！来比赛一场吧。”小李第一个叫道。

　　“我拒绝。”宁次无情地拒绝道。

　　“啊！怎么这样！”小李哀嚎道。

　　“宁次哥哥，你真厉害，日差叔叔一定会为你骄傲的。”雏田害羞地说道。

　　“多谢雏田大人。”宁次恭敬地说道。

　　宁次如今已经成长为一个合格的妹控，对雏田格外温柔，温柔地让香燐都有些嫉妒了。

　　要不是香燐知道雏田喜欢鸣人，说不定就会做出什么事情来。

　　如今的雏田已经留长了头发，看上去更加温柔，人也出落地越发惊艳。

　　“重吾，恭喜你成为上忍，这是我给你的礼物。”

　　天天上前一步，将一个礼物盒子递给了重吾。

　　“给我的？”重吾微微有些惊讶地说道。

　　“是啊，给你的，希望你喜欢。”天天大大咧咧地说道，这是那眼中藏着少有的害羞。

　　一旁的香燐打趣道：“天天，你怎么就给了重吾礼物，我们都没有吗？”

　　“啊？你们的？那个，我忘了。”天天有些慌张地说道。

　　“哦？是吗？”香燐恶趣味地笑道。

　　“当然是真的，下次我给你们补上，主要是这个东西适合重吾，所以我就买了，并没有别的意思。”天天赶紧解释道。

　　只是那股欲盖弥彰的样子让人不由觉得有些好笑。

　　重吾见状也有些脸红，天天的心事他又怎么会看不出来呢。

　　一旁的卡卡西和鹿久都不由得露出了笑意。

　　少女情怀总是诗啊。

　　年轻真好。

　　“切，想不到佐助他们这么快就成为了上忍，赤丸，我们也不能输，要尽快成为上忍了。”犬冢牙说道。

　　“汪！”

　　“啊！卡卡西，我永远的对手，没想到你们第七班这次居然有两个人成为上忍，看来，这次又是我输了！”凯叫道。

　　“对不起，凯老师，让你失望了，如果我能够跟宁次一起成为上忍，就不会害你输了。”

　　“李哦！这不是你的错！”

　　“凯老师！”

　　凯和李又再次抱头痛哭。

　　宁次和天天别过脸去，都有些无地自容。

　　摊上这两个活宝，他们常常会觉得丢人，哪怕是过了这么多年，也是一样。

　　“好了，为了庆祝佐助他们成为了上忍，今晚大家好好聚一下吧。”卡卡西笑着说道。

　　“卡卡西老师万岁！”

　　众小强欢呼道。

　　一片欢声笑语之中，雏田却不由得想起了鸣人。

　　“鸣人君，你现在在哪里，大家都到齐了，就剩你一个人了。”

　　雏田这般想着，看向了远处，那里就是鸣人曾经离开的方向，只是不知道如今，鸣人在何处呢。

　　火之国境内，一个白发的中年男子带着一个黄发的少年正在林间穿行。

　　“好色仙人，你太慢了，快点。”鸣人叫道。

　　“鸣人，你这么急着回去做什么。”自来也无奈道。

　　“卡卡西老师不是来信说了吗？佐助和小樱都已经快成为上忍了，我一定要赶上这次的中忍考试，赶紧成为中忍，这样才能有机会超越他们。”鸣人急切地说道。

　　“是这个事情啊，那你不用赶路了。”自来也说道。

　　“为什么？”鸣人疑惑道。

　　“这次的中忍考试是在雾隐举行，你现在赶去木叶也没有用，而且，报名的时间早就过了，现在雾隐应该已经在举行第二场考核了。”

　　“什么？”

　　鸣人一声惊呼，脚下一滑，直接掉下树去。

　　自来也见状也停了下来，说道：“真是的，你小子这样也会摔下去，真是太丢脸了。”

　　“都怪你！好色仙人！这下惨了，这次的中忍考试也赶不上了，那我岂不是又要等半年！啊啊啊！”鸣人捂着脑袋大叫道。

　　“不过是个头衔而已，不要那么在意嘛。”

　　“怎么可能不在意！小樱和佐助都比我高级，到时候岂不是要指挥我？”

　　鸣人的脑海中瞬间浮现出了小樱和佐助一起蹂躏自己的场景。

　　那叫一个苦不堪言啊。

　　“你这小子，还真是在乎一些奇奇怪怪的事情。”

　　说到这里，自来也不由得想起当初纲手和大蛇丸先成为了上忍，自己一脸的苦逼。

　　“好了，赶紧去木叶吧，不然的话，今晚我们就要在野外过夜了。”

　　“呦西！那我就赶紧回去让他们见识一下我修行的成果！”


第四百四十八章 画风一变的聚会

　　此时木叶的夜晚并不冷清，相反十分热闹。

　　而这热闹的源泉就在旗木家宅。

　　此时，旗木家宅中坐满了人。

　　夕日红和她带领的第八班，鹿久和他带领的第九班，阿斯玛和他带领的第十班，凯所带领的凯班。

　　第七班则是少了鸣人。

　　在旗木家宅的院子里，摆起了烧烤架子，丁次正忙活着待会要怎么烤制。

　　女生们去洗菜，而男生们则是去搬运东西。

　　一时间倒是多了几分忙碌的气氛。

　　卡卡西等带队老师没有掺和其中，偷懒地坐在了一旁。

　　这些事情当然是要学生来了，他们几个看看就好了。

　　“真是很少有这么悠闲的时光了。”鹿久喝了一口手中的清酒，轻声说道。

　　“是啊，看到这些学生们如今都已经可以独当一面了，还真是觉得欣慰啊。”红看着在庭院里忙碌的雏田等人，发自内心的笑容一直挂在脸上。

　　当年父亲健在的时候，也是这样的吧。

　　可惜，父亲已经死了快十六年了。

　　想到这里，红的内心泛起了一丝伤感，但是很快，这点伤感就被冲淡了。

　　今天可是一个欢快的日子啊。

　　红的情绪转变，都落在了阿斯玛的眼中。

　　那眼中一闪而过的落寞，让阿斯玛觉得有些心疼。

　　“红……”

　　阿斯玛轻声叫道。

　　“嗯？”

　　两人对视一眼，场面一时间有些粉红。

　　“我说你们两个谈恋爱也有好几年了，怎么还没有结婚啊？难不成是三代大人不同意吗？”卡卡西打趣道。

　　鹿久闻言也来了兴致，说道：“是啊，阿斯玛，你和红的年纪也不小了，是时候可以结婚了。”

　　“卡卡西，鹿久前辈，你们两个在说什么啊。”阿斯玛有些脸红地说道。

　　红也有些害羞。

　　“大家都这么熟了，你们什么情况我们还不知道吗？”卡卡西笑道。

　　“不错，阿斯玛，红都跟了你这么久了，你不打算娶人家吗？”

　　“当然不是！”

　　或许是怕红误会，阿斯玛立刻就做出了反应。

　　不过这也承认了自己和红之间的关系。

　　看到鹿久和卡卡西一脸的坏笑之后，阿斯玛反应了过来。

　　“鹿久前辈，还是你套路深。”阿斯玛无奈道。

　　鹿久又喝了一口清酒，说道：“阿斯玛，你跟三代大人之间的关系也该缓和一下了，年轻时候的冲动，不要一直留着遗憾。”

　　“这我知道，可是我就是拉不下面子来。”阿斯玛也没有隐瞒，直接说出了自己的理由。

　　“阿斯玛，这就是你的不对了，难道要因为你拉不下来脸面，就让红一直这样跟着你吗？”卡卡西严肃地看着阿斯玛说道。

　　“这……”

　　阿斯玛闻言一愣，看向了一旁正盯着自己的红。

　　是啊，红都跟自己这么久了，难道自己还不能为了她放下自己那无聊的自尊心吗？

　　阿斯玛猛地拿起了一瓶清酒，灌入了喉咙之中。

　　“阿斯玛……”红有些担心地叫道。

　　酒已饮尽，阿斯玛站了起来说道：“卡卡西，你说的对，我这就是去找老头子，红，你等我一下。”

　　“阿斯玛，我跟你一起去。”红也站起来说道。

　　阿斯玛见状笑道：“好，我们一起去！”

　　说着，两人一起离开了旗木家宅。

　　“这两个家伙，还真是一时兴起就跑路，这都还没开始。”鹿久无奈笑道。

　　“鹿久前辈，他们两个好不容易下定了决心，这时候要是不赶紧去，恐怕明天就又反悔了。”卡卡西笑道。

　　“说的也是。”鹿久笑道。

　　鹿丸这时候走过来问道：“爸爸，阿斯玛怎么跟红老师一起走了？他们不参加今晚的聚会了吗？”

　　鹿久回道：“他们两个有事情要去找三代大人，所以就先离开了。”

　　“三代大人？”鹿丸愣了一下，说道：“什么事情？”

　　“大人的事情，你就别管了。”

　　“哦？”

　　鹿丸稍作思考，随即就露出了恍然的笑容，之后便去帮丁次的忙了。

　　“鹿丸这小子，还真是聪明，说一点就能明白。”卡卡西赞赏道。

　　“呵呵，他还差得远呢，比起这个，我还是更加关心这小子什么时候能够找到女朋友。看看他同期的人，此时大部分可是都有喜欢的人了。”鹿久叹道。

　　“哦？鹿久前辈怎么知道鹿丸没有？”卡卡西笑道。

　　“鹿丸比我还怕麻烦，大概觉得喜欢女人也是一件麻烦的事情吧。”

　　“这倒是，不过总会有女人可是降服他的。”卡卡西笑道。

　　“听你的口气，似乎这个人已经出现了？”鹿久颇为惊讶地说道。

　　“或许吧，小孩子的事情，就让他们自己操心好了，我们就别管了，你说是吧，鹿久前辈？”

　　“卡卡西，你说这些小鬼，那你自己呢？都快三十的人了，我像你这么大的时候，鹿丸都上忍者学校了。”鹿久吐槽道。

　　“鹿久前辈，有些事情是急不来的。”

　　“就你小子有理。”鹿久笑骂道。

　　卡卡西笑了笑，将杯中的清酒一饮而尽。

　　等到一切都结束的时候，自己才有勇气去给她幸福，不是吗？

　　“卡卡西老师！鹿久老师！我们这边都弄好了！可以开始了吗？”丁次大叫道。

　　“那就开始吧。”鹿久笑道。

　　“好嘞！”

　　丁次闻言，瞬间火力全开。

　　作为一个合格的吃货，做菜的本事自然也是不差。

　　木叶的大门处，出云和子铁还在看着大门。

　　“子铁，时间差不多了，关闭大门，开启结界吧。”

　　“好！”

　　正当两人想要关闭大门的时候，远处有一大一小两道人影走了过来。

　　“等一下，出云，有两个人过来了。”子铁叫道。

　　“嗯？这时候是谁？”

　　两人站在门口，等待着那两人回来。

　　很快，在月光之下，两人都看清了来人的身影。

　　“漩涡鸣人？”

　　“自来也大人！”

　　“哟，是出云和子铁啊，你们是在等我们吗？”自来也笑道。

　　“不是，自来也大人，我们并不知道你要回来的消息，我们正打算关门。”

　　“是这样啊，那我们先进去了，你们关门吧。”

　　“是，自来也大人。”

　　“好色仙人，我们现在要先去纲手婆婆那里报备一下吗？”鸣人问道。

　　“那当然是要的，不然的话，可是会被当成入侵的。走吧。”

　　“啊？我还想先去找卡卡西老师他们。”

　　“待会再去也是一样的，差不了这么一点时间。”

　　“好吧。”鸣人见状只好无奈地答应道。

　　看着两人逐渐远去的背影，子铁笑道：“想不到过了快三年，自来也大人终于带着鸣人回来了。”

　　“是啊。”出云应道。

　　月光之下，两个夜归之人正在走向那些思念他们的人。


第四百四十九章 月光下的重逢

　　火影大楼。

　　纲手处理好一天的公务，站起了身子，伸了个懒腰。

　　跳动的峰峦显示着主人的疲惫。

　　“终于是解决了，火影的工作果然是累死人了。卡卡西那家伙，还真是聪明。”纲手吐槽道。

　　一旁的静音抱着豚豚笑道：“纲手大人，能力越大，责任越大嘛。”

　　“好了，我知道了，静音，你现在越来越像管家婆了，这样下去，可是会嫁不出去的。”

　　静音闻言，瞬间变成了灰白状。

　　“纲手大人……”静音幽怨地说道。

　　纲手见状，哈哈大笑。

　　“静音，你还真是越来越可爱了。”

　　“纲手大人……”静音再次幽怨道。

　　“好了，不逗你了，卡卡西他们不是在旗木家宅办庆祝晚会吗？我们也过去凑凑热闹吧。”

　　“这样不好吧？你可是火影大人，怎么可能跟他们一起胡闹呢。”静音犹豫道。

　　“有什么不好的，我已经决定好了，公务也做完了，你可没有理由阻止我。”纲手怒视着静音说道。

　　“好吧好吧，不过纲手大人，我们说好了，不能多喝，更加不能喝醉，不然的话，明天的工作可是没有办法继续的。”静音说道。

　　“好啦，我知道了，你还真是啰嗦。”纲手嫌弃道。

　　静音闻言表示很委屈，自己做的这一切还不是为了你能做好火影这个职位。

　　就在这个时候，火影办公室的门被人敲响了。

　　“奇怪，这么晚了，会是谁？”纲手疑惑道。

　　“请进。”

　　咯吱一声，门开了，进来的是一高一矮两道身影。

　　一白一黄两道身影显得格外醒目。

　　纲手和静音闻言都是一愣。

　　“自来也？鸣人？”纲手惊讶道。

　　“哟，纲手，好久不见，你的上围还是那么丰满！”

　　自来也说着，露出了猥琐的笑容。

　　纲手额头上的青筋冒起，说道：“自来也，我看你是又想找打是吧？”

　　自来也闻言讪笑两声，说道：“纲手，开个玩笑，不要这样。”

　　“好色仙人，跟你说了要收敛一点的。”鸣人吐槽道，随即又看着纲手和静音说道：“纲手婆婆，静音姐姐，好久不见了。”

　　静音喜道：“鸣人，你们的修行已经结束了吗？”

　　鸣人竖起了大拇指，自信说道：“啊，已经结束了十分顺利，现在的我可是很厉害的！”

　　纲手点了点头，说道：“看样子确实是变强了。”

　　“那是，我可是通过了好色仙人很艰难的试验！现在的我，肯定比佐助强。对了，佐助和小樱他们呢？该不会已经回家睡觉了吧？”鸣人问道。

　　“佐助、小樱、宁次、重吾和香燐今天都成为了上忍，大家为了庆祝，在卡卡西前辈的家里举行庆祝会，现在应该才刚开始吧。”静音说道。

　　“什么？上忍？怎么会这么快……”

　　鸣人闻言，瞬间成为了灰白状。

　　之前不是说好的还差一点吗？怎么自己一回来就已经是了？

　　还有香燐、重吾和宁次他们三个，怎么也这么快。

　　“等等，难道同期里面，只有我一个人下忍了吗？”鸣人紧张地问道。

　　静音和纲手对视了一眼，静音笑道：“是的哦，鸣人。”

　　“啊啊啊！怎么会这样！”

　　鸣人抱头惨叫。

　　纲手笑道：“鸣人这家伙的性格还真是一点都没有变。好了，别叫了，我和静音正打算过去，你们两个也跟我们一起过去吧，正好给他们一个惊喜。”

　　自来也闻言凑到了纲手的旁边说道：“纲手你去哪里我就去哪里。”

　　“你离我远点，如果不想刚回来就被我打进医院的话。”

　　自来也闻言立马闪开，纲手的小拳拳他可承受不起。

　　“真是的，你还是跟以前一样暴力。”自来也吐槽道。

　　“好了，我们走吧！”纲手叫道。

　　不过三人转头一看鸣人，只见鸣人蹲在墙角处，一片灰白地画着圈圈。

　　“大家都是中忍和上忍了，就我一个下忍，太丢人了，我才不过去。”

　　鸣人一边画着圈圈，一边吐槽道。

　　自来也见状，一把抓住了鸣人的衣领，将鸣人提了起来。

　　“啊啊啊！好色仙人你做什么？”

　　“鸣人，别闹别扭了，难道你不想看看大家吗？”

　　“我当然想了，可是……”

　　“好啦，这些都是之后的事情，我出发吧。”自来也笑道。

　　无奈之下，鸣人只好跟着自来也三人一起走向了旗木家宅。

　　不过鸣人的心中，还是充斥着对即将见面的兴奋。

　　卡卡西老师，佐助小樱，重吾香燐，还有大家，不知道他们都变成什么样子了。

　　……

　　旗木家宅。

　　丁次展现了自己高超的烧烤技术，十几人的烧烤，他一人全部搞定了。

　　当然，大半都是被他自己给吃掉的。

　　“大家都好开心，真好。”雏田看着庭院里的众人都玩得很开心，不由得露出了幸福的笑容。

　　这种感觉真好。

　　雏田的目光看向了小樱和佐助，暗道：“不知道鸣人君什么时候能回来。”

　　就在这时候，卡卡西忽然看向了门口，那里有四个人走了进来。

　　“大家好啊，看我带谁过来了！”纲手双手叉腰，大声叫道。

　　一时间，全部的人都看向了门口。

　　除了纲手和静音之外，他们还看到了那熟悉的身影。

　　“鸣人？”佐助第一个叫道。

　　“哟！大家，我漩涡鸣人回来了！”鸣人说着，脸上不由自主地扩散了一个大大的微笑。

　　朋友们，好久不见，我好想你们！

　　“鸣人！”

　　众人纷纷围了上去。

　　“鸣人，想不到你长高了啊，现在比我都高了。”小樱说道。

　　“哼，吊车尾，实力有没有进步？要是太差，会被我打成猪头的！”佐助傲娇道。

　　“鸣人君，欢迎……欢迎回来。”雏田的两根手指来回打转，害羞地说道。

　　众人七嘴八舌地说着，让鸣人的心中已经完完全全被温暖所填满。

　　这大概就是有归宿的感觉吧。

　　他们，都是鸣人用性命珍惜的羁绊。

　　卡卡西看着鸣人，嘴角同样泛起了一丝弧度：“鸣人，欢迎回来。”


第四百五十章 苦无游戏

　　聚会因为有鸣人等人的加入，气氛变得更加热烈。

　　阔别将近三年，众人之间的友谊并没有就此变得怪异。他们仍是可以一起胡闹的好友。

　　在外面，他们是别人尊敬的中忍，上忍，但是在这里，他们只是同伴。

　　一群十五六岁的少年，吃着聊着，让许久没有了人气的旗木宅院重新充斥着烟火气。

　　卡卡西等人则是坐在庭院的另一处，虽然没有隔得很远，但是也保持着一点距离。

　　他们毕竟是长辈，离得太近，这些少年难免会觉得有些约束。

　　离得太远，又显得有些隔阂，这个距离，不远不近，刚刚好。

　　自来也看着庭院中嬉闹的少年，喝下了一口清酒，脸带笑意。

　　“果然，还是木叶最有家的感觉，这幅场景，真是很久没有见到了。”

　　“是啊，真是让人怀念那时候的时光啊。”纲手脸颊微红地说道。

　　当然，纲手不是因为害羞，而是因为这么一会，她就已经喝下了十瓶清酒。

　　一旁的静音见状连忙劝说道：“纲手大人，你喝得太多了，明天还要工作。”

　　“静音，难道这么高兴，你就不要劝我了。”纲手难得地没有发火，而是直接说了软话，让静音根本都无法拒绝。

　　此时的纲手，好像突然之间变得格外柔弱。

　　或许是在温柔的月光下，卸下了自己那坚强的外表吧。

　　“卡卡西！我们来比赛喝酒吧！看谁喝得多！”

　　凯又发起了热血的青春对决，不过卡卡西拒绝了。

　　“凯，今天可不适合对决哦，这酒要慢慢喝才有味道。”

　　卡卡西说着，将杯中的清酒直接倒入了喉咙中。

　　清酒很淡，落入卡卡西的口中，却觉得有些甜意。

　　卡卡西很少喝酒，因为作为一名忍者，喝酒容易麻痹自己的神经。

　　所以，卡卡西喝酒的次数少之又少。

　　只不过这种场合，不喝一点酒，总觉得少了点什么。

　　“卡卡西，现在这种场景，让我想起了水门还在世的时候，我们就经常一起来你这里举办聚会。那时候，玖辛奈就像现在的鸣人一样，很闹腾，美琴也跟雏田一样，在一旁温柔地照顾着别人。你和凯就像是如今的小李和宁次一样，一个热情似火，一个爱答不理。红和阿斯玛就跟现在的重吾和天天一样，有些害羞又尴尬地聊着。哈哈，命运的轮回还真是奇妙啊。”

　　自来也指着场中嬉闹的少年一个个说了过去，似乎又看到了曾经的情景一般。

　　卡卡西闻言笑了，他也想起了曾经那样的画面。

　　那时候的水门老师就好像是现在的自己一样，坐着一旁，静静地看着众人嬉闹。

　　玖辛奈师母总是喝得烂醉，但是水门老师从来都不阻止，只是最后默默地将玖辛奈师母背回去。

　　那一段时间，因为带土和琳的死，卡卡西很消沉。

　　所以，水门经常将聚会的地点办在卡卡西的家里。

　　一个是因为这个够大，一个也是为了慰藉卡卡西那颗孤寂又自责的心。

　　卡卡西天生聪慧，自然不会不知道这一点。

　　只是那种伤痛，并不是那么轻易就可以治愈的。

　　最后，还是辜负了水门老师的一番好意。

　　酒三杯再入肚，卡卡西似乎又看见了曾经那些熟悉的身影。

　　“自来也大人。”卡卡西忽然轻声说道。

　　“嗯？”

　　自来也止住了原本要喝酒的右手，看向了卡卡西。

　　“我不会让这一份温馨被任何人破坏，谁也不可以。”

　　自来也愣了一下，随即抬了酒杯，一饮而尽，笑道：“哈哈哈，这也是我守护的东西。”

　　自来也看着场中的鸣人，这两年多，自来也已经感受到了鸣人那体内不同于常人的力量。

　　不是查克拉，也不是九尾，而是那颗足以改变忍界的心。

　　他已经确信，鸣人就是他要找的人。

　　命运之子。

　　卡卡西看着天上的那轮明月，心中不知道在想些什么。

　　这时候，鸣人跑了过来，说道：“卡卡西老师，好色仙人，纲手婆婆，你们三个在这里喝酒实在是太没有意思，过来跟我们一起玩吧！”

　　“切，我才不和你们这些小鬼玩游戏，无聊。”纲手不屑地说了一声，又喝了一杯。

　　“纲手婆婆真是无趣啊。”鸣人吐槽道。

　　纲手却是不予理会，好不容易能这样喝酒，怎么能够放弃。

　　“呐呐，卡卡西老师，好色仙人，你们两个有兴趣吗？”

　　鸣人睁大了自己水蓝色的眼睛，看着卡卡西和自来也。

　　几乎是同一时间，卡卡西和自来也都在那双眼睛中看到了一个熟悉的身影。

　　水门（老师）……

　　“哈哈哈，鸣人，你又想做什么？”自来也大笑道。

　　“是啊，鸣人，你想做什么。”卡卡西同样笑道。

　　“很简单！既然是忍者，当然是玩忍者的游戏了！”

　　鸣人说着，双手结印，分出了十个影分身。

　　每一个影分身都拿着一个刻着忍字的苦无。

　　“我用影分身将这个十个苦无放在村子里的个个角落，找到的人就赢了，最后没有苦无的人，就要收拾庭院，你说好不好。”

　　卡卡西闻言笑道：“方法倒是个好方法，但是这个藏的方式有点问题。”

　　“什么问题？”

　　鸣人说着，有些小心虚。

　　“用你的影分身，那你岂不是都知道放在哪里了？鸣人，我教你影分身的妙用，可不是让你这么用的。”卡卡西不怀好意地笑道。

　　“是吗？影分身还有这样的作用。哈哈哈，我都忘了。”鸣人说着，干笑着摸了摸自己的黄发。

　　一旁的众人，纷纷投以鄙视的目光。

　　“这样，既然如此，那这个藏苦无的事情就交给我了。”

　　卡卡西说着，同样分出了十个影分身，然后散去。

　　“好了，苦无是这个样子的，只要大家能够找到一个，就不用打扫卫生了哦。”

　　卡卡西亮出了自己的飞雷神苦无，示意大家要找的是这个东西。

　　众人见状都点了点头。

　　“一共是十个苦无，你们一共是十五人，所以说，最少要有五个人留下来打扫卫生。十分钟后出发，任务时间，一个小时，任务范围，死亡森林！大家加油吧。”

　　“好！”

　　众人齐声应道。


第四百五十一章 晓，出动！

　　十分钟之后，众人纷纷离去，最为积极的自然是鸣人和小李。

　　两个热血的家伙，对于第一可是有谜之向往。

　　当然，也不乏抱怨的人。

　　比如鹿丸。

　　“真是的，好好的一个聚会，为什么要搞出这么麻烦的事情。”

　　鹿丸摸着自己的后脑勺，显然对变成这样的结果有些不爽。

　　但是不爽也要去做。

　　比起找苦无，他更不想打扫卫生。

　　“鹿丸，我们三个人还是一起行动吧，其他小队可是有不少上忍啊。”丁次一边吃着烧烤一边说道。

　　“没错没错，丁次说的对。”井野赞同道。

　　“说的也是。”

　　鹿丸也表示了赞同。

　　不只是第十班，还有雏田、牙和志乃的第八班，以及香燐重吾的第九班同样选择了小队行动。

　　至于鸣人和小李的小队，他们很显然抛弃了自己的队友，选择了主动出击。

　　佐助的高傲也不会在这种事情上选择跟人组队。

　　于是就变成了六人各自为战。

　　天天原本想去找重吾的，但是又不好意思，也只好一个人行动了。

　　于是，结果不用多说。

　　在这种找东西这方面，还是第八班最为强悍，侦查小队的名气不是吹出来的。

　　他们第一个找到了三把苦无，一起回去了。

　　接下来是宁次，拥有白眼的绝对视野，自然是不会浪费多少时间。

　　之后便是猪鹿蝶小队。

　　虽然没有多强的侦查能力，但是凭借鹿丸的智商，找东西还是不复杂的。

　　第九班凭借香燐的感知能力，同样找到了苦无。

　　所以，剩下的鸣人、佐助、小樱、小李和天天就是那五个倒霉的家伙了。

　　一场游戏结束，众人又闹腾了一会，随即各自散去。

　　留下的五人在打扫卫生。

　　“真是的，怎么就输了呢。”鸣人一边抱怨着，一边打扫着弄得一团糟的庭院。

　　“你还说，还不是你不跟我和佐助君一起组队，别人组队找东西当然快了。”小樱吐槽道。

　　鸣人闻言悻悻然。

　　他刚刚迫切地想要展示自己的成果，所以才不组队的。

　　“鸣人君……那个……我帮你好了。”雏田有些害羞地说道。

　　“啊？雏田啊？你还没走啊？你真的要帮我吗？果然，雏田才是最好的！”鸣人笑道。

　　雏田闻言，脸立刻就红了，头顶上都快冒烟了。

　　“鸣人……鸣人君说我是最好的……”

　　雏田脸红得都快要晕过去了。

　　这时候，宁次走过来说道：“雏田大人，你不跟我一起回去的话，日足大人要生气的。”

　　“啊！宁次哥哥，你怎么也回来了。”雏田害羞地说道。

　　宁次不善地看了一眼不明所以的鸣人，说道：“雏田大人，既然你想要打扫的话，我来帮你好了。”

　　说着，宁次也帮忙一起收拾了起来。

　　“谢谢宁次哥哥。”雏田小声地说道。

　　“宁次哥哥，我也来帮你。”这时候，香燐不知道从哪里冒出来，帮着宁次一起收拾。

　　宁次见状一愣，随即支支吾吾地说道：“那……那多谢你了。”

　　另一边，天天的旁边也出现了一个高大的人影，正是重吾。

　　小樱和佐助一起在收拾。

　　小李左右看了看，欲哭无泪。

　　凯老师！他们在虐狗！

　　卡卡西此时坐在屋顶上，看着庭院里的一切，舒心地笑了笑。

　　这样的感觉真好啊。

　　忍界的某处，巨大的外道魔像矗立在一个石洞之中。

　　外道魔像的十根手指上面站立着九个人影。

　　每一个人都穿着黑底红云的袍子。

　　“啊嘞嘞，还真是久别的相聚啊，上一次聚齐是在两年多之前把。”

　　黄色斜刘海的少年大叫道，斜长的刘海挡住了他的左眼，而左眼上似乎安装了一个奇怪的仪器。

　　这人正是迪达拉！

　　岩隐的三代土影的弟子，此时是赤砂之蝎的搭档，岩隐的叛忍。

　　“咦，角都前辈，你旁边那个家伙是谁？新人吗？”迪达拉好奇道。

　　“混蛋！你叫谁新人！信不信我送你去见邪神大人！”飞段不爽地叫道。

　　“什么嘛，真是一个不懂得尊敬前辈的家伙。”迪拉达吐槽道。

　　“小鬼！我才是你的前辈，你才几岁！”飞段叫道。

　　飞段已经二十二了，而迪达拉才十九，按照年龄来说，确实是飞段比较大。

　　“切，不过是多长了几岁，有什么好嚣张的！”迪达拉叫嚣道。

　　“混蛋！”

　　“好了，角都，管好你的人，吵死了。”赤砂之蝎这时候开口道。

　　“蝎，这句话应该我说才对，明明是你的人先吵的。”角都看着蝎说道。

　　“我可没什么耐心，再废话，我送你们一起下地狱。”

　　蝎看着角都和飞段冷冷地说道。

　　“混蛋！你倒是来试试啊！”飞段叫道。

　　“这些家伙还真是爱吵架啊，鼬大哥。”鬼鲛幸灾乐祸地说道。

　　鼬那猩红的写轮眼淡淡地看着那几人，一言不发，似乎这些跟他一点关系都没有。

　　“真是的，一段时间不见，他们吵得更厉害了。”

　　一旁的绝吐槽道。

　　这时候，在最中间的那道人影缓缓地睁开了双眼，那一圈圈的波纹显示的正是那至高无上的轮回眼！

　　佩恩！

　　佩恩睁眼，瞬间，一股无形的气势蔓延开眼，刚刚还在吵闹的几人瞬间安静了下来。

　　他们都清楚，平时吵闹这个首领不会去管，但是办正事的时候吵闹，这个首领可就不是那么好说话了。

　　“我们已经准备了三年，人员也差不多凑齐了，是时候开始我们的计划了。”佩恩淡漠地说道。

　　“零，大蛇丸那家伙不管了吗？他可是背叛了晓。”蝎开口道。

　　“暂时不用去管他，那家伙太麻烦了，逃命的本事可是无人能及。我们先开始我们的计划，之后再收拾他。”

　　“好吧。”蝎闻言不再说话。

　　“那么，接下来就是执行任务的时刻。九只尾兽，一尾交给蝎和迪达拉。二尾交给飞段和角都。四尾交给鬼鲛和鼬。其他的尾兽踪迹不明，绝，你继续打探请报。”

　　佩恩环视了众人一眼，说道：“捕捉尾兽计划，开始！”


第四百五十二章 二楼的秘密

　　一庭院的杂乱收拾完毕，众人也纷纷散去。

　　只剩下第七班留了下来，承包最后的扫尾工作。

　　“呼，累死了，终于做完了。真是的，我出的什么鬼主意，结果把自己给坑惨了。”鸣人坐在地板上，喘着粗气说道。

　　“你还说，还不都是你害的。”小樱吐槽道。

　　“嘿嘿。”鸣人不好意思地摸了摸自己的头发。

　　“好了，都收拾好了，我们准备回去吧。”

　　佐助将最后的垃圾清理完毕，看了看重新恢复整洁的庭院说道。

　　“好嘞，对了，卡卡西老师呢？怎么不见了？”

　　鸣人四处看了看，奇怪地说道。

　　“啊嘞？应该是去休息了吧？刚刚看他和自来也大人喝了不少酒。”

　　小樱先是疑惑，随即给出了自己的解释。

　　“是这样啊~”

　　鸣人忽然想到了什么，露出了一副恶作剧的猥琐笑容。

　　“鸣人，你这个表情是想做什么坏事。”

　　小樱对鸣人还是很了解的。当鸣人露出这个笑容的时候，绝对是又想出了什么奇怪的点子。

　　“哪有，只是没想到这么快就让我找到了机会，卡卡西老师如果喝醉的话，我们岂不是就可以揭开他的面罩，看看他面罩下面的样子？”

　　鸣人说着，朝佐助和小樱挤眉弄眼，显然是想要拉两位小伙伴下水。

　　毕竟这种事情，自己一个人做那是实在是太无聊了。

　　万一失败的话，三个人也比一个人强啊！

　　小樱闻言露出了意动的神色，但是表面还是说道：“不好吧，要是被卡卡西老师知道了，会生气的。”

　　“没事的，难道你们不想知道吗？卡卡西那面罩之下的真面目。”

　　鸣人说着又看了两人一眼，脸上的表演不可言喻。

　　佐助头一扬，冷哼道：“切，无聊。”

　　“佐助，卡卡西老师的真面目哦，说不定是樱桃小嘴哦~”

　　佐助闻言，自动脑补了那个画面，瞬间打了个寒颤。

　　“也可能是大龅牙哦~”

　　画面再次出现，佐助觉得自己有些受不住了。

　　好想看，怎么办？

　　“还有可能是厚嘴唇哦~”

　　砰！

　　致命一击！

　　“我同意鸣人的想法。”

　　“佐助君……”

　　“呦西！我们走吧！”

　　鸣人说着，便带头走向了二楼，那里是卡卡西的卧室。

　　三人蹑手蹑脚地上了楼，鸣人小声地说道：“佐助，小樱，我们要轻一点，千万不能被卡卡西老师给发现了。不然的话，就倒霉了。”

　　“笨蛋，还是担心你自己吧，就你动作最大。”佐助吐槽道。

　　“臭屁佐助！”

　　“好了，别吵了，办正经事。”

　　三人上了楼，便看到了卡卡西的卧室。

　　“就是那里了。嘿嘿。”

　　鸣人刚想推门进去，动作却硬生生地停止了。

　　“怎么了？鸣人？”小樱奇怪道。

　　“你们看那个房间。”

　　鸣人说着，指向了走廊尽头的那个房间。

　　“那个房间怎么了？”

　　“我小时候经常来卡卡西老师家里，所有的房间我都进去过，但是唯独那个房间，我没有进去过。”

　　“为什么？”小樱好奇道。

　　“卡卡西老师不让我进去。”

　　“啊？难道里面有什么恐怖的东西吗？”

　　“不知道。”

　　“笨蛋，卡卡西老师的家里怎么可能会有什么奇怪的东西，应该是有什么重要的东西，不想让鸣人进去破坏掉吧。”佐助解释道。

　　“佐助君说的有道理。”小樱点头赞同道。

　　“什么嘛，我又没有破坏过卡卡西老师家里的东西。不行，比起卡卡西老师的真面目，我对那个房间更加好奇。”

　　鸣人说着，便朝着那个房间走了过去。

　　“喂喂，鸣人！卡卡西老师既然不让你进去，你要是进去了，会被说的。”小樱叫道。

　　“没事，我们都这么大了，卡卡西老师不会怪罪我们的，而且，我很在意，能让卡卡西老师这么在意的东西，到底是什么。”

　　鸣人说着就走了过去。

　　“佐助君，你看鸣人。”

　　“我们也过去看看吧，我也有点好奇。”

　　“纳尼？”

　　“卡卡西老师对什么都无所谓的样子，居然会对那个房间那么重视，实在是让人好奇，不是吗？”

　　“说的也是。”

　　卡卡西的存在，对第七班的人来说，实在是无比神秘的一件事情。

　　他们只知道卡卡西在木叶有着举足轻重的地位，有着高绝的实力，但是对卡卡西的过去，却一无所知。

　　因为卡卡西从来都没有说起过。

　　表面总是一副慵懒，什么都不在意的样子。

　　只是那背后，到底隐藏着什么，他们都不知道。

　　他们对卡卡西的了解，还太肤浅了。

　　或许，走进了那个房间，他们就能对卡卡西的世界，多一分了解。

　　这样一个强大的人，他的过往到底是什么样子的？

　　抱着这一份好奇，三人都走到了房间的门口。

　　鸣人伸手，将其放在了门把上面，然后轻轻一拧。

　　吱呀一声。

　　“开……开了？”

　　鸣人有些惊讶地说道。

　　他怎么也没有想到，居然会这么轻松地就打开了。

　　轻轻一推，门便完全打开了。

　　清冷的月光下，房间内的事物都清楚地呈现在三人的面前。

　　“这……这是……”

　　只见房间里十分普通，只是一张床，一个书架。

　　墙上挂着一幅字，上面写着一个“忍”字。

　　很普通，就好像是一个普通的房间一样，没有丝毫出彩的地方。

　　“什么嘛，什么都没有啊。”鸣人嘀咕道。

　　佐助走了进去，看向了书架上摆着的一张照片。

　　上面是两个人，一个中年忍者，一头银白色的头发。

　　而另一个，这是一个三四岁的小鬼头，惹人注意的是，那小鬼头的脸上，带着一个面罩。

　　“这是……卡卡西老师小时候？”

　　佐助将相框拿了下来，轻声呢喃道。

　　“哪里哪里？”

　　小樱和鸣人闻言赶紧凑上前去，看向了佐助手中的照片。

　　“真的耶，想不到卡卡西老师小时候就已经带上了面罩，比佐助小时候还臭屁啊。”鸣人说道。

　　“笨蛋。”佐助吐槽道。

　　“咦，这个男人是谁啊？”

　　“那是我的父亲。”

　　“啊嘞？是卡卡西老师的父亲啊，原来如此……”

　　话说到一半，鸣人就觉得不对劲了，这个声音是……


第四百五十三章 忍者的另一种可能

　　三人都是身子一僵，随即转过头去。

　　果然，看到了那个熟悉的身影站在门口，眼如月牙般地笑着。

　　只是那笑容看起来实在是太危险了一点。

　　“卡卡西……老师，你还没睡啊？我看这个房间没有锁，就进来看看要不要打扫卫生，哈哈哈。”

　　鸣人装出一副无辜傻笑的样子，希望可以混淆视线。

　　不过显然这个对卡卡西来说一点用处都没有。

　　“鸣人，我好像跟你说过，这个房间不能进来的哦。”

　　“是吗？哈哈哈，大概是我忘了，毕竟是我小时候的时候了，哈哈哈。”

　　“还记得是小时候的事情，看来记性还不算太差。”

　　卡卡西看着鸣人笑道。

　　鸣人赶紧捂住了自己的嘴巴，暗道：“糟了，说漏嘴了。”

　　一旁的小樱和佐助扶额，真是一个猪队友。

　　“算了，懒得跟你们这三个小鬼计较了。”

　　卡卡西走上前去，将佐助手中的相框拿了回来，看着相框中的中年男子，眼中闪过一丝缅怀。

　　鸣人闻言松了口气，不计较就好。

　　“卡卡西老师，这上面的男人就是你的父亲吗？”佐助问道。

　　卡卡西将相框放回了远处，笑道：“是啊。”

　　“啊嘞，真的是卡卡西老师的父亲啊？所以这里就是卡卡西老师父亲的房间吗？”

　　小樱看了看四周说道。

　　“对了，还从来没有听卡卡西老师说起过耶，卡卡西老师，你的父亲在哪里啊？是出去做任务了吗？”

　　鸣人好奇地问道。

　　小樱和佐助再次扶额，这家伙还真是哪壶不开提哪壶。

　　这个样子看来，卡卡西老师的父亲怎么可能会是出任务。

　　卡卡西看着床头上挂着的刀鞘，笑着说道：“他啊，早就已经死了。”

　　“啊嘞？死了？”

　　鸣人惊讶道。

　　小樱上去就是一拳，打在了鸣人的头上。

　　“鸣人！”

　　“哎呦！抱歉抱歉，我不是故意的。”鸣人捂着自己的脑袋哀嚎道。

　　“卡卡西老师，对不起。”小樱道歉道。

　　“没事，都是过去的事情了。”卡卡西笑道。

　　“对不起，卡卡西老师，不过我想，卡卡西老师的父亲一定是一个英雄吧？光荣地牺牲在战场了吧？”鸣人说道。

　　“不是哦，鸣人，我的父亲是自杀的，就在这间屋子里。”

　　“自杀？”

　　三人闻言都是震惊不已。

　　“啊，自杀，为了同伴放弃了任务，让村子遭受了损失，受到了村里人的指责，再加上一些别的原因，我的父亲就在一个跟今天差不多的晚上，用他那把饮尽了敌人鲜血的短刀，刺入了自己的腹中。”

　　卡卡西平淡地说道，只是内心又翻滚起了思绪的浪潮。

　　朔茂固然是自尽，但是真正的死因却是因为将灵魂封印在了自己的身上。

　　但是这个原因，却不能告诉别人。

　　三人闻言都沉默了。

　　剧情跟他们想的不一样啊。

　　“卡卡西老师！我觉得为了同伴放弃任务不丢人！这才是真正的英雄！”

　　鸣人目光灼灼地看着卡卡西，天蓝色的眼睛闪烁着坚定的光芒。

　　在场的三人都是愣了一下，显然都没有想到鸣人会说出这样的话。

　　“卡卡西老师，你不是说过，在忍界中，不遵守规定的人，是废物，但是如果连同伴都不珍惜的人，更是废物中的废物吗？所以，卡卡西老师的父亲，是一个真正的英雄！”

　　鸣人激动地说道。

　　佐助和小樱闻言都露出了笑意。

　　卡卡西回过神来，摸了摸鸣人的脑袋，说道：“啊，鸣人，父亲一直都是我心目中的英雄，他的选择我也很支持。”

　　刚刚那一瞬间，卡卡西仿佛又看到了那个喜欢戴着挡风镜的宇智波少年。

　　“啊嘞？原来是这样啊，哈哈哈，我还以为卡卡西老师……哈哈哈，没有就好。”

　　鸣人尴尬地笑道。

　　卡卡西眼如月牙，有这样一个学生，这是一件幸运的事情。

　　“白痴。”

　　“佐助！我听见了！你又骂我！”

　　“白痴！”

　　“可恶！我要让你好看！”

　　“好了，很晚了，你们赶紧回去吧。”

　　三人闻言，都安静了下来。

　　“是，卡卡西老师。”

　　送走了三人，卡卡西看向了朔茂的房间。

　　“父亲，多谢了。”

　　路上，鸣人走到一半，忽然露出了懊悔的表情。

　　“啊啊啊！刚刚就应该去看卡卡西老师的真面目的，浪费了一个机会！”

　　“白痴，卡卡西老师根本就没有睡着，你怎么可能成功。”

　　“就是。”

　　“咦，好像是这样。不对，混蛋佐助！你又骂我！”

　　佐助停了下来，说道：“我们就在分开吧，我先回去了。”

　　佐助说着，纵身一跃，离开了原地。

　　“佐助这家伙……”

　　“好了，鸣人，我也要走了。明天见啦。”

　　“啊嘞？”

　　瞬间，只剩下了鸣人一个。

　　“真是的，我才刚回来就这么对我。对了，赶紧回去找香燐和重吾好了，这两个家伙，刚刚一个跟着宁次他们走了，一个送天天回去了，也不等我，真是太过分了。”

　　鸣人说着，一路疾驰，跑回了自己和香燐，重吾的小屋。

　　另一边，佐助回到了宇智波家宅，富岳还在庭院中没有休息，不知道在想着什么。

　　“爸爸，你还没有休息吗？”

　　佐助进门，看见富岳有些好奇地问道。

　　“是佐助啊，聚会结束了吗？”

　　“是的爸爸，因为鸣人和自来也大人回来了，所以庆祝地稍微晚了一点。”

　　“哦？没想到他们已经回来了。”富岳颇为惊讶地说道。

　　“是的，爸爸。”

　　“好了，我知道了，你赶紧去休息吧。”

　　“是。”

　　佐助走了两步，忽然想到了什么，问道：“爸爸，你知道卡卡西老师的父亲是什么人吗？”

　　“卡卡西的父亲？怎么会突然想问这个？”

　　“好奇。”

　　富岳闻言露出了一丝怀念，似乎又想起了那个挺拔的身影。

　　“他吗？他是一个真正的强者，足以让任何人尊重的强者。木叶白牙，旗木朔茂。”

　　“木叶白牙？”

　　“忍界中对其都畏惧不已，就连如今的五代火影大人和自来也大人当初也对其敬佩三分。”

　　佐助惊讶不已，原来卡卡西老师的父亲是这般强大的人物。

　　“那后来……”

　　富岳闻言，脸色变得有些黯淡。

　　“后来朔茂因为同伴放弃了任务，陷入了自责，自我了断。即便如此，他仍是值得尊敬的忍者！”

　　佐助点了点头，心中产生了不小的触动。

　　在富岳的口中，佐助听到了忍者的另一种可能。

　　不是实力有多强，不是成为一个杀戮的工具。

　　而是成为一个有血肉的人。

　　“哥哥，我不会让你继续成为间谍工具，我会将你带回来的，一定！”

　　佐助捏紧了拳头，在心中坚定着自己的信念。


第四百五十四章 第七班的内斗

　　阳光慢慢照进了旗木家宅的窗户里。

　　新的一天又开始了。

　　卡卡西习惯性地摸了摸自己的头发，从床上爬了起来。

　　昨晚喝多了一点，让卡卡西睡得有些沉。

　　这对卡卡西来说是一件很难得的事情。

　　毕竟作为一名忍者，要保持足够的警惕性。

　　哪怕是在绝对安全的情况下，卡卡西也不过是浅睡眠而已。

　　只要一有风吹草动，他就会立刻清醒。

　　这是作为一名优秀忍者的基本素质。

　　揉了揉自己的太阳穴，让自己更快地清醒了过来。

　　卡卡西穿好衣服，走进了厨房，开始为自己准备早餐。

　　不过就在这个时候，卡卡西耳朵一动，自己院子的门似乎被人打开了。

　　“这个气息……”

　　卡卡西先是一愣，随即嘴角挽起一丝弧度。

　　“我说，鸣人，这样不好吧，随便就跑进卡卡西老师的家里。”小樱轻声吐槽道。

　　“这有什么的，说不定卡卡西老师还没有醒过来，这样我们就可以捉弄一下他了。”鸣人捂着嘴偷笑道。

　　“无聊。”佐助不屑道。

　　“混蛋佐助！你要是不乐意，就别过来！”

　　“哼。”

　　小樱夹在中间很是为难。

　　这两个家伙都快三年没见了，怎么还是老样子，一见面就吵架。

　　“我说，你们三个一大早就跑到我这里来是想要做什么？”

　　这时，卡卡西一个瞬身，出现在三人的背后。

　　三人瞬间汗毛都立了起来。

　　“卡卡西……老师……”

　　三人有些做贼心虚地叫道。

　　“是不是该给我一个解释？鸣人？佐助？小樱？”

　　卡卡西的眼睛弯成了月牙，只有鸣人三人才知道，这个笑容有多么危险。

　　鸣人灵机一动，立马说道：“卡卡西老师！我很久没有吃你做的早餐了，所以叫上佐助和小樱一起过来吃早饭！你们说是吧？”

　　小樱和佐助闻言都赶紧点头。

　　他们可不想被卡卡西整，以往的经验告诉他们，那绝对是一个惨痛的教训。

　　卡卡西闻言笑了笑，也没有跟他们计较。

　　鸣人刚回来就整他，好像有些说不过去。

　　“好吧，今天就不跟你们计较了，进来吧。”

　　卡卡西说完，自顾自地走回了屋子。

　　而鸣人三人则是松了一口气。

　　“好险，差一点就要被卡卡西老师蹂躏了。”鸣人惊魂未定地说道。

　　小樱和佐助都嫌弃地看了一眼鸣人，他们可不会认为卡卡西是真的相信了鸣人的鬼话。

　　只不过卡卡西没有跟自己三人计较而已。

　　三人走进了屋子，卡卡西说道：“在客厅里坐下，早餐马上就好了。”

　　如果被暗部的人看到此时卡卡西在厨房中忙碌的样子，或许会大跌眼镜吧。

　　他们的部长大人，也有这么贤惠（划重点）的一面。

　　很快，早餐已经完成。

　　一共四份，一人一份。

　　好在鸣人三人是真的没有吃早饭，不然的话，或许真的会被撑死也不一定。

　　久违地吃上了卡卡西做的早饭，算的上是意外的惊喜。

　　鸣人，佐助，小樱都是露出了一脸满足的笑容。

　　卡卡西看着三人，一时间有看着自己孩子的错觉。

　　话说回来，这三人也算是卡卡西看着长大的。

　　“啊，果然卡卡西老师做的饭菜真是美味！”鸣人吃干净了碗中的食物，满足地拍了拍自己被撑得圆滚滚的肚子。

　　“吃饱了？”卡卡西笑着问道。

　　“恩恩！”

　　“那来点饭后运动吧。”

　　“饭后运动？”

　　三人一脸懵逼地看着卡卡西。

　　“跟我走吧。”

　　卡卡西说着，起身离开了原地，一个纵身，跳了出去。

　　三人对视了一眼，都跟着一起跳了出去。

　　一路疾行，很快，就来到了一个熟悉的地方。

　　第三演习场！

　　第七班正式成立的地方！

　　“卡卡西老师，你带我们来这里，不会是又要生存测试吧？”鸣人好奇地问道。

　　“当然不是，是你们之间的战斗。”

　　三人闻言都是一愣。

　　“我们之间？”

　　“既然鸣人修行归来，检验一下你这些年的修行成果自然要做的。相信你们三个自己也很好奇，如今同伴都到了什么程度。不论是为了了解，还是为了今后的合作。都需要交手一番，不是吗？”

　　卡卡西笑道。

　　鸣人和佐助闻言都露出了兴奋的笑容，看向了对方。

　　眼中满是战意和火花。

　　“没错，卡卡西老师说的对，佐助，我早就想跟你一战了。”鸣人兴奋地说道。

　　“哼，笨蛋，虽然你肯定不是我的对手，但是你既然想挨揍的话，我一定会成全你的。”

　　佐助同样露出了兴奋的笑容。

　　“鸣人，佐助……”

　　小樱有些担心地看着两人。

　　虽然说只是对练，但是忍者之间交手，受伤都是在所难免的。

　　“好了，小樱你也要加入他们。”

　　卡卡西说着，拿出了三个铃铛，说道：“这三个铃铛，你们一人一个，谁丢了铃铛，谁就输了，最后获胜的人，我会给他一个奖励。”

　　“啊嘞？是什么奖励？”

　　鸣人兴奋地问道。

　　“赢了你就知道了。”

　　“呦西！干劲一下子就有了！佐助小樱！放马过来吧！”

　　鸣人左掌包住右拳，一副战意高昂的样子。

　　卡卡西给三人的铃铛，都被他们寄在了腰间。

　　卡卡西纵身一跃，跳上了一旁的大树上。

　　“那么，第七班，个人战，现在开始！”

　　随着卡卡西一声令下，三人瞬间拉开了距离。

　　小樱看向了鸣人和佐助，心中嘀咕道：“鸣人的修行成果不知道怎么样，但是佐助的实力太强了，我一个人想要战胜他是不可能的事情。鸣人虽然有自来也大人教导，但是应该也不会比佐助厉害。那么，先联合鸣人打败佐助才是最为正确的计划。可是……”

　　小樱想到这里，看向了佐助。

　　“可是，我怎么能对佐助下手！”

　　小樱心中咆哮道。

　　只不过此时佐助和鸣人丝毫没有看向小樱。

　　倒不是他们不重视小樱，而是因为此时他们的心里都只想跟对方交手！

　　“还真是有意思啊。”

　　树上，卡卡西露出了恶趣味般的笑容。


第四百五十五章 鸣人的大招

　　“看来小樱是打算跟鸣人联合，但是对佐助又下不去手，这么看来，第一个出局的，应该就是小樱了。最后还是要变成佐助跟鸣人之间的战斗了。”

　　卡卡西心中暗道，随即将手伸进了自己的忍具包中，拿出了亲热天堂。

　　果然，看戏和亲热天堂更配哦。

　　“佐助！我会让你见识到我修行的成果！”

　　“哼，尽管来吧！”

　　一旁的小樱见状有些无奈，好吧，自己好像成为了一个大灯泡。

　　既然这样，还是先在一旁看着吧。

　　鸣人双手结印，轻喝一声：“影分身之术！”

　　砰！

　　一道跟鸣人一模一样的身影出现在众人的眼前。

　　正是鸣人最为拿手的忍术。

　　“还是老样子。”佐助轻声说道。

　　“很快你就会发现不一样了！”

　　鸣人说完，一个箭步冲了上去，影分身也没有闲着，两道身影出现交叉式前行。

　　佐助眼睛一闭，再次睁开的时候已经是一片猩红！

　　写轮眼！

　　鸣人的动作在佐助的写轮眼之下，慢如蜗牛！

　　“太慢了！”

　　鸣人协同影分身，同时击出右拳，佐助不慌不忙，双手同时伸出，化为双掌，将两拳结结实实地接下。

　　“还没完！”

　　鸣人说着，左拳用力挥出！

　　影分身就如同照镜子一般，同样挥出了左拳。

　　佐助见状身子向后倾斜，之后身子直接横空，双脚猛地向上一顶！

　　咚！

　　双腿的膝盖结结实实地打在了鸣人的小腹！

　　砰！

　　影分身直接爆破，变成替身木。

　　而鸣人则是一声惨叫，飞了出去。

　　“果然，还是佐助的体术更厉害。”小樱心中暗道。

　　佐助却眉头一皱，丝毫没有放松。

　　直接那飞出去的鸣人在这时也砰的一声，化作了烟雾。

　　“什么！不是本体？”

　　小樱惊道。

　　不远处，卡卡西正看着亲热天堂，忽然露出了欣慰的笑容。

　　“影分身的使用更加纯熟了啊，也只有鸣人才能用出这样的影分身。”

　　佐助四处看去，但是却没有看到丝毫人影。

　　“人呢？”

　　就在这时，替身木砰的一声，再次化作了鸣人。

　　“得手了！”

　　鸣人大叫一声，一拳打在了佐助的脸上！

　　佐助受力，飞出了数米，落在地上。

　　“哈哈哈！臭屁佐助！我早就想这样揍你了！”

　　“骗人的吧，鸣人居然打到了佐助，而且还用出了这样的战术。”

　　小樱心中惊讶不已。

　　佐助重新站了起来，没有恼羞成怒，反而是露出了欣喜的表情。

　　“继续！”

　　佐助说着，脚尖一点，瞬间卷起了尘土，整个人的速度，肉眼几乎都看不清楚。

　　“好快！”

　　鸣人惊讶道。

　　下一秒，拳头已然出现在鸣人的脸上。

　　鸣人下意识地一躲，拳头擦边而过！

　　“好险。”

　　拳头横扫！

　　砰！

　　鸣人同样飞了出去！

　　“哎呦！”

　　一声惨叫，鸣人落在了地上。

　　“可恶！臭屁佐助！”

　　鸣人连忙站了起来，恼怒地看向了佐助。

　　刚刚才得意没有多久，就被佐助给找回了场子。

　　“哟，吊车尾，我这稍微一认真，你就不行了吗？”

　　“哼！看我怎么揍你！”

　　话音一落，两人再次急速靠近！

　　咚咚咚！

　　拳头之间的相碰！

　　“好厉害，没想到鸣人的体术居然可以跟佐助君不相上下。”

　　树上，卡卡西翻过一页亲热天堂，心中暗道：“看来鸣人修行的时候用了影分身，体术的实战经验增加了不少，都能跟佐助并驾齐驱了，确实是花费了不少的心思。”

　　论及天赋，佐助确实要比鸣人强。

　　但是鸣人体质特殊，更是有一种逆天的运气，总是能在关键时刻爆种。

　　所以，两人之间的差距一直都很小。

　　哪怕是佐助领先，鸣人也能很快赶上。

　　由于卡卡西的介入，如今的鸣人比起原著同期，要强上不少。

　　而佐助同样也是如此。

　　体术上的对决，两人只能说是半斤八两。

　　忍术上的对决，恐怕此时的鸣人还是无法跟佐助相比。

　　毕竟鸣人对于结印忍术，并不擅长。

　　除了影分身，就是搓各种玩丸子了。

　　砰！

　　又是一拳相碰，势均力敌。

　　两人很有默契地同时后退一步，拉开了距离。

　　两人的身上此时都带有一点的淤青，不过并不碍事。

　　只需要掌仙术扫过一遍，就能痊愈。

　　“可恶，没想到臭屁佐助居然也变得这么厉害。”

　　“哼，笨蛋，看来你也不过如此。”

　　“可恶的家伙，你要得意，接下来我要用我自创的强力忍术，将你一击打倒！”

　　鸣人自信满满地说道。

　　“自创的忍术？”佐助闻言有些惊讶，没想到鸣人还藏着这样的绝招？

　　小樱同样是惊讶不已。

　　就连树上的卡卡西闻言也放下了亲热天堂，看向了鸣人。

　　“难道是……”

　　卡卡西的心中有了一丝猜测，可是如果是那招的话，用在佐助身上似乎太过了一点。

　　卡卡西决定还是先看看情况，要真是那招，要趁鸣人出手之前阻止他。

　　鸣人自信一笑，双手结印！

　　砰砰！

　　两道影分身出现在鸣人的两侧。

　　卡卡西一愣，难道真的是那招？

　　下意识地，卡卡西准备行动。

　　佐助凝重地看着鸣人，想要看看这招到底是什么。

　　小樱也是紧张地看着这一幕，到底会是什么样的招式？

　　三个鸣人同时结印，随即一声轻喝：“后宫之术！后宫乱舞！”

　　砰！

　　烟雾升起，随即三个美丽的少女从烟雾中走了出来。

　　身上的布料少的可怜，眼中含着万种风情。

　　“佐助~君~”

　　声音风骚入骨！

　　佐助一脸懵逼了。

　　卡卡西也懵逼了。

　　小樱懵逼了，不过很快就反应了过来。

　　“混蛋鸣人！你给佐助看什么东西！”

　　小樱怒吼，随即一拳轰向了鸣人！

　　砰！

　　一声巨响，鸣人直接飞上了高空！

　　另外两道影分身更是直接消失！

　　“啊！”

　　一声惨叫，鸣人直接飞出了数百米的距离才缓缓落下。

　　“无聊。”

　　佐助不屑地冷哼了一声，但是脸上却泛起了一丝红晕。

　　卡卡西一拍额头，暗道：“鸣人的色诱术还真是……名不虚传。”


第四百五十六章 砂隐危机

　　鸣人挨了小樱一拳，虽然没有重伤，但是也不省人事了。

　　小樱已经今非昔比，那一拳头下去，可不是开玩笑的。

　　好好的一场比试，因为鸣人的色诱术变成了一场闹剧。

　　最后的结果自然是没有结果。

　　小樱不想跟佐助打，佐助对打赢小樱这件事情没有什么兴趣。

　　所以……

　　这场比试就这么虎头蛇尾的结束了。

　　不过卡卡西也不在意，这本来就是一时兴起罢了。

　　出于对昨晚还有今天早上三人行为的小小惩戒而已。

　　只是看起来好像只有鸣人尝到了苦头。

　　“看来，结束了啊。”

　　卡卡西叹了一声，随即进行了收尾工作。

　　荒芜的沙漠上，两人正在缓慢地前行着。

　　两人都穿着黑底红云的袍子，头上戴着白色的斗笠，看上去神秘无比。

　　“蝎大哥，这次要去的砂隐，是你的村子吧？”迪达拉好奇地问道。

　　“嗯。”

　　蝎轻声应了一句，便没有任何反应，不知道本人有什么想法。

　　“故地重游，蝎大哥的心情一定很复杂吧？”

　　蝎沉默，没有回答。

　　“真是的，蝎大哥又不说话。不过先说好了，这次的任务目标就交给我一个人处理好了。我想看看，一尾的人柱力有多强。”

　　迪达拉颇为兴奋地说道。

　　虽然在晓里面待过了一些时日，任务也执行了不少，但是能让迪拉达感觉到兴奋的对手没有几个。

　　想想当初入晓之时，被鼬血虐的场景，迪达拉到现在都还有些不服气。

　　只是在那双眼睛之下，迪达拉知道，自己毫无抵抗能力。

　　摸了摸自己的左眼，那是自己为了对付写轮眼而准备多年的东西。

　　早晚有一天，自己会找鼬找回场子。

　　“随便你，不要让我久等就是了，我可没有那么多的耐心。”

　　“哈哈哈，蝎大哥放心，不过是个小鬼而已，就算是风影，也不是我的对手。我会让他好好见识我的艺术！”

　　迪拉达得意地大笑道，就好像已经完成了任务一样。

　　“白痴，不认真点，小心阴沟里翻船。”

　　“哈哈哈，怎么可能，砂隐如今根本就没有拿得出手的忍者，那个人柱力大概就是我唯一的对手。”

　　“是吗？起爆黏土都准备好了？对手可是一尾。”

　　“放心吧，我就算自大，对上一尾的人柱力也会用尽全力的。”

　　“那就好，不要到时候让我给你擦屁股。”

　　“哈哈哈，蝎大哥放心好了。对了，我们这次是直接突入砂隐村里，那村子的结界蝎大哥有办法解决吗？”

　　“放心，即使我离开了砂隐，那里也有我的间谍，进入砂隐，不是问题。”

　　“那就好！这回我一定会让砂隐好好见识一下我的艺术！哈哈哈。”

　　漫天风沙之中，两道人影渐渐远去。

　　而他们此行的目标，正是忍界五大忍村之一的砂隐村。

　　如果让外人得知，他们此行的目的是打算以两人之力去挑衅一整个砂隐村，大概会让人觉得是两个神经病吧。

　　但是如果知道了他们的实力，就不会这么认为了。

　　因为这两人都是被各自忍村通缉的S级叛忍。

　　砂隐的危机，正在靠近。

　　另一边，木叶村，旗木家宅。

　　“呦，卡卡西！”

　　“嗯？自来也大人？”

　　卡卡西正在看着鸣人给自己的礼物，看见忽然出现在窗户边的自来也，有些惊讶。

　　“卡卡西，怎么样，这本书可是我的最高杰作，很不错吧。”自来也笑道。

　　不错，卡卡西此时手中的书籍，正是自来也的最新力作，《亲热天堂》的续集《亲热暴力》。

　　“啊，只能说，真不愧是自来也大人。”

　　“哈哈，好了，说正经事。”

　　自来也从窗户那里跳了进来，落在了卡卡西的房间之中。

　　“你小子的房间还是跟之前一样，乏味的很。”自来也吐槽道。

　　卡卡西的房间确实很简单，跟朔茂的房间所差无几。

　　除了必要的东西，没有任何的装饰。

　　卡卡西也不以为意，他并不喜欢花哨的东西。

　　“卡卡西，你得到消息没有，那个组织的人，似乎已经开始行动了。”

　　自来也忽然换了一张严肃脸说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“听说他们的准备工作已经完成，现在已经进入第二步的计划，准备捕捉尾兽了吧。”

　　“嗯，我已经通知了各个忍村的警戒人员，至于他们会不会重视，就难说了。”

　　“砂隐和雾隐应该会重视，云隐和岩隐就不一定了。尤其是三代土影，他曾经跟晓有过合作。”

　　“这倒是个麻烦的问题。不过目前我们能做的也就是只有这些了。真是不知道这些家伙抓尾兽要做什么。鸣人肚子里的东西恐怕也被盯上了。”

　　“这一点倒是暂时不用担心。”

　　“嗯？为什么？”自来也好奇道。

　　“晓捕捉尾兽的目的是要封印在某个容器之中，而这个容器一开始是无法承载九尾那庞大的力量。所以，尾兽必须是要从一尾开始捕捉，如果顺序错的话，很有可能会造成失败。所以，九尾必然是他们最后的目标。”

　　“原来如此，这个情报我倒是没有打听到。卡卡西，我越来越好奇，你是从哪里来的情报源。毕竟，木叶的情报系统我也知道，他们可没有这么强大的情报能力。”

　　自来也疑惑地看向了卡卡西。

　　卡卡西看着自来也，笑道：“自来也大人，我为了那个组织也做了不少的准备。不只是在村子内，在村子外同样也有。”

　　自来也闻言微微皱眉。

　　“自来也大人，你放心，这股力量，最终还是会融入木叶之中。”

　　“卡卡西，能调查出这种情报的力量，恐怕不会小，进入木叶势必会造成对现今局面的冲击。木叶好不容易进入了相对稳定的局面……”

　　“自来也大人，这些我明白，所以我迟迟没有将其召入木叶，这便是最为主要的原因。”

　　自来也闻言也就不再说什么了。

　　他相信，这些事情，卡卡西比他更为了解。

　　毕竟自来也对政治的事情并不擅长。

　　而对于这个自己看着长大的男子，自来也对其有充分的信任。


第四百五十七章 尾兽化！

　　“对了，卡卡西，这样一个强大的情报组织，你交给谁负责？值得信任吗？”

　　“放心，自来也大人，那人同样热爱着木叶，决不再你我之下。你说，值得信任吗？”卡卡西笑道。

　　“热爱着木叶？”

　　自来也闻言有些懵。

　　如果村外之人，热爱木叶是一个几乎不可能存在的事情。

　　但是如果是村内之人，自来也想不出一个合适的人选。

　　“自来也大人，不用想了，到时候你就知道了，一切，还远远没有到揭晓的时候。”

　　卡卡西说着，将手中的《亲热暴力》合上。

　　“你这小子，真是让我越来越看不透了，不只是实力，还有其他的方面。真是庆幸，你这样的人生在木叶。”

　　“自来也大人这算是在夸我吗？”

　　“哈哈哈，当然是。”

　　自来也笑着拍了拍卡卡西的肩膀，一脸的欣慰。

　　水门，你的弟子已经成长到足以让人放心托付一切的地步了。

　　“卡卡西，鸣人就先交给你了，我还有事情要去做。”

　　“自来也大人有事情？”

　　“嗯，有一些事情我很在意，需要去调查一下。”

　　“自来也大人，晓组织如今逐渐露出了爪牙，你行动的时候，也要小心一点。”

　　“放心吧，我妙木山的蛤蟆仙人自来也可不是那么容易就能被打发的。哈哈哈。”

　　自来也笑道。

　　看着那张玩世不恭的脸，卡卡西有些无奈。

　　自来也这不正经的样子，大概是改不了了。

　　不过卡卡西知道，自来也将自己的话听进去了。

　　因为自来也本就是一个粗中有细的人。

　　“话说回来，鸣人在你那里修行了三年，今天看了一下，进步确实不小。比起上次释放九尾的时候强了不少。”

　　“那是自然，鸣人听你说起了佐助，那修行的热情瞬间就涌现了出来。用大量的影分身修行了一年。要不是那漩涡一族的体质加九尾的恢复能力，早就猝死了。能有如今的实力，绝非偶然。”

　　“说起九尾，鸣人跟它相处地如何了？”

　　“看起来很不错的样子，如今的鸣人已经可以完全借用五尾的力量而不受影响。只是再进一步就很难了。”

　　“五尾吗？暂时够用了。对了，仙人模式还没有教给鸣人吗？”

　　自来也摇了摇头，说道：“时间还差一点，高强度的修行让鸣人的身体已经有些疲惫，需要休息一段时间。仙人模式并非是靠努力就能学会的忍术，所以，过一段时间再说吧。”

　　卡卡西闻言点了点头，他自己也学了仙人模式，自然知道这种秘法的难度。

　　而且没有经历自来也之死的鸣人还远远不够成熟。

　　学习那种需要安静的秘法，鸣人未必能够静下心来。

　　所以，这确实对鸣人来说太早了。

　　佐助和鸣人虽然因为卡卡西的关系免了很多原本应该有的痛苦，但是也失去了一些成长的机会。

　　原本鼬和自来也的死便是两人最大的成长契机。

　　只是如今……

　　卡卡西的手指在桌子上轻轻敲了两下，随即做出了决定。

　　计划……还是要去实行啊。

　　“总之，这段时间鸣人就交托给你了。”

　　“放心吧，自来也大人。”

　　砂隐！

　　蝎和迪达拉已经到达！

　　“蝎大哥，这就是你出生的忍村吗？还真是贫瘠啊。”

　　“迪达拉，你的话太多了。”

　　“抱歉抱歉，有感而发而已。嗯？”

　　迪达拉说到一半，忽然看见有人走了过来。

　　那人穿着砂隐的服饰，看样子在砂隐的地位不低。

　　而他的身后，是已经死去的警戒人员。

　　蝎低沉的声音响起。

　　“由良，看来你已经为我们准备好了。”

　　那名中忍单膝跪地，说道：“是的，蝎大人。请跟我来。”

　　迪拉达和蝎跟在其背后，畅通无阻地通过了结界。

　　就在这时，迪达拉从手掌中甩出了一只白色的大鸟，跳了上去。

　　“进攻村子的话，果然还是要从上方进攻。”

　　迪达拉说着，脱去了身上的斗笠，露出了自己的真容。

　　“不要让我等太久，迪达拉。”

　　迪达拉轻笑一声，随即跟随白鸟窜入了砂隐的高空。

　　一只白色的鸟如入无人之境！

　　迪达拉从白鸟上跳了下来，落在了风影大楼上。

　　“潜入成功！”

　　只不过还没有等迪达拉高兴，眼前的一道身影就让他懵逼了。

　　“是吗？到此为止了。”

　　来人正是我爱罗！

　　战斗一触即发！

　　沙子与起爆黏土之间的对决！

　　交手片刻之间，我爱罗捏断了迪达拉的左臂，而迪达拉也顺利将起爆黏土加入了我爱罗的沙子之中。

　　“很好，计划已经成功了一半，接下来，就是消耗人柱力的查克拉，这样就万无一失了。”

　　迪达拉的心中暗道。

　　仅剩的右手深入腰间的黏土包中，不断咀嚼。

　　沙子已经将我爱罗裹成了球体，只剩下一小片的空间可以看到外面。

　　我爱罗看着迪达拉，心中不知道为什么，涌起了一股不妙的感觉。

　　没多久，迪达拉就露出了胜利的笑容，将右手制造出来的产物扔了出去！

　　砰！

　　小巧的黏土瞬间变成了一个巨大的人偶，朝着下方的村子坠落！

　　C3！十八号！

　　迪拉达的得意之作，威力足以炸毁一个村落！

　　一声轻喝猛地响起！

　　“艺术就是……爆炸！”

　　砰！

　　一声巨响，恐怖的爆破声从而天降！

　　落入了砂隐之中！

　　巨大的沙遁将整个砂隐都包裹了起来。

　　“是沙遁！是风影大人！”

　　“好厉害！是风影大人保护了我们！”

　　迪达拉露出了惊讶的表情，没想到我爱罗居然真的能够赶上，真是杰出的能力。

　　然而，此时的我爱罗似乎已经快要到达极限。

　　抵御那么强大的爆破，所用到的查克拉太多了！

　　“哼，到此为止了！”迪达拉低声道。

　　一只小飞鸟落在了我爱罗露出了地方，瞬间爆炸！

　　不过我爱罗的沙子迅速回防，抵御了这一击。

　　沙子将我爱罗完全裹成了一个球。

　　迪拉达见此不但没有觉得束手无策，反而露出了喜悦的表情。

　　“就是现在！”

　　迪达拉兴奋地说道，随即右手食指和中指朝上，一声轻喝！

　　“艺术就是爆炸！喝！”

　　只见包裹着我爱罗的沙子中涌出了白色的起爆黏土！

　　我爱罗见状大惊！

　　“糟了！”

　　但是已经太晚了！

　　砰！

　　一声巨响！

　　那保护着我爱罗的球体直接从内部炸开！

　　“作战成功！”

　　沙子，从我爱罗的体表开始剥落。

　　我爱罗奄奄一息，看上去似乎随时都可能会昏迷。

　　迪达拉见状飞了过去，打算将其捕获，但是就在这时候，我爱罗又动了！

　　“嗯？”迪达拉微微惊讶，停止了前进的躯体。

　　只见我爱罗大口地喘着粗气。

　　“我还不能倒下，最起码，也要将村子上方的沙子先移开，不然的话，会有人受伤。”

　　我爱罗心中这般想到，随即伸出右手，缓缓地将沙子从上方移开。

　　“哦？真不愧是风影，到这个时候了，还能做到这种程度。”

　　底下的砂忍见状，看向我爱罗的目光充满了尊敬！

　　“我爱罗！”勘九郎低吼道。

　　他看得出来，此时的我爱罗已经油尽灯枯了。

　　我爱罗将沙子移开，整个人也完全虚脱了，直接从半空中掉了下去。

　　“看来这次是真的结束了。”

　　迪达拉说着，驾驭着底下的白鸟，飞了过去。

　　就在这时，我爱罗的体内传来了一个声音。

　　“我爱罗，就这样放弃了吗？未免太逊色了一点，对方不过是这种程度而已。为了这个破村子，放弃最后胜利的机会吗？真是愚蠢！我可不允许你就这么输了！”

　　我爱罗闻言，缓缓地睁开了眼睛。

　　“守鹤……”

　　“我的力量，拿去用吧，不要太丢人了！”

　　轰！

　　一时间，我爱罗只觉得自己的全身重新充满了查克拉，那虚脱的感觉完全消散！

　　赤红色的查克拉将其完全包裹！

　　尾兽化！


第四百五十八章 蝎VS我爱罗

　　迪达拉见状大惊，连忙驾驭着白鸟重新飞上了高空！

　　“这是……尾兽化？怎么可能？情报上明明说一尾人柱力无法尾兽化！”

　　迪达拉显然没有预见到此时眼前发生的这一幕。

　　毕竟在以往的交战记录之中，我爱罗并没有展现出尾兽化的这个能力。

　　可是现在，我爱罗身上发生的情况，就是尾兽化！

　　那赤红色的查克拉，正是尾兽独有的查克拉颜色。

　　赤红色的查克拉紧紧地包裹着我爱罗，那原本坠落的趋势也止住了，沙子重新在我爱罗的脚底聚集，将其支撑住。

　　赤红色的查克拉更是形成了一条尾巴挂在了我爱罗的身后。

　　如果认真看的话就会发现，那条尾巴，跟砂之守鹤的尾巴一模一样！

　　下方，砂忍们见状都露出了惊讶的神色。

　　“那是……守鹤的力量？风影大人是暴走了吗？”有人嘀咕道。

　　此话一出，大部分的砂隐都露出了恐惧的神色。

　　对于一尾，他们都有着一定的恐惧之情。

　　“不！不是这样的，我爱罗大人并没有失去神智，他还是清醒的！”

　　众人闻言纷纷看向了天空中的我爱罗。

　　此时的我爱罗看上去分外平静。

　　“守鹤，还是第一次跟你并肩作战。”我爱罗冷峻的脸上，露出了一丝笑意。

　　“哼，可不要输得太难看。”

　　“我可没有输的习惯。”

　　我爱罗说完，看向了下方众多的砂忍。

　　“勘九郎，马基老师，指挥各部忍者进行防御，接下来，我可能就没有办法顾忌到你们战斗了，尽快撤离！我设法将敌人引出砂隐！”

　　勘九郎和马基闻言一惊。

　　我爱罗居然真的保持着意识，那就是说，这真的不是暴走，而是控制了尾兽之力！

　　“我爱罗真的做到了！”勘九郎激动地说道。

　　“好了，现在不是说这些的时候，赶紧按照我爱罗的吩咐做吧。”马基说道。

　　“是！”

　　勘九郎和马基闻言开始行动了起来，而我爱罗却没有关注他们，底下的沙子一动，飞上了高空，跟迪达拉四目相对。

　　“真是了不起，没想到你还能做到这一步。看来，我的作战计划全部都泡汤了。”迪达拉轻笑道。

　　他确实没有算到这一步，包裹中的起爆黏土已经不多了。

　　这就意味着，攻击的次数并没有多少了。

　　“刚刚是我大意了，但是这一次，你没有这么好的运气了。”我爱罗冷冷地说道。

　　此时，我爱罗的身体状态虽然比不上之前的全盛状态。

　　但是查克拉却更加充沛。

　　而迪达拉却是已经消耗颇大。

　　此消彼长之下，原本两人还算是势均力敌，现在，恐怕就真的要一边倒了。

　　“可恶，这下要被蝎大哥看笑话了。”

　　迪达拉心中暗道。

　　不过迪达拉也没有逞能，这样下去，只是无用之举。

　　所以，现在能做的，只有……逃！

　　迪达拉毫不犹豫，一个转身，就驾驭着白鸟飞走了。

　　我爱罗自然不会就这么让迪达拉跑了。

　　脚下飞沙涌动，迅速跟了上去。

　　砂隐的入口处。

　　“迪拉达那个笨蛋，看来是作战失败了。”

　　蝎低沉地说道，随即率先离开了入口处。

　　这个地方太狭小，并不适合他的战斗方式。

　　不如拉开距离，这样的话，他的傀儡才能发挥威力。

　　迪拉达很快就飞了过来，落在了蝎的附近。

　　“蝎大哥，真是不好意思，我似乎搞砸了，没想到一尾的人柱力居然还有尾兽化的能力。我的起爆黏土不多了，接下来，恐怕要看你的了。”

　　“真是白痴，我就说了，你那蹩脚的艺术是行不通的，只要永恒的，才是真正的艺术！”

　　“不，蝎大哥，这一点我不能认同，瞬间的美丽，才是真的艺术！”

　　大敌当前，两人还有闲情吵架，该说真不愧是晓的人，自大这一点，还真是一脉相承。

　　虽然，他们基本上都是真牛逼。

　　我爱罗这时候也赶了过来，看着眼前的两人，眉头微皱。

　　“这就是你的同伴吗？果然，晓组织都是两人一起行动的。”

　　“哦？看来你对我们组织似乎很了解。”蝎疑惑地说道。

　　“这种体型，是绯流琥？你是赤砂之蝎？”

　　我爱罗在看到蝎的瞬间，便做出了判断。

　　“呵呵，真不愧是风影，居然能在一瞬间就看破了我的傀儡。”

　　“作为砂隐在逃的S级叛忍，既然你回来了，我就将你一并拿下。”

　　“只怕你没有这个能力。义手千本！”

　　绯流琥的左臂中发射出了机关炮，上面全是插满了毒针的圆筒！

　　圆筒半路炸裂，直接飞出了无数根毒针！

　　从四面八方，朝着我爱罗激射而去！

　　这毒针攻击几乎没有任何的死角！

　　一片黄沙飞过，所有的毒针都插在了上面，没有碰到我爱罗一根毫毛。

　　“蝎大哥，这种攻击对那家伙是没有效果的。那沙子简直就是绝对防御啊。”迪达拉说道。

　　“哼，我知道了。要比沙子吗？我也有。”

　　忽然，绯流琥的背部直接裂开，从里面钻出了一个红发的少年！

　　“喂喂，蝎大哥，这是要用真身了吗？还真是少见。”迪达拉惊讶地说道。

　　自从跟蝎组队以来，迪达拉也很少见蝎用真身对战。

　　因为这样对手还真是不多。

　　“毕竟是风影，不用点力的话，会浪费更多的时间。”

　　红发的少年低声说道，随即抬起了头，那年轻俊美的面容让我爱罗微微一惊。

　　此时的蝎看起来只有十几岁的模样，远远不是我爱罗想象中三十几岁的模样。

　　难道他也有长生的忍术？

　　我爱罗觉得有些奇怪。

　　“那么，我们开始吧，亲爱的风影大人。”

　　蝎说着，从自己的怀里，拿出了一个卷轴，将其摊开，中间写着一个三字。

　　“解！”

　　一声轻喝，砰的一声，从那封印卷轴之中跑出了一具人傀儡。

　　“这是……”

　　我爱罗见状一愣。

　　“三代风影！”

　　我爱罗虽然没有见过三代风影本人，但是也看见照片和石像，跟眼前的这个人傀儡，一模一样！

　　最强风影，竟然成了蝎的人傀儡？

　　这是对砂隐最大的嘲讽！


第四百五十九章 砂铁VS沙！

　　“果然，三代大人是死在你的手里。”

　　“哦？似乎你们得到了有趣的情报，真是奇怪，以砂隐的情报机构，应该没有这种能力才对。”

　　蝎颇为惊讶地说道。

　　“算了，这些都不重要了，不管你知道什么，今天你的命运都不会改变。”

　　“你很自信，但是我绝对不会让你得逞的。”我爱罗低声道。

　　“呵呵，那可未必。”

　　“蝎大哥，这家伙的能力不容小觑，操控的沙子不论是力道还是速度都首屈一指。原本我已经将其查克拉耗尽并重伤，谁知道这个时候一尾忽然发力。”

　　“哦？看来一尾跟这个家伙相处得不错。不过，既然受伤了，哪怕是一尾的查克拉，也没有那么容易恢复。查克拉虽然充沛，但是伤势会让动作迟缓，对吧，风影大人。”

　　蝎看着我爱罗冷冷地笑道。

　　我爱罗右手微微一动，没有承认也没有否认。

　　确实，刚刚迪达拉的最后一击，让我爱罗的身体受到了重创。

　　又因为查克拉耗尽，所以没有再战之力。

　　在得到守鹤查克拉的帮助之后，我爱罗才重新恢复了战力。

　　只是已经受创的躯体能够支撑到什么程度，我爱罗也不知道。

　　如今也只能走一步看一步了。

　　这两人的样子，显然是不会轻易退去。

　　两人都是红发，同样俊秀冷漠，只是蝎多了一份邪意，我爱罗多了几分霸气。

　　大战，一触即发！

　　迪达拉微微后退，此时的他并不适合参与在里面。

　　“虽然蝎大哥肯定不愿意我帮忙，但是这里离砂隐并不远，耽误的时间太长的话，恐怕就不好办了。看来，我要找个机会用最后的起爆黏土给这位一尾人柱力致命一击。”

　　迪达拉的心中暗自盘算，观察中场中的局势。

　　三代风影的口中慢慢地喷出了黑色的铁砂，铁砂在四周开始弥漫。

　　以死者身体做成的人傀儡，拥有死者生前的查克拉和忍术，很难对付。

　　尤其是像三代风影这种强者。

　　我爱罗眉头微皱，对三代风影的攻击手段，他在记载也有看到过。

　　那砂铁之术是三代风影模仿一尾人柱力的沙之忍术，并在其中加入了自身带有磁性的查克拉凝聚而成的。

　　具有非凡的攻击力。

　　而且如今既然被改造成了傀儡，这些砂铁之中，必然也含有剧毒。

　　而跟傀儡师作战，中了毒，就意味着游戏结束了。

　　纤细的查克拉线连接着蝎和三代风影，蝎俊美的脸上浮现出跃跃欲试的表情。

　　三代风影的傀儡对五代风影，真是有趣的战斗。

　　砂铁释放完毕，蝎的手指微微挥动。

　　“砂铁时雨！”

　　砂铁瞬间变形为细小的颗粒状，如散弹一样发射了出去，速度极快！覆盖的面积极广！

　　我爱罗瞳孔一缩，身旁的沙子迅速结成沙盾，将砂铁尽数抵挡了下来。

　　那沙盾被砂铁击中，如同弹簧一样，被拉的很长，最终无力落下。

　　“哦？不错的速度和防御力，防御的范围也很广。”

　　“喂，蝎大哥，那家伙的擅长使用沙子，不过使用得最为顺手的是那葫芦里的沙子，不论是速度还是防御力，都比普通的沙子要高上一筹不止。”

　　“我知道了，迪达拉，你就好好在一旁看着好了，我的战斗，轮不到你插手。”

　　“蝎大哥，虽然我也不想插手，但是砂隐的人估计很快就会过来了，时间不多了。”迪达拉叫道。

　　“放心，不会太久的。”

　　蝎说着，手指再次舞动。

　　时间确实不多了，试探就到此为止，剩下的，就是迅速解决战斗了！

　　我爱罗凝重地看着眼前的蝎，余光则是看向了迪达拉。

　　一对二，局面对我爱罗十分不利。

　　虽然现在是蝎一个进攻，但是我爱罗可不相信一旁的迪达拉会一直观望。

　　这里是砂隐村，他们已经暴露，大部队已经在集结的路上，一旦大部队赶来，哪怕是这两个再厉害，想要脱身，也没有那么容易。

　　这里，毕竟是砂隐！

　　哪怕实力再弱，也是五大忍村之一。

　　这一点，我爱罗知道，他相信，对面的两人也知道。

　　对方就算是再嚣张，也不会愚蠢到两人去对抗一个忍村。

　　所以，时间就是关键。

　　我爱罗只需要拖延时间到大部队到来就可以。

　　但是蝎肯定不会浪费时间，下一招，说不定就是能分出胜负的忍术。

　　只见蝎一声轻喝：“砂铁结袭！”

　　轻喝之下，大量的砂铁凝聚在了一起，进行着高密度的压缩！

　　不过一瞬间，砂铁就完成了凝聚，形成了一个巨型三角锥和长方体！

　　高密度的压缩和巨大的体型，足以让砂铁攻击力倍增！

　　手一挥，三角锥和长方体就朝着我爱罗疾驰而去！

　　我爱罗伸出双手，四周的沙子瞬间起舞！

　　“守鹤之盾！”

　　巨大的守鹤雕像从地底直接钻了出来，立在了我爱罗的面前。

　　砰！

　　三角锥和长方体重重地砸在了守鹤之盾上！

　　沙粒飞溅！

　　守鹤之盾直接凹了进去，但是却没有被三角锥和长方体击穿。

　　“还真是硬啊。”

　　蝎感叹道。

　　这三角锥和长方体的攻击力道有多强，蝎很清楚，就算是岩石，也能轻易碾碎，但是在这守鹤之盾的面前，竟然只能微微让其变形。

　　可见其防御力之强悍。

　　守鹤之盾是用地下最为坚硬的物质凝聚而成，拥有这样的防御力并不奇怪。

　　不远处，迪达拉的右手一直放在腰间的黏土包中，右手中的怪舌和牙齿一直在咀嚼着最后的起爆黏土。

　　忽然，迪达拉神色一喜，暗道：“终于好了！C1·黏土蜘蛛！”

　　迪达拉将大袍拉开，数十只黏土蜘蛛掉在地上，瞬间进入了沙地之中！

　　“威力虽然不大，但是只要命中，足以让这个一尾人柱力重伤，现在，就是等待时机的时候了。”

　　迪达拉心中暗道，随即看向了战场。

　　“看来这样的程度还不够，那么这个呢！”

　　“忍法！砂铁界法！”

　　只见三角锥和长方体直接升到了半空中，随即剧烈地撞在了一起！

　　砰！


第四百六十章 捕捉完成！

　　两块磁场相反的高密度砂铁块相互碰撞，产生了巨大的磁力！

　　随即，砂铁块直接解体，向四面八方发散而出！

　　我爱罗当机立断，沙子再次包裹着自身。

　　“我爱罗，这个家伙的查克拉很强悍，这种砂铁的攻击，对我们很不利。”

　　守鹤的声音在我爱罗的耳边响起。

　　“我知道，但是我暂时没有想到办法。这里虽然到处都是沙子，但是对对方来说，也同样是主场优势。更何况还有一个迪拉达虎视眈眈，分心之下，恐怕只能拖延时间让村子里的其他上忍过来了。”

　　“切，等待别人救援的方式，我可不喜欢。”

　　“不喜欢也没有办法，现在只能这样了。”我爱罗低声道。

　　“你确定你的村民会来救你吗？”

　　我爱罗闻言一愣，随即低声道：“会的，一定会的。”

　　另一边，勘九郎正在村子里穿梭，马基赶了上来。

　　“勘九郎，你要去哪里？”

　　“废话，这还用问，当然是去支援我爱罗。他们应该不会跑太远，我们出去应该就能看到交战的动静。”

　　“那村子怎么办？说不定还有潜藏敌人。”

　　“村子这么多忍者，还应付不了这些吗？马基老师，赶紧集结忍者去支援我爱罗。他们的目标就是我爱罗。村子不会有事情的。”

　　马基微微有些犹豫，但还是很快做出了反应。

　　“好，我知道了。”

　　马基离去，准备集结人手支援我爱罗。

　　勘九郎见状，朝着村子的大门狂奔而去。

　　“那些晓组织的人既然能够进来，那就说明村子大门的守卫已经被他们干掉了。今天负责守卫的应该是由良，奇怪，怎么可能会那么容易就进来，一点动静都没有。难道这个由良是个奸细吗？怎么可能。”

　　“该死，如果现在手鞠在就好了，我也不至于孤身前去支援。”

　　手鞠此时正在木叶，之前中忍考试在雾隐举行，手鞠带队，结束之后，就先去了一趟木叶交流这次的考试经验。

　　所以暂时还没有回来。

　　勘九郎一咬牙，摸了摸背后的三个卷轴，速度再次加快。

　　“我爱罗，你可千万不要出事啊！”

　　……

　　战场之上，锥形的砂铁布满了整个天空！

　　朝着我爱罗不断射去！

　　从四面八方而来！

　　力道之大，连同我爱罗的沙之防御也被戳了不少洞。

　　“糟糕，整个砂铁的攻击力已经超越了一般沙子的防御能力了。”

　　我爱罗暗叫不妙，随即连忙起身躲开。

　　“呵呵，你是躲不掉的，这就是天罗地网！”蝎冷笑，手中的动作却丝毫没有停止。

　　锥形的砂铁不断地天空中射击，我爱罗根本避无可避。

　　葫芦里的沙子重新舞动，形成了厚厚的一层沙盾！

　　就在这个时候，迪达拉一喜，暗道：“好机会！”

　　只见地底的黏土蜘蛛猛地钻了出来，冲向了我爱罗！

　　“没那么简单！”

　　我爱罗的葫芦直接破碎，形成了沙盾，挡住了黏土蜘蛛。

　　“什么！那葫芦居然也可以变成本命沙！”

　　“迪达拉，我让你不要插手的！”蝎怒道。

　　“那个……蝎大哥，哈哈。”

　　“就是现在！”

　　我爱罗低喝一声，右手向前一伸！

　　“砂缚柩！”

　　沙子迅速包裹住了三代风影的身子，所及我爱罗用力一捏！

　　砰！

　　三代风影直接成了一堆碎片！

　　漫天的砂铁瞬间掉落。

　　“糟了！”

　　蝎一惊，没想到大意片刻，三代风影的傀儡就会我爱罗给击碎了。

　　这个一尾人柱力还真是不简单。

　　这么短的时间内就能发动这个忍术，显然是早有准备。

　　之前就盯上这个时机了吗？

　　迪达拉的黏土蜘蛛混入沙中，我爱罗是察觉不出来，但是对于守鹤来说，那就好像是黑暗中的明灯一样，瞬间就能感知道。

　　所以，我爱罗早就瞄准了这一刻，一举摧毁三代风影的傀儡。

　　原本我爱罗想要直接干掉蝎，但是无奈距离太远，所耗费的时间更多，片刻之间没有办法，只好退而求其次，将三代风影的傀儡摧毁。

　　我爱罗微微喘气，这一击，对他的消耗也不小。

　　刚刚防御砂铁的攻击，制造出巨大的守鹤之盾和沙盾都需要大量的查克拉。

　　守鹤的查克拉我爱罗还不能很好地使用。

　　“喂，我爱罗，你的状态不太妙，再继续下去，恐怕会撑不住。”

　　“放心，我还能坚持。”

　　“那你小心点，那家伙的黏土蜘蛛还有一些在地底下。”

　　“我明白了。”

　　蝎脸色有些不好看，这傀儡坏了，可是要花费不少时间来修理。

　　“迪达拉，看你做的好事。”

　　“抱歉，蝎大哥。”迪达拉不好意思地说道。

　　没想到自己的攻击居然被我爱罗给看破了。

　　那小子的感知能力什么时候变好了？

　　之前明明连混合在本命沙中的黏土蜘蛛都发现不了的。

　　难道是因为守鹤？

　　迪达拉恍然。

　　这时，远处的一道身影迅速靠近。

　　“我爱罗！”

　　是勘九郎！

　　迪达拉眼睛一亮，嘴角浮现出笑意。

　　真是一个好诱饵。

　　“不好，我爱罗，那个家伙的黏土蜘蛛朝着勘九郎去了。”

　　守鹤的声音在我爱罗的耳边响起。

　　“什么！”

　　我爱罗一惊，双手一挥，本命沙直接朝着勘九郎飞了过去。

　　“危险！勘九郎！”

　　我爱罗叫道。

　　勘九郎一惊，只见数只黏土蜘蛛钻了出来，直接附着在他的身上！

　　“糟糕！”

　　勘九郎暗叫不妙，没想到刚刚看见我爱罗，就被敌人给暗算了。

　　“艺术就是……爆炸！”

　　黏土蜘蛛发出了白光，下一刻就要爆炸了！

　　就在这时候，我爱罗的沙子到了！

　　沙子极快地包裹在勘九郎的身上！

　　砰！

　　沙子被炸飞！

　　勘九郎同样倒在了地上！

　　重伤！

　　我爱罗的沙子虽然赶到，但是也无法阻止那爆炸的威力。

　　“你还有心情关心别人！喝！”

　　只见最后的几只蜘蛛爬山了我爱罗的身上！

　　砰！

　　又是一声巨响！

　　我爱罗身上的沙之铠甲竟是直接被炸裂了！

　　我爱罗只觉得身上一痛，随即失去了意识。

　　迪达拉满意地笑道：“捕捉成功。”


第四百六十一章 砂隐的反应

　　“迪达拉，我说过了，不允许你再出手。”

　　蝎低沉的声音再次响起，原来他已经重新进入了绯流琥之中。

　　“哈哈，蝎大哥，一尾本就是我的任务目标，由我来解决不是很正常的事情嘛。”

　　“哼，下次别让我给你收拾烂摊子。”

　　“哈哈，这次麻烦蝎大哥了。”

　　白鸟这时候飞到了我爱罗的身边，尾巴一卷，将其抓了起来。

　　“好了，我们走吧，耽误太多时间了。”

　　“好，蝎大哥。”

　　就在两人要走的时候，一把黑色的匕首朝着两人飞来。

　　绯流琥的尾刺直接一动，将其击碎。

　　蝎转过头去，看向了勘九郎。

　　此时的勘九郎挣扎着半跪在地上，旁边正是他的傀儡，黑蚁！

　　“把……把我爱罗给我放下！”

　　勘九郎怒吼道。

　　“还活着？是个傀儡师吗？倒是有趣。”蝎低沉地说道。

　　“蝎大哥，看来是你的后辈啊。”

　　“呵呵，可惜，重伤成这幅样子，连让我检验的兴趣都提不起来。”

　　“可恶！我说了，把我爱罗……给我留下！”

　　勘九郎挣扎着起身，操纵着黑蚁前行。

　　“这幅样子真是让人反胃，既然你有这么强的意志，那就送你一个有趣的东西好了。”

　　蝎说着，绯流琥的尾刺再次飞出，直接插在了勘九郎的腹部！

　　“啊！”

　　勘九郎一声惨叫，直接飞了出去！

　　“这尾刺上有我配制的独门剧毒，好好享受毒发的感觉吧，你还有三天的时间。”

　　“蝎大哥，你的趣味还真是恶俗。”迪达拉吐槽道。

　　“闭嘴，迪达拉，我们走吧。”

　　“嗨嗨，蝎大哥。”

　　两人转身离去，勘九郎无力地看着两人的背影，身体的剧痛让他此时根本就动弹不得。

　　“可恶……都是我……害了我爱罗……不行……我一定……要救……我爱罗……”

　　勘九郎说完，便晕了过去。

　　过了一会，马基等人赶来过来。

　　看见躺在地上的勘九郎，众人心中都浮现出了一种不妙的感觉。

　　“勘九郎！”

　　马基叫道。

　　但是勘九郎却没有丝毫反应。

　　“医疗班！快将勘九郎送到医疗班去。”

　　“是！马基队长！”

　　一人上前，直接将勘九郎抱了回去。

　　“马基队长，我们还追吗？风影大人被那人抓走了。”

　　马基一拳打在地上，低吼道：“可恶！来晚了。”

　　看了看那茫茫的大沙漠，此时两人早已经失去了踪影。

　　就算是派人去追击，还有谁能对付那两人？

　　连我爱罗都失败了。

　　“我们先回去，召集高层开会商讨对策！”

　　“可是，马基队长，不追上去的话……”

　　“我知道，但是现在追上去也追不到，就算是追到了，也是徒增伤亡，对方可是打败了勘九郎和我爱罗。”

　　那人闻言面色黯然，马基说的是事实，但是这个事实，他并不想承认。

　　当晚，砂隐的高层立刻举行了紧急会议，随即，忍鹰起飞，前往了木叶，目的自然是求援。

　　木叶！

　　旗木家宅！

　　卡卡西躺在床上，看着那空荡荡的天花板。

　　“这个时间，晓应该已经行动了，那么，我爱罗已经被抓捕了吗？”

　　卡卡西从床上坐了起来，走到了窗边。

　　只见一只忍鹰从上空飞过。

　　卡卡西目光一凝，暗道：“看来是行动了。我爱罗应该已经落入了晓组织的手中，那么，我布置的后手应该也可以用上了。希望可以尽量减少不必要的损失。”

　　卡卡西并不打算阻止晓组织收集尾兽的动作，因为只有将十尾鼓捣出来，黑绝才会现身。

　　只有将黑绝搞定，忍界才能真的恢复和平。

　　而自己也能够救赎带土和斑。

　　同时，第四次忍界大战也足以让五大国之间团结起来。

　　到时候，忍界的和平就能得以实现。

　　而当卡卡西当上火影之后，他会将这份和平延续下去！

　　“一切都在按照计划进行。”卡卡西喃喃道。

　　背后，银白色的咒印露出了光辉，一闪而过。

　　仙术的融合早已经完成，此时，三大仙术融合形成的银白色查克拉便在这咒印之中。

　　卡卡西摸了摸左眼，那里，永恒之力的瞳力正在慢慢苏醒。

　　“新的力量正在觉醒，但是这还不够。”

　　卡卡西双手捏紧，心中闪过一丝忧虑。

　　面对那最后的十尾人柱力，卡卡西还没有把握。

　　他觉得，自己还差了一点。

　　“现在的情况，也只能走一步看一步了。时间已经不会再等我了。”

　　卡卡西心中暗道，随即躺在了床上。

　　明天开始，便是正式与晓交锋的时候，今天要好好休息才是。

　　天微微亮，纲手便被静音拉了起来。

　　一份来自砂隐的秘密情报经过情报班的连夜解读，已经得出了结果。

　　“什么？五代风影被晓组织给捉走了？”

　　纲手大惊！

　　虽然一直听自来也和卡卡西说起这个组织，但是没有想到，这个组织的胆子这么大，居然敢公然抓走一村之影！

　　而且还成功了！

　　“纲手大人，这怎么办？砂隐向我们发来了求助，希望我们帮忙营救风影大人。”

　　纲手沉吟片刻，随即叫道：“影一！”

　　咻！

　　一道合影落在了纲手的面前。

　　“火影大人！”

　　“立刻通知卡卡西过来。”

　　“是！”

　　咻的一声，黑影再次消失。

　　纲手一拳打在了办公桌上，低声道：“看来，这忍界的水果然平静不下去了。”

　　……

　　没多久，卡卡西便赶了过来。

　　“纲手大人。”

　　“卡卡西，你看看这个。”

　　纲手递给了卡卡西一个卷轴，卡卡西接过，打开一看。

　　片刻之后，卡卡西的眉头微微皱起。

　　卷轴上的内容不多，大意就是我爱罗被抓走了，希望木叶可以帮忙营救。

　　“晓果然还是出手了。”

　　“卡卡西，你带领第七班过去营救风影，这个任务很重要，务必成功。”

　　“是！”

　　“砂隐的手鞠还在木叶，你们可以跟她一同返回。”

　　“是！”

　　卡卡西走出了火影办公室，分出了四个影分身，分别去通知鸣人四人。

　　卡卡西看着那远处的火影岩，低声道：“开始起风了。”


第四百六十二章 营救小队

　　“什么！我爱罗被人抓走了！这怎么可能！”

　　鸣人激动地叫道。

　　“冷静点，鸣人，这是刚刚从砂隐那里得来的情报。”

　　“怎么会这样……”

　　鸣人捏紧了拳头，扭曲的表情显示着他内心的不平静。

　　一旁的佐助和小樱同样是一脸的惊容。

　　对于我爱罗，他们的印象还停留在中忍考试的时候。

　　那时候的我爱罗，比他们所有人都要强。

　　就算是鸣人最后打败了我爱罗，但是也不得不说，那只是一个侥幸，有太多巧合的因素。

　　后来，我爱罗更是当上了风影。

　　能成为影的人，实力有多强，自然不用多说。

　　但是这样一个人物，居然在自己的村子里，被人抓走，实在是一件匪夷所思的事情。

　　佐助和小樱觉得诧异，是因为觉得这件事情实在是太离谱了。

　　而鸣人却没有在意这些，他只在乎我爱罗被人抓走了。

　　而且还是一个强大无比的组织。

　　这个组织名为晓，鸣人也曾在自来也的口中听说。

　　“卡卡西老师！那我们现在就出发去营救我爱罗吧！”鸣人叫道。

　　“嗯，从这里到砂隐需要差不多两天的时间，我们要赶紧上路了。不过在此之前，要等一下砂隐的手鞠。”

　　“手鞠？她好像早上已经离开木叶了。”小樱说道。

　　“离开了？”卡卡西微微诧异。

　　“是啊，早上我还看见她了，她说突然觉得心神不宁，所以想赶回村子去。她让我转告师父，但是我还没来得及去，就被卡卡西老师叫过来了。”

　　“原来如此，心爱的弟弟被人抓走了，看来她有所感应，那我们就不等她了，立刻出发！”

　　“是！”

　　一行四人，正式出发。

　　火影大楼。

　　纲手看着木叶大门的方向，若有所思。

　　“纲手大人，卡卡西前辈已经带领小樱他们出发了。”

　　“嗯，好。”

　　“纲手大人，风影大人居然被晓组织的人抓走了，真是令人难以置信。这晓组织真的这么强吗？”静音用惊讶的口吻说道。

　　纲手冷哼了一声，说道：“晓组织再强，也只是去了两个人而已，两个人就能在一个村子里将一村之影带走，这里面的问题可是不小。”

　　“纲手大人的意思是……”

　　“风影会被带走的原因，除了晓组织的人很强之外，还有一个重要的原因，是因为晓组织在砂隐安插了内奸，不然的话，又怎么可能那么容易就深入到砂隐的腹地，更为重要的是，整场战斗，砂隐居然没有一个人上前帮忙，让风影一人独自战斗。看来风影在砂隐中的声望还差了不少。”

　　“纲手大人是说，砂隐对风影并不满意？”

　　“不错，你看看，这是今天刚刚收到的情报。”

　　纲手将一份资料递给了静音，静音接过一看，惊讶不已。

　　“这……”

　　“自己村子的影被人抓走了，不但没有派出营救小队，反而是将人手派去边防，提防其他村子的发难，如今的砂隐会没落，也不是没有原因。想当初三代风影离奇失踪，整个人砂隐可是跟疯了一样到处找人，最后更是将屎盆子扣在我木叶的头上，间接挑起了第三次忍界大战，再看看现在，砂隐已经只剩下一群乌合之众了。”

　　静音闻言默然。

　　确实，没有一个村子会在影被人抓走的时候，不去营救，反而担心不一定会发生的入侵战争。

　　可见，我爱罗这个风影当的，确实有些憋屈。

　　也难怪，凭借人柱力之身，想要做好这个风影，没有那么容易。

　　就算是我爱罗这三年十分努力，但是也只是赢得了年轻一辈人的尊敬。

　　老一辈的精英，还是对这个风影有些膈应。

　　尤其是砂隐高层。

　　千代和海老藏隐退，高层之中，虽然也有不少的英明之人，但是也不乏尸位素餐之人。

　　我爱罗毕竟是太年轻了。

　　想要改变这个局面，便只能等年轻一辈的人真正成长起来，剔除那些食古不化的高层。

　　“纲手大人，那卡卡西前辈他们这次去，会有危险吗？”

　　“对方是能够打败风影的人，实力不弱，不过卡卡西等人的实力也不差，尤其是卡卡西，这些年卡卡西的实力让我越发看不透了。”

　　“难道卡卡西前辈已经超越了纲手大人？”静音惊讶道。

　　“已经？不，不是已经，是早就已经超越了。”

　　纲手说这话的时候，不但没有落寞，反而是一种欣喜的语气。

　　“什么？”静音则是惊讶不已。

　　在她的心中，纲手可是最强的，也就只有三代大人和自来也大人可能跟纲手相仿。

　　“静音，早在三年之前我回来的时候，我就知道，卡卡西的实力已经超越了我，如今，恐怕更是拉开了不小的差距。卡卡西比起朔茂当年更加优秀。”

　　静音闻言心中波澜起伏不断，她还是第一次听到纲手这么赞美一个人。

　　纲手没有理会静音心中的惊讶，而是自顾自地看着桌子上的那一份资料。

　　那里，记载着卡卡西的履历。

　　一份足以让所有人都汗颜的履历。

　　“那纲手大人，你觉得卡卡西前辈他们可以救回风影吗？”

　　“不知道，实力并不是解决一切问题的关键，有时候还需要一点运气。不过如果连卡卡西他们都失败的话，应该就不会有人成功了。”

　　静音点了点头，对纲手的回答便是了自己的赞同。

　　另一边，卡卡西等人已经离开了木叶的范围，朝着砂隐飞速前行。

　　“卡卡西老师，佐助，小樱，你们快一点！”

　　鸣人大叫一声，脚下的查克拉十分混乱。

　　“鸣人，你冷静一点，你的查克拉已经乱了，这样下去，身体会受不了的。”卡卡西叫道。

　　“可是，卡卡西老师，我爱罗他……”

　　“鸣人，你这样就算是感到了砂隐，也于事无补，难道三年的修行，你连冷静都没有学会吗？”卡卡西斥道。

　　鸣人闻言，长吐了一口气，眼睛重新恢复了清明，脚下的查克拉也变得温和了许多。

　　“我知道了，卡卡西老师。”


第四百六十三章 幻龙九封尽

　　鸣人虽然平静了下来，但是心中的担忧却是没有丝毫减少。

　　“我爱罗，你可千万不要有事啊。”

　　鸣人心中暗道。

　　佐助看着前面的鸣人，心中想的却跟鸣人完全不同。

　　“这次的对手是晓，是哥哥所在的晓。哥哥之所以在晓中做间谍，就是因为这个组织有着危害忍界的实力。这一次，我倒是要看看，这个组织的人到底有多厉害！”

　　佐助这般想道，心中便充斥着无穷的战意。

　　他想通过这一次的战斗，看看自己离那个组织还有多远。

　　看看自己现在是不是具备了可以跟鼬并肩战斗的资格。

　　四人一路疾行，很快，就看到前方的一道身影。

　　不是别人，正是手鞠！

　　“嗯？是你们，你们怎么在这里？”手鞠看向身后的众人，疑惑不已。

　　但是心中却不可避免地升起了一种不好的感觉。

　　“手鞠，很不幸地告诉你一个消息，我爱罗被人抓走了。”卡卡西说道。

　　“什么！这怎么可能！”

　　当下，卡卡西将事情的始末告诉了手鞠。

　　“怎么会这样，可恶！我要赶紧回去！”

　　于是，手鞠入队，一行五人，再次出发。

　　在风之国的边缘地区，此时蝎和迪达拉出现在一个山洞的面前。

　　“就是这里了。”

　　两人走了进去，里面是一个巨大的木像。

　　正是被召唤出来的外道魔像！

　　一个虚影站在外道魔像中间的手指之上。

　　七彩虚影睁开了双眼，波纹状的眼睛看上去无比神秘。

　　“蝎，迪达拉，已经捕捉成功了吗？”

　　“当然，这就是一尾的人柱力。不过，人柱力还真是出乎意料地强悍，差一点就失败了。”迪达拉叫道。

　　佩恩看了一眼半死不活的我爱罗，说道：“好了，集合了。”

　　话音刚落，其余的几根手指之上，也浮现出了跟佩恩一样的虚影，加上佩恩，一共有七个。

　　“什么嘛，迪达拉他们已经成功抓捕一尾了吗？我和角度还在找二尾的路上。”

　　最先开口的是飞段，看着下方的迪拉达和蝎他就一阵不爽。

　　没想到居然被对方先完成了任务。

　　“切，只能说你们太无能了。”迪达拉叫嚣道。

　　“混蛋！你说什么！”飞段怒道。

　　“好了，别吵了，赶紧进行封印。”佩恩开口道。

　　飞段和迪达拉瞬间安静了下来。

　　迪达拉控制着白鸟将我爱罗放下，随即跟蝎一起，跳上了外道魔像的手指之上。

　　鼬睁开了写轮眼，看向了那下方的我爱罗，眼中波澜无惊。

　　“按照卡卡西前辈的计划顺利进行着，只是，卡卡西前辈的目的到底是什么？”

　　鼬一时间有些摸不着头脑，但是卡卡西既然有了打算，鼬自然不会怀疑什么。

　　对于卡卡西，鼬还是十分信任的。

　　“那么接下来，开始封印吧，大概需要三天的时间，大家做好准备。”

　　鬼鲛说道：“大蛇丸那家伙不在，没想到要花费这么多的时间。”

　　“这也是没有办法的事情，新的人员还没有补充进来，而且，戒指还在大蛇丸的手里。”绝说道。

　　“绝，在这期间，你负责监视附近的情况，不允许任何人进入。”

　　“是，佩恩。”

　　“那么开始吧！”

　　一声轻喝，众人纷纷竖起了右手的中指和食指，开始发动忍术。

　　下一刻，众人站立的手指上的指甲都发出了绿色的光芒，上面浮现出了不同的字体，分别为：零、青、白、朱、玄、南、北、三、玉。

　　剩下的一个因为没有人，所以呈现黑漆漆的状态。

　　“封印术！幻龙九封尽！”

　　话音刚落，只见从外道魔像的嘴里吐出了九条蓝色的查克拉巨龙，将地上的我爱罗缠绕住，随即浮上了半空之中。

　　“啊！”

　　我爱罗一声惨叫，随即，从他的口中和双眼之中渗出了红色的查克拉，被那九条巨龙吸取，涌入了外道魔像之中。

　　“很好，一切都很顺利地进行着。”

　　空荡的山洞之中，只剩下了我爱罗的惨叫声。

　　我爱罗体内的守鹤此时也是痛苦不堪。

　　“可恶，这种感觉，那是十尾的躯壳吗？要被吸进去了！该死！”

　　守鹤在我爱罗的体内不断咆哮着，但是却没有任何人可以听见。

　　这时候，守鹤忽然想起了三年之前，卡卡西对自己所做的事情。

　　“原来那个男人早就知道会发生这种事情，怪不得要做那种事情。那个男人，还真是可怕。”

　　只不过守鹤说的什么事情，恐怕也就只有他和卡卡西两个人知道了。

　　砂隐！

　　千代和海老藏还是被马基从山上请了下来。

　　而千代也早就做好了这个觉悟。

　　对于自己的孙子，千代还是打算自己去解决。

　　“千代大人，勘九郎现在身中剧毒，整个砂隐你对毒的造诣是最高的，就靠你了。”马基说道。

　　千代走到了勘九郎的旁边，此时，勘九郎正痛苦不堪地在床上挣扎。

　　千代检查了一番，脸色凝重，随即微微摇了摇头，叹道：“蝎那小子的进步真是出乎我的意料，这种剧毒，哪怕是我也无能为力，这种情况下去，恐怕连明天都不一定能够挺过去。”

　　“什么？怎么会，连千代大人也没有办法吗？”马基惊道。

　　“如果说忍界中还有人能够解除这种毒的话，恐怕也只有木叶那个玩蛞蝓的小妞了。”

　　“你是说纲手大人？但是她已经是五代火影了，轻易不可能离开村子的，就算是她肯来，时间也来不及了。”

　　千代沉默。

　　就在这时，卡卡西等人赶到了砂隐！

　　“勘九郎！”

　　手鞠直接闯了进来，看见病床上痛苦不堪的勘九郎，担心不已。

　　“手鞠，勘九郎他……”马基有些说不出口。

　　一个弟弟刚刚被抓走，生死不知，另一个弟弟现在又成了这个样子，对手鞠的打击可想而知。

　　身后的小樱冒了出来，说道：“接下来的事情就交给我了。”

　　小樱说着，将头发抓了起来，给勘九郎进行了检查。

　　千代转头看向了卡卡西。

　　“你也来了……”

　　“啊，千代婆婆，你已经做好觉悟了吗。”


第四百六十四章 追踪

　　“觉悟吗？早就已经做好了，我等这一天，也很久了。”

　　卡卡西点了点头，不再言语。

　　接下来就是小樱的专场了。

　　三年的医疗忍术学习，小樱的医疗忍术在整个忍界之中，也是首屈一指。

　　除了纲手之外，就是小樱了，可能还要算上一个香燐。

　　如今的香燐跟小樱半斤八两。

　　香燐虽然天生查克拉有治愈效果，但是因为分心封印术，所以反而比小樱的进度要慢上一些。

　　不过两人也是各有千秋。

　　香燐更擅长于恢复，而小樱更擅长于解毒。

　　在小樱一番专业的言论之下，负责给勘九郎治疗的医疗忍术纷纷目瞪口呆，他们表示，这个小姑娘不简单啊。

　　这个医疗水平，超越砂隐至少三十年啊。

　　人比人气死人啊。

　　不过现在看来，是一件值得庆幸的事情，至少勘九郎有救了。

　　卡卡西等人都退出了病房，将空间留给了小樱装逼，额，不对，是治疗。

　　“卡卡西老师，你好像对砂隐很熟悉啊。”

　　坐着无聊的鸣人开口问道。

　　“是啊，因为我之前来过砂隐。”

　　“啊嘞？什么时候？”鸣人好奇地问道。

　　“一年之前，卡卡西老师代表木叶前往砂隐参加我爱罗的接任仪式。”一旁的佐助说道。

　　“啊？原来是这样，怪不得。”鸣人恍然道。

　　“卡卡西老师，我们现在就出发去救援我爱罗吧。”佐助开口道。

　　“还需要一点时间，我之前将帕克他们分散了出去，他们已经在寻找我爱罗的踪迹，最迟明天应该就会有消息，今天我们要做的，就是好好休息。明天开始，就是一场艰苦的战斗了。”

　　“是吗？看来也只能如此了。”佐助无奈道。

　　他是迫不及待地想要跟晓组织的人交手，但是目前看来，似乎只能暂缓一段时间了。

　　卡卡西早就预见了这一天，所以为了以防万一，早已经让帕克等忍犬记住了我爱罗的气味，所以，并不需要其他东西来寻找我爱罗。

　　一切，就等待最后的结果了。

　　某处，帕克和哲也同样停了下来。

　　它们看向了下方的一个巨大山洞，山洞的门口是一个巨大的石头，上面还有封印符。

　　“看来就是这里了。”帕克说道。

　　“嗯，我们去通知卡卡西大人吧。”哲也叫道。

　　两只忍犬飞速离去。

　　小樱的治疗很快，勘九郎体内的毒素驱逐了大半。

　　至于体表被起爆黏土炸伤的部分，倒是小事情，小樱用掌仙术很快就将其恢复了过来。

　　这恐怖的治疗速度，让千代惊讶不已。

　　“这个小姑娘是谁？居然有这么高的医疗忍术水平，简直就像是纲手年轻时候的翻版一样。”

　　“她名春野樱，是纲手大人的弟子。”

　　“是吗？那个女人的弟子。”

　　千代轻声呢喃道，话语中有着一丝的落寞。

　　白牙的儿子长成了如今的卡卡西，纲手也有了弟子的传承，而且还如今优秀。

　　昔日的敌人都已经后继有人，而自己……

　　原本的蝎丝毫不会输给这些人，但是如今，却走上了一条不归路，还抓走了村子的风影。

　　这让千代惆怅不已，同时也对木叶的好运十分羡慕。

　　正是有这些不断涌出的新人，木叶才能一直保持着昌盛。

　　“咳咳！”

　　勘九郎咳嗽了几声，终于是醒了过来。

　　“勘九郎！你没事吧！”

　　手鞠见状叫道。

　　勘九郎艰难地看向了手鞠，轻声说道：“手鞠……你回来了？我爱罗他……”

　　“我知道，勘九郎，接下来的事情就交给我吧，我会将我爱罗带回来的。”

　　“拜托你了，手鞠……”

　　勘九郎此时也看到了卡卡西等人，他的视线，落在了鸣人的身上。

　　“漩涡……鸣人？”

　　鸣人一愣，说道：“是我。”

　　“勘九郎，这是木叶派来支援我们的人。”手鞠解释道。

　　勘九郎却没有理会，脑海中浮现出我爱罗曾经跟自己说过的话。

　　我爱罗能有这么大的改变，全靠跟鸣人的那一场战斗。

　　“漩涡……鸣人……我爱罗对你……很信任……所以，也拜托你……一定要救回我爱罗……”

　　鸣人闻言先是一愣，随即露出了自信的笑容：“放心吧！就交给我了！我可是要成为火影的男人！就先让风影欠我一个人情好了！”

　　那自信的模样，让在场的人都不由得相信他能够做到这一点。

　　这或许就是鸣人独特的魅力。

　　夜色渐浓，小樱去给勘九郎配制解药。

　　毒素虽然清理了大半，但是还有小部分的残留。

　　虽不致命，但是也要尽快祛除。

　　而且，小樱也觉得这次的救援行动，想必还会遇上这种毒药，到时候，应该还用得上。

　　另一边，千代和海老藏回到了休息的房间。

　　“姐姐，你每天要跟木叶的人一起去吗？”

　　“嗯，蝎的事情，是我这辈子最后的牵挂了，不管结果如何，我都要去做一个了断。”

　　千代说着，从某处拿出了一个卷轴，放进了自己忍具包里。

　　海老藏一惊，说道：“姐姐，连这两具傀儡也要带过去吗？”

　　千代点了点头，说道：“如果蝎还能回头的话，这两具傀儡或许会派上用场。”

　　“姐姐，你应该知道，蝎从小就是一个很有主见的人，决定事情是不会轻易改变的。恐怕……”

　　“我知道，但是哪怕是无用的尝试，我也要去做。”

　　千代坚定地说道。

　　海老藏闻言，不再说话。

　　跟千代这么多年的相处，海老藏很清楚自己姐姐的性格。

　　而且看千代这幅模样，大概是抱着死志。

　　只是，自己要阻止吗？

　　海老藏在内心否决了。

　　如今的千代已经七十三岁了，忍者能够活到这个年纪的，少之又少。

　　他们都知道，自己的时日无多了。

　　在这最后的日子里做一些有意义的事情，或许就是千代最后的期望了。

　　既然如此，又何必去阻止。

　　“姐姐，小心一点，我可不想以后自己一个人钓鱼。”

　　千代干枯的脸上，露出了一丝笑意，轻声说道：“对不起。”


第四百六十五章 行踪败露

　　翌日清晨。

　　帕克和哲也一同归来，他们已经发现了晓组织的所在。

　　“是吗？看来就是这个地方了，好，准备出发吧。帕克，哲也，辛苦你们了，你们先回犬霆山吧，替我向七狱问个好。”

　　“是，卡卡西大人。”哲也应道。

　　“卡卡西，要小心，我感觉那个地方有一种很强大的查克拉。”帕克凝重地说道。

　　“我知道了，放心吧。”卡卡西笑道。

　　“嗯。”

　　帕克和哲也砰的一声，消失了。

　　卡卡西看了看窗外，太阳刚刚升起，而旁边的一张床上，真躺着睡觉不安分的鸣人。另一张床上则是已经清醒的佐助。

　　“开始行动吧。”卡卡西低声道。

　　佐助闻言点了点头。

　　砂隐入口！

　　卡卡西小队集结完毕，手鞠也带着几个忍者打算跟同卡卡西一同出发。

　　“好了，人都到齐了，我们走吧！”鸣人叫道。

　　就在这个时候，马基从远处赶来，落在了众人的面前。

　　“等一下，手鞠，你们不能过去。”

　　手鞠见状一愣，说道：“为什么？马基老师？”

　　马基一副为难的表情，说道：“高层刚刚作出决定，你要留下来守护村子，如果风影大人消失的消息传出去的话，别的村子说不定会来进攻村子，到时候缺少你们的力量是不行的。”

　　“什么！马基老师！现在不是应该去营救我爱罗吗？为了这种不一定会发生的事情就放弃拯救我爱罗了吗？木叶的人可都是为了这个才来的。”

　　“这……我也没有办法，高层是这样下达命令的。”马基为难地说道，他又何尝不知道这一点，但是这群高层，原本就对我爱罗接任五代风影有怨言，这个时候我爱罗被抓走，正好符合他们的心意。

　　“可恶！简直岂有此理！太过分了！我去找他们理论！”手鞠怒道。

　　“等一下，手鞠，你不用去了，让我去吧。”

　　这时候，从上方传来了一个声音，众人抬头一看，正是千代。

　　“千代婆婆，等你很久了。”卡卡西低声道。

　　千代露出了笑容，从上方跳了下来，落在了众人的面前。

　　“卡卡西，这次就由我代表砂隐跟你们一起去吧，毕竟是我们村子的风影。”

　　“千代婆婆，这……你太勉强自己了。”手鞠有些担心地说道。

　　千代虽然在砂隐中名望很高，但是毕竟年纪太大了，到底还有几分实力，没有人知道。

　　“手鞠，放心吧，再说了，那群家伙不会轻易放你们走的，等你们跟他们争论完了，恐怕时间也来不及了。”

　　“这……”

　　手鞠沉默了片刻，她知道，千代婆婆说的一点错都没有。

　　“千代婆婆，麻烦你了。”手鞠恭敬地说道，随即朝着千代郑重地鞠了一躬。

　　希望，就在她的身上了。

　　“放心吧，我会将我爱罗带回来的。”千代说着，朝卡卡西走去。

　　“按照约定，我来了。”

　　卡卡西点了点头，随即说道：“那么，我们出发吧！”

　　咻咻咻！

　　五人纷纷散去！

　　手鞠看着几人离去，喃喃道：“千代婆婆，漩涡鸣人，我爱罗就拜托你们了。”

　　“手鞠，现在还是跟我回去接受高层的指派吧。”马基低声道。

　　“我知道了，马基老师。”

　　手鞠轻声应道，但是那捏紧的拳头表明她的内心并不平静。

　　我爱罗刚刚被抓走，这些高层又想搞风搞雨了。

　　……

　　路上，众人速度全开，在沙漠中不断穿行。

　　“卡卡西老师，目的地在哪里？要走多久？”鸣人心急地问道。

　　“在风之国和火之国之间的川之国某处，按照我们的脚程，两天的时间应该够了。”

　　“要两天吗？还来得及吗？”鸣人低声道。

　　卡卡西默然不语，他同样不知道。

　　但是这只是他计划中的一环而已。

　　“卡卡西，你打算对晓做什么？上一次见你，你对晓的了解更在我之上，看样子，你对他们的调查不是近期的事情。”千代低声道。

　　“我确实对他们很关注，越是调查他们，就越会发现，他们远没有表面上那么简单。光是高级战力，恐怕需要至少三个村子的高级战力才能够与之持平，这份实力，游离在五大忍村之外，又怎么可能没有图谋。”

　　“图谋尾兽？他们为了什么？”

　　卡卡西眼睛一眯，说道：“暂时我也不知道。”

　　千代闻言，看了卡卡西一眼。

　　虽然卡卡西说得很诚恳，但是千代还是觉得，卡卡西似乎在隐瞒着什么。

　　不过现在不是计较这些的时候，救回我爱罗才是正经。

　　众人脚下查克拉涌动，速度又提升了一成。

　　赶路的时间过得很快，一天的时间很快就过去了。

　　“现在已经进入了川之国的境内，离那里不远了，大家休息一下，准备好应战状态，我们应该已经进入了敌人的侦查范围。”

　　卡卡西忽然停了下来说道，目光看向了某处。

　　“卡卡西老师！我还能坚持，我们继续赶路吧！”鸣人叫道。

　　卡卡西还没有说话，佐助就先开口道：“鸣人，我们用全力赶路，现在剩下的查克拉不足一半，这样过去，只是送死，别废话了，赶紧休息，待会再出发。”

　　“可是……”

　　“别可是了，救人之前，先保证自己不要死。”佐助冷声道。

　　鸣人闻言也冷静了下来。

　　“好吧，我明白了。”

　　众人席地而坐，恢复着查克拉。

　　卡卡西则是靠在树上，观察着周围的一切。

　　“卡卡西，你是发现了什么吗？”千代这时候上前说道。

　　“啊，刚刚我们的行踪已经被人发现了，那人的反应速度很快，我也追不上他，但是很显然，之后会有敌人过来拦阻我们。”

　　“是吗？”千代轻声说道，刚刚她可是丝毫问题都没有发现啊。

　　果然，差距不是一般的大啊。

　　洞穴之中，幻影绝睁开了眼睛，低声道：“这下不妙了，有敌人赶过来了。”

　　佩恩闻言也睁开了双眼，说道：“是谁？”

　　“木叶忍者，旗木卡卡西，宇智波佐助，九尾的人柱力，漩涡鸣人，还有砂隐的千代，另一个小姑娘不认识，看上去也有几分实力。”


第四百六十六章 象转之术

　　“哦？是旗木卡卡西吗？那可是一个十分有趣的家伙。”鬼鲛笑道。

　　“什么？是那个讨人厌的家伙，当初差一点就把他送给邪神大人当祭品了！”飞段叫道。

　　“切，是那个家伙。”角都不爽道，显然是回忆起了之前交手的经历。

　　“啊嘞，这个旗木卡卡西难道你们都交过手吗？”一旁的迪达拉疑惑地说道。

　　“十分强悍的对手。”鬼鲛说道。

　　“能被鬼鲛这么称赞，还真是有意思。”迪达拉说着，嘴角浮现出一丝笑意。

　　这时候绝说道：“这个旗木卡卡西确实是一个很棘手的家伙，刚刚我不过出现在他附近侦查了一下，便立刻被发现了。”

　　“以你的隐藏能力都能一瞬间发现吗？”佩恩开口道。

　　“是的，佩恩，他的实力，比起几年前，更加强悍了。”绝说道。

　　“这倒是个麻烦，现在封印已经到了关键的时刻，还不能中断，看来要使用那招来拖延一下时间了。”

　　“佩恩，要用那招吗？”绝说着，露出了感兴趣的表情。

　　“只能如此了，一般人过去也是浪费时间。用象转之术分出百分之三十的能力，想来可以阻止一点时间。那么，你们谁去？”

　　佩恩说着，看向了在场的人。

　　“首领，让我去吧，之前我没有送那个家伙去见邪神大人，是个很大的遗憾，现在可以弥补这个遗憾了。”

　　“飞段，你还是算了吧，全盛状态都不是人家的对手，三分之一的查克拉去，只是浪费时间而已。”角都嘲讽道。

　　“混蛋！我的忍术一招就足够毙命了！跟查克拉一点关系都没有。”

　　“可惜，你的能力已经被人家知道了，没有用了。”

　　“可恶！”

　　“首领，我去吧，正好也想报之前的私人恩怨，先探探底也不错，之前可没有全力出手过。”鬼鲛露出了自己的尖牙，说道。

　　“我跟鬼鲛一起去。”这时候，一直沉默的鼬也开口说道。

　　佩恩看了两人一眼，说道：“好，就你们两个人去，毕竟对手是那个旗木卡卡西。多拖延一点时间，封印的进度比想象地要快很多，再几个小时就足够了。”

　　“是。”

　　佩恩见状双手结印，施展了象转之术。

　　象转之术，是佩恩轮回眼特有的忍术，能够将一人的查克拉附加在活人祭品的身上，从而让祭品变成一个精巧的替身来战斗的忍术。

　　根据分配的查克拉量来决定这个替身的实力，只要查克拉足够，替身可以使用本体的全部能力。

　　包括血继限界！

　　只不过只能发挥出百分之三十的能力。

　　一处隔壁之上，鼬和鬼鲛的本体正盘坐在地上。

　　“鼬大哥，看来又要跟那个旗木卡卡西作战了，不过，还有一个人是你的弟弟，不知道你是什么心情？”

　　“鬼鲛，你的话太多了，准备专心战斗吧。”

　　“呵呵，好的，鼬大哥。”

　　两人说完，再次闭上了眼睛。

　　象转之术的操作，还需要他们自己来实行。

　　佩恩只是作为一个媒介，将他们的查克拉寄生在祭品的身上。

　　另一边，卡卡西等人休息之后，再度出发，但是过没有多久，便又再次停了下来。

　　“停下！”卡卡西叫道。

　　“卡卡西老师！又怎么了？”鸣人急道。

　　卡卡西没有说完，指了指前方。

　　众人看去，只见两个身穿黑底红云袍的人走前方走来。

　　佐助的表情瞬间变了，鸣人也是惊讶不已。

　　“宇智波……鼬！”

　　佐助叫道！

　　小樱见状原本还有些疑惑，毕竟他可没有见过鼬，但是听佐助这么一叫，小樱瞬间明了。

　　这就是佐助的哥哥吗？

　　传说中的宇智波叛忍。

　　“佐助，真是好久不见，你还是老样子。”鼬淡淡地说道。

　　鸣人看向了佐助，见佐助那激动的样子，不由得有些担心。

　　“佐助，冷静一点。”鸣人叫道。

　　这还真是破天荒的头一次，轮到了鸣人让佐助冷静了。

　　佐助闻言深吸了一口气，随即注意到了鼬身旁还有一人。

　　就是之前鼬的搭档，看来还是一起行动。

　　“哥哥现在还在晓卧底，旁边的人应该是监视他的，我不能露出马脚，不然的话，哥哥的努力就白费了。”

　　佐助心中的念头一转，便冷静了许多。

　　“哦？鼬大哥，看来你的弟弟比之前要成熟不少啊，上次可是一见面就攻过来了，这次居然还能冷静下来。”鬼鲛笑着说道，只是脸上的笑容似乎有十分嘲讽的意味。

　　鼬没有理会，而是看向过来卡卡西，说道：“卡卡西前辈，此路不通，暂时要麻烦你在这里呆一会了。”

　　卡卡西轻笑道：“鼬，你有信心留下我吗？就凭借你这不足本体三分之一的查克拉？”

　　鬼鲛和鼬闻言都是瞳孔一缩。

　　被看穿了？

　　只是一瞬间？

　　怎么可能！

　　象转之术绝不是用肉眼就可以分辨出来的忍术，更何况还是这么精确的数值。

　　“旗木卡卡西，果然名不虚传，这么一瞬间就看穿了吗？”鬼鲛低声道。

　　“不愧是卡卡西前辈，我知道，拿下你自然是不可能的，但是拖延一点时间还是可以的。”

　　“那你就试试吧。”卡卡西轻声道。

　　鬼鲛见状也不含糊，鲛矶往天上一扔，直接双手结印！

　　他知道卡卡西的速度很快，如果让他先动手，恐怕两人连出手的机会都没有，就要被秒杀了。

　　所以，想制造主场便利再说！

　　“水遁！爆水冲波！”

　　只见鬼鲛的肚子猛地膨胀了起来，随即，头一低，嘴一张，巨大的水流从鬼鲛的口中喷涌而出！

　　佐助等人都是大惊！

　　“好可怕的查克拉量！”千代喃喃道。

　　不过片刻，便形成了一片湖泊，所见之处，全是水流！

　　这是何等可怕的查克拉量，能够在顷刻之间便形成了改变地形的水遁。

　　而且看上去还丝毫不费力气。

　　众人纷纷跃起，以免被水流冲走。

　　鬼鲛一跃而起，抓住了之前扔出去的鬼鲛，扛在肩膀上，说道：“那么，游戏开始了！”


第四百六十七章 水上之战

　　“卡卡西老师，你刚刚的话是什么意思？”佐助立在水面上，不解地问道。

　　“眼前的两人，并非是你们所见到的人。”

　　“卡卡西老师，什么意思？”鸣人表示一脸懵逼。

　　“简单地说，眼前的两人类似于你的影分身，不过拥有本体三成左右的查克拉。”

　　“三成？三成就能用出这种规模的水遁？这个家伙是谁？这种查克拉的数量也未免太恐怖了一点。”一旁的千代惊讶道。

　　“或许你曾经听过他的名字，干柿鬼鲛，人称无尾的尾兽。”

　　“是他？难怪。这种恐怖的查克拉量，真是让人惊叹。”千代感叹道。

　　一旁的佐助则是脸色一暗，不是哥哥的本体吗？

　　“大家小心，虽然只是三成左右的查克拉，但是实力却不只是三成这么简单。不论是忍术还是经验，他们都如同本人在场一样。”卡卡西低声道。

　　众人闻言都点了点头，表示明白。

　　“那么，战斗开始吧。”

　　卡卡西刚说完，佐助的身影便迅速冲了出去，并说道：“宇智波鼬就交给我了。”

　　“佐助！”卡卡西轻声叫道，但是已经来不及了。

　　“我去帮他！”鸣人说着，便跟着佐助一起冲向了鼬。

　　岂料卡卡西一把抓住了他，说道：“鼬的写轮眼运用地出神入化，你过去只是添乱而已，让佐助解决吧，如果三年的修行让他连面对象转之术的鼬都做不到，那就白费了这三年的功夫。”

　　“这……”

　　“好了，鸣人，你的对手是他。”

　　卡卡西说着，指向了鬼鲛。

　　鸣人一愣，随即说道：“好！看我的！”

　　脚下水花四溅，鸣人便冲向过来鬼鲛。

　　“卡卡西老师，佐助和鸣人这样真的没问题吗？”小樱有些担心地说道。

　　“看看情况，放心，还有我在。”

　　佐助一路狂奔，很快，就冲到了鼬的面前，右手迅速地拔出了腰间的天丛云剑，便是一击猛砍！

　　鼬不急不缓，脚尖一点，向后面躲去。

　　佐助欺身压近！

　　剑身之上，便已经是肆虐的雷霆！

　　千鸟刃！

　　叮！

　　鼬的右手中出现了一把苦无，挡住了佐助的天丛云剑。

　　“什么！居然挡住了千鸟刃，这苦无之上的是……火属性的查克拉性质变化？”

　　只见鼬手中的苦无呈现通红之色，上面隐隐有火焰浮现。

　　“雷属性的性质变化掌握的不错，看来卡卡西前辈对你的教导很是严格啊。不过佐助，拥有性质变化的人，可不止你一个。”鼬淡淡地说道，但是眼底却浮现出一丝欣慰。

　　能在佐助这个年纪就将查克拉的性质变化掌握到这种程度，确实是极为难得的事情。

　　一般人就算是掌握了性质变化，也是极为粗浅地用出五种属性的忍术而已，但是想要将属性查克拉直接附着在武器之上，还需要更为严格地训练。

　　而如果能够做到这一点的话，其使用相应的属性忍术时，便会威力大增。

　　叮！

　　鼬将苦无向上一划，便将佐助的天丛云剑弹开，佐助顺势便是一脚，踢向了鼬。

　　鼬身子一弓，退后一步，躲了过去。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　佐助双手飞快结印，口中直接喷出了那炙热的火球！

　　轰！

　　火球直接轰在了鼬的身上，但是佐助的脸上却没有丝毫的喜色，只见那被击中的鼬化作了无数的乌鸦，散了出去。

　　随即，在半空之中，再次凝聚成为了鼬的人形。

　　“幻术？什么时候？”

　　佐助睁开那猩红的双眼，三勾玉不断转动。

　　佐助的心中不由得暗叹，真不愧是鼬，在不知不觉的刹那之间，便让自己身中幻术而不自知。

　　只是，自己这些年来，对幻术的研究可同样是不少。

　　转动的勾玉在四处观察，寻找破绽。

　　半空之中的鼬见状心中暗道：“那么，佐助，你现在打算怎么做呢？”

　　就在这时，佐助猛地看向了半空中的鼬，一跃而起！

　　闪烁着雷霆之光的天丛云剑再次劈砍而下！

　　鼬一惊，微微一躲，但是却看到了佐助那双跟自己一模一样的猩红之眼！

　　“糟糕！”鼬心中暗道不妙，但是已经太迟了！

　　佐助只觉得眼前的一切猛地变了一副场景，而鼬在不远处的水面上站着，微微喘息着。

　　幻术反弹！

　　佐助竟是直接反弹了鼬的幻术！

　　不远处的卡卡西见状，有些欣慰。

　　看来佐助的成长确实让人惊讶，对于写轮眼的应用上，可以说已经到达了三勾玉的顶峰。

　　而这双眼睛们也限制住了他的成长，想要再进一步，便只能突破万花筒了。

　　“鼬，我的写轮眼运用，不在你之下，收起你那可笑的幻术吧！”佐助冷声道。

　　“看来是这样，真是让人惊讶的进步，但是这样还远远不够。”

　　鼬说着，双手以肉眼难以看清的速度，飞快地结印。

　　佐助一惊，那结印的速度快的连写轮眼都只能看到一片残影！

　　“水遁！水牙弹之术！”

　　身上的水瞬间便压缩，随即形成了旋转的水柱，从四面八方朝着佐助激射而去！

　　佐助一愣，竟是躲无可躲！

　　竟然躲不了，那就不躲了！

　　“火遁！豪龙火之术！”

　　巨大的龙形火焰喷涌而出，将激射而来的水流瞬间蒸发！

　　火焰散去！

　　只见数十把苦无同样从四面八方飞来！

　　叮叮叮！

　　苦无在半空中相互碰撞，速度猛地加快了一倍！

　　正是鼬拿手的苦无操纵之术！

　　“还是一如既往的惊人手法。”

　　佐助心中感叹，但是双手丝毫没有停歇。

　　拿着天丛云剑的右手瞬间变成了残影，不断地挥舞着。

　　叮叮叮！

　　碰撞之声不绝于耳！

　　“好快！”

　　不远处的小樱感叹道，此时她根本就看不清佐助的身影。

　　手里剑散去！

　　佐助转头看向鼬，但是又是一片乌鸦蜂拥而至！

　　“什么！”

　　佐助一惊！

　　只见那乌鸦迅速掠过佐助的发梢，随即鼬的身影便出现在佐助的面前！

　　猩红的双眼四目相对！

　　鼬转身一脚，正中佐助的腹部！

　　咚！

　　佐助直接飞了出去！

　　在水面上连弹了数下，才稳住了身形。


第四百六十八章 鼬VS佐助

　　佐助捂住了自己的腹部，显然这一脚并不轻。

　　“可恶，只是三成的查克拉就拥有这种程度吗？不愧是鼬。”

　　佐助低语道。

　　“佐助，你只有这种程度吗？”鼬冷冷地说道。

　　“哼，还早得很！”

　　佐助低吼一声，再次冲向了鼬。

　　右手握着天丛云剑，左手冒出了雷光，瞬间伸出了雷光剑一般的东西。

　　“千鸟锐枪！”

　　千鸟锐枪的长度变得跟右手的天丛云剑一般大小。

　　鼬静默不动，写轮眼中的勾玉却在不断转动。

　　佐助的双眼紧紧地盯着鼬，右手挥动天丛云剑看向了鼬，而左手的千鸟锐枪紧随其后！

　　双刀流！

　　攻速直接增加了一倍！

　　鼬微微一惊，这种攻速，以他目前的情况来说，恐怕只能疲于应付了。

　　鼬左躲右闪，却丝毫没有反攻的意思。

　　“好厉害，佐助的速度压制住了宇智波鼬，双刀？还是第一次见佐助使用。”小樱惊叹道。

　　卡卡西看着眼前的这一幕，不知道为什么有些熟悉。

　　佐助那使用双刀的情形，好像一个人。

　　忽然，卡卡西想了起来。

　　他想起来佐助此时像谁了！

　　宇智波富岳！

　　那双刀的攻击方式，跟宇智波富岳的苦无八式极为相似！

　　“看来佐助的双刀流脱胎于富岳的苦无八式，将苦无的使用方法，转化为了双刀流，这家伙还真是敢想敢做啊。”卡卡西赞叹道。

　　当初卡卡西跟富岳交手，那苦无八式惊鸿一现，直接让卡卡西受到了伤害，可见其威力。

　　其精妙程度，丝毫不在旗木刀法之下。

　　而佐助将其转化为双刀使用，虽然减缓了一定的攻速，但是破坏力更大。

　　加之雷遁的叠加，威力更加恐怖。

　　卡卡西发现了这一点，鼬自然也看出了这一点。

　　鼬的修行之路，基础都是富岳指导出来的。

　　所以，对于自己的父亲，鼬也有着足够的了解。

　　这种攻击的方式，确实有几分富岳的风格，但是更多的是佐助个人融合出来的，属于他自己的风格。

　　鼬双手猛地掏出了两把苦无，夹住了佐助的双刀，低声道：“不错的刀法，是根据父亲的苦无八式衍化出来的吧。但是对付我，还远远不够。”

　　佐助轻笑一声，说道：“是吗？现在说这些，还为时尚早吧？”

　　鼬见状微微一愣，看来佐助的成长还远远不止于此。

　　四目相对，佐助的那双眼睛之中，满满的都是战意。

　　鼬叛逃已经八年了，佐助在这八年里，拼命地修行，就是为了赶上鼬的脚步。

　　但是三年前的会面，佐助知道，自己跟鼬还有很长的一段距离。

　　不过也正是三年前的会面，让佐助意识到自己的兄长到底肩负了怎样沉重的使命。

　　这样沉重的使命让佐助心疼，所以，他更加坚定了自己努力修行的念头。

　　这一次，不是因为恨，而是因为爱。

　　以爱迸发出的能量要远远比恨，来的更加恐怖！

　　三年，佐助不但超额完成了卡卡西给予的修行计划，更是从自己的父亲，宇智波富岳的身上，学会了苦无八式，并将其转化为自己的东西。

　　形成了如今的双刀流。

　　宇智波刀法虽然不错，但是还远远满足不了佐助的胃口。

　　卡卡西也没有吝啬，在这一年的时间里，也将旗木刀法的奥义传授给佐助。

　　拥有写轮眼的佐助，学习这些东西，自然是手到擒来。

　　只不过刀法之中的刀意，还需要佐助慢慢去捉摸。

　　这些刀法将会成为佐助成长到养料。

　　哪怕是到了后期，依然可以发挥出不小的威力。

　　因为佐助最后必然是要依靠写轮眼来战斗，而写轮眼最为强大的招式，自然就是须佐能乎。

　　而完全体须佐能乎的双翼之中都拥有着双刀。

　　到时候，以须佐能乎之力运转双刀流，其威力之恐怖，不敢想象。

　　当然，这些还是后话，佐助的实力还没有达到那个程度。

　　想要突破，还需要一段时间的成长。

　　见到这样的佐助，鼬的心中除了欣慰还是欣慰。

　　但是如今鬼鲛在身旁，自然也不能表现出来。

　　“宇智波鼬，为什么不使用你那拿手的万花筒写轮眼呢？月读？天照？我这样站在你的面前，你为什么不使用？”

　　佐助看着鼬说道。

　　“一方面是觉得对付你不需要用到这些，一方面，正如卡卡西前辈所说，我现在的查克拉不过是本体的三成而已，使用那些瞳术对我来说，消耗太大了。”

　　“原来如此，看来你也只能到这种程度了。”佐助假装嘲讽道。

　　“哦？只能到这种程度？你还说一如既往的自信。”鼬轻笑道。

　　“很快你就会明白，为什么我会如此自信了。”

　　佐助嘴角轻扬，让鼬有了一丝不好的预感，而就在这时，佐助的身上微微泛起了雷光！

　　“千鸟流！”

　　千鸟的电流将佐助的全身完全覆盖，恐怖的电流瞬间激射而出！

　　“糟糕！”

　　鼬暗道不妙，连忙闪开，但是太迟了。

　　虽然鼬躲过了千鸟流的攻击范围，但是却无法及时离开水面！

　　而水，是导电的！

　　“呃！”

　　一声闷哼，鼬的身体便被雷电所麻痹。

　　“双刀八式，双龙破！”

　　只见佐助的双刀如同两条雷龙过境，朝着鼬的身躯碾压而去！

　　近在咫尺之下，被千鸟流所麻痹的鼬一时间根本无法躲开！

　　撕拉！

　　刀如雷龙钻入了鼬的身躯，那表面的黑底红云袍直接变成了灰烬，露出了体表的皮肤。

　　双刀合十！

　　双龙合一！

　　巨大的雷龙瞬间凝聚，轰向了鼬的胸口！

　　刺啦！

　　佐助将双刀插入了鼬的胸口！

　　轰！

　　四周水花飞溅！

　　鼬露出了一丝笑意，嘴巴轻动，似乎说了什么，但是除了左右，谁也没有听见。

　　随即鼬便失去了气息，剩下的，只是一具没有声息的尸体。

　　而那面容，显然不是鼬。

　　象转之术，破！

　　佐助微微地喘着粗气，嘴角微微扬起，心中暗道：“成功了。”

　　而在佐助的脑海中，不由得浮现出刚刚鼬对自己说的话语。

　　“真不愧是我的弟弟。”

　　“哥哥，我会继续努力的。”佐助暗道。


第四百六十九章 鸣人VS鬼鲛

　　话分两头，佐助和鼬战斗地如火如荼，鸣人和鬼鲛的战斗同样激烈无比。

　　“哦？有意思，旗木卡卡西不上，居然是你这个九尾的小鬼上。是将我们当成练兵的杂鱼吗？真是过分啊。”

　　鬼鲛一张嘲讽脸，此时变得有几分不愤。

　　虽然只是三成查克拉的分身，但是被这样小看，还是十分不爽的。

　　“鲨鱼脸，你放心，我绝对会打败你的！”鸣人自信满满地说道。

　　“哦？九尾小子，就凭你？看来上次给你的教训还不够，这一次，我要将你的查克拉吸食殆尽！”

　　鸣人的脸色变得沉重，三年之前跟鬼鲛和鼬相遇，鸣人就吃过鬼鲛的亏。

　　那一把大刀拥有吸食查克拉的能力，当时不过是交手片刻，鸣人的查克拉就被吸食小半。

　　如果不是自来也即使出现，恐怕鸣人被吸干也不是不可能。

　　所以，那把名为鲛矶的大刀，绝对不能去触碰！

　　但是，不近身攻击的话，要怎么去战胜这个家伙？

　　鸣人有些纠结，自己似乎并没有远程攻击的招数。

　　卡卡西看着鸣人和鬼鲛，心中有些担心。

　　鸣人最大的优势，就是查克拉多，但是鬼鲛却拥有吸食查克拉的鲛矶。

　　这样一来，鸣人的优势就荡然无存了。

　　不对，这时候是鬼鲛是象转之术出来的替身，所以，鲛矶不可能是真的，或许能够变出模样，但是想要拥有吸食查克拉的特质，应该是不可能的。

　　所以，这个鲛矶应该只是徒有其表而已。

　　如果是这样的话，或许还有获胜的希望。

　　不然的话，眼前的鬼鲛就不是三成的查克拉了，那简直就是无限查克拉，跟本体几乎没有区别。

　　“那么，游戏开始吧，让我好好高兴一下吧，九尾小鬼。”

　　鬼鲛说着，露出了兴奋的笑容，挥舞着大刀朝着鸣人劈砍而去！

　　鸣人一惊，他可是知道，这个家伙的大刀不但十分诡异，而且势大力沉！

　　双手迅速结印！

　　砰！

　　影分身之术！

　　两道身影同时架起了苦无，挡住了鬼鲛的一击重砍！

　　鸣人的身子微微一晃，才重新站稳了脚跟，但是溅起的水花说明，这一击，并不轻松。

　　“好大的力气。”鸣人咬着牙说道。

　　“影分身？有趣，不过，可不只是你一个人会这种分身之术！”

　　鬼鲛说着，身旁两团水柱升了起来。

　　“水分身之术！”

　　两个相同的身影瞬间出现，两者同时结印！

　　“水遁！水牢之术！”

　　只见那两道水分身的双手化作了水流，将两个鸣人的身影一同笼罩了进去，一人一个。

　　鸣人瞬间被困在了水牢之中！

　　砰！

　　一个影分身直接破碎，控制其水牢之术的鬼鲛水分身也消散。

　　另一边的水分身则是看着水牢之中的鸣人说道：“看来这里面的就是真身了，你可是九尾的人柱力，还不能让你死，你就好好地在水牢里待着吧。”

　　“鸣人！”

　　小樱惊叫道。

　　卡卡西眉头一皱，似乎太快了一点。

　　鬼鲛看向了卡卡西等人说道：“真是遗憾，看来这个九尾小子辜负了你们的期望。那么，旗木卡卡西，是不是该你上场了呢？”

　　鬼鲛说着，单手举着大刀，看着卡卡西，眼中满满的跃跃欲试，加上那张嘲讽脸，变得更加惹人生厌。

　　“卡卡西老师，鸣人被困住了，我们赶紧上吧！不然鸣人就危险了。”小樱说着，就要冲过去。

　　卡卡西一把拉住，说道：“小樱，不要冲动，鸣人还没有输。”

　　“什么？可是鸣人不是已经被困在了水牢之术中吗了？”小樱惊讶道。

　　卡卡西笑道：“看到的东西不一定是真的，忍者的战斗从来都不能以常理度之，你忘记鸣人最擅长的忍术是什么了吗？”

　　“影分身？”小樱疑惑道。

　　卡卡西点了点头。

　　就在这个时候，鬼鲛的身后，猛地一道黄色身影窜了出来！

　　而他的手中，是一颗正在高速转动的蓝色查克拉球！

　　“螺旋丸！”

　　鸣人一声低喝，朝着鬼鲛砸了过去！

　　“鸣人！”小樱惊喜地叫道。

　　螺旋丸正中鬼鲛，但是鸣人的眉头却不由得皱了起来。

　　这种触感，绝对不是人体。

　　果然，下一秒，那鬼鲛的身影便化作一摊水！

　　而鸣人的螺旋丸也消散于无形。

　　“水分身？什么时候？”鸣人一惊。

　　“我说了，会这种分身的，可不止你一个！”

　　鬼鲛的身影在鸣人的身后出现，手中的大刀猛地劈下！

　　“不好！”

　　鸣人见状，连忙转了个身子，随机不知道从哪里掏出了一把苦无，挡住了那一击。

　　砰！

　　鸣人的身子直接被鲛矶砸入了水中！

　　水花四溅！

　　“小鬼，虽然有些进步，但还是差得太远！”

　　鬼鲛说着，将鲛矶扔上了天空，随机双手结印！

　　“水遁！五食鲛！”

　　说着，一掌排在了水面上！

　　随机，五条鲨鱼型的水弹从鬼鲛的手指出射出，瞬间形成了正常鲨鱼的大小！

　　五条鲨鱼，朝着鸣人飞速游去！

　　鸣人此时正缓冲着之前那强大的力道，胸口一阵剧痛。

　　“可恶，这个鲨鱼脸的力气好大，不过是一击，就让我感觉胸中一阵疼痛。”

　　鸣人好不容易才缓过劲来，便看到那五条鲨鱼游了过来！

　　“那是什么鬼东西！”

　　鸣人震惊的时候，那五条鲨鱼已经游了过来！

　　“一食！”鬼鲛冷笑道。

　　只见一条鲨鱼张开了血盆大口，朝着鸣人咬去。

　　鸣人见状，握紧了手中的苦无，风属性的查克拉附着其上。

　　“去吧！”

　　附着这风属性的苦无划开了水流，以极快的速度割开了水鲨鱼的身子，但是下一刻，那伤口就完全愈合，完好无损。

　　“什么？”鸣人又是一惊。

　　“二食！”

　　第二条鲨鱼冲了过来！

　　鸣人闪身一躲！

　　“三食！”

　　第三条鲨鱼冲来！

　　鸣人躲闪不及，只好双手撑住鲨鱼的上颚，双脚撑住鲨鱼的下颚。

　　“四食！”

　　第四条鲨鱼袭来！

　　“不好！躲不开了！”

　　“五食！”

　　第五条鲨鱼同样一起冲来！

　　“啊！”

　　鸣人一声怒喝！

　　身上瞬间爆开了查克拉震开了周围的水流，同时，也将水鲨鱼震散！


第四百七十章 封印结束

　　鸣人大口地喘着粗气，这样爆发查克拉对身体的影响不小。

　　不过成果也是斐然，那五条水鲨鱼都受到了不同程度的伤害。

　　“呵呵，没用的，只要我的手没有离开这水面，这五条可爱的家伙就不会灭亡。”

　　鬼鲛说着，那五条水鲨鱼再次复原。

　　“这样下去可就没完没了了。”

　　鸣人心中暗道。

　　“这周围都是水，对我很不利，对了！水！或许可以这样！”

　　鸣人心中一喜，随即加速落在了水底。

　　双手结印！

　　“影分身之术！”

　　三个影分身出现在鸣人的身旁，随即纷纷伸出了右手。

　　水面上的鬼鲛见到这一幕有些疑惑。

　　“这家伙想做什么？”

　　疑惑归疑惑，那恢复完毕的五条鲨鱼毫不客气地冲了过去。

　　就在这个时候，四个鸣人的右手之上，纷纷冒出了蓝色的查克拉，再不停地旋转！

　　查克拉的疯狂旋转，带动了水流的急速转动！

　　漩涡瞬间形成！

　　本体加影分身，四人合作，制造出来的漩涡威力惊人！

　　“嘿嘿，这是螺旋丸修行第二阶段的应用！”

　　漩涡的形成，将中间位置直接清空，形成另一个圆柱体的区域，四周则全部都是旋转的水流！

　　鬼鲛见状高高跃起，以免被漩涡卷进去。

　　“好厉害。”小樱惊叹道。

　　卡卡西这是露出了欣慰的笑容，这种应用方式，鸣人果然是成长了很多。

　　“这漩涡的威力不小啊，这个九尾的小鬼是怎么弄出来的。”鬼鲛低声道。

　　“鲨鱼脸，你在看哪里！”

　　鬼鲛一惊，连忙转过头去！

　　那道黄色的身影，正是鸣人！

　　“什么时候！”

　　但是没有人给鬼鲛解释，鸣人此时双手出现的是一颗巨大的蓝色查克拉球。

　　“大玉螺旋丸！”

　　巨大的查克拉球狠狠地轰向了鬼鲛。

　　鬼鲛连忙挥刀抵挡！

　　砰！

　　两者相接！

　　“啊！”

　　鸣人怒喝一声，大玉螺旋丸竟是直接将鬼鲛手中的大刀砸断！

　　“不好，查克拉不够了，这刀到底不是真正的鲛矶。”

　　鬼鲛心中暗道，但是此时已经来不及了。

　　如果是真正的鲛矶，此时鸣人的这一击根本就是无用功，那恐怖的大玉螺旋丸会直接被鲛矶吸干。

　　可惜，这并不是真正的鲛矶，虽然带有一定的特性，但是还不足以吸收大玉螺旋丸。

　　所以，结果就是被砸断！

　　大玉螺旋丸势如破竹，接着砸向了鬼鲛的身躯！

　　查克拉耗尽，鬼鲛根本就无法躲开！

　　轰！

　　正中！

　　砰！

　　鬼鲛的身体直接被大玉螺旋丸轰入了水中，砸在了水底！

　　象转之术，破！

　　鬼鲛替身落败，四周的水流便如同潮水般退去。

　　“成功了！”鸣人喜道。

　　而这时候，佐助也打败了鼬。

　　水流散去，众人又再次踏上了实地。

　　“真是了不起的两个小家伙，木叶真不愧是天才的摇篮，正是让人羡慕。”千代喃喃自语道，那语气，很不是滋味。

　　看到原本敌对的村子天才不断，而自己的村子人才凋零，也难怪千代会有这样的感慨。

　　“做得好，鸣人，佐助，看来你们果然成长了很多。”

　　卡卡西看着归来的两人，欣慰地说道。

　　“嘿嘿，那是当然的，卡卡西老师，我的修行可没有白费，刚刚的战斗还完全没有发挥出我的实力！哈哈哈。”鸣人得意地说道。

　　佐助则是不屑地冷哼了一声，说道：“吊车尾又开始说大话了。”

　　“混蛋佐助！你胡说什么！”鸣人怒道。

　　“我说的很清楚，你没有听见吗？吊车尾！”

　　“你！”

　　两人又吵了起来，但是众人都习惯了，这两人在一起不吵架那是不可能的。

　　卡卡西没有理会，走向了那留下的两具尸体。

　　他们都带着砂隐的护额。

　　“千代婆婆，看来都是你们砂隐的人充当了祭品。”

　　千代同样上前看了一眼，说道：“是由良，想不到他居然会落到这个下场，真是可惜。”

　　由良在砂隐的地位不低，没想到最后居然落得了当祭品的地步。

　　“我们继续出发吧，既然对方用出了这种方式来拖延时间，说明现在已经进行到了紧要关头，刚刚耽误的时间并不多，应该还有机会。”

　　众人闻言纷纷点头，佐助和鸣人也不再吵闹。

　　收拾好行囊，众人再次出发。

　　洞穴之中。

　　“呀嘞呀嘞，没想到这么快就被击败了。”鬼鲛的虚影睁开了双眼说道。

　　同时，鼬也睁开了那猩红的双眼。

　　“啊嘞？鬼鲛和鼬同时出手，居然都没有撑过十分钟？看来对手是真的很强啊。”迪达拉惊讶道。

　　对于鼬的实力，迪达拉虽然不服气，但是也知道鼬很强。

　　哪怕只有三成的查克拉，也不是一般人可以应付的。

　　结果这么短的时间就被击败了。

　　“怎么回事？”佩恩发问道。

　　这时候绝出口说道：“鬼鲛和鼬对上的是九尾的人柱力是宇智波佐助，那两人的实力不可小觑，而且，全程旗木卡卡西虽然没有出手，但是气势一直压在鬼鲛和鼬的身上，两人的实力大受影响。”

　　“什么嘛，这么说，那个旗木卡卡西都没有出手，鬼鲛和鼬就失败了？果然还是应该派我去！”飞段不满地叫道。

　　“好了，别叫了。专心封印吧，已经到了最为关键的时刻，拖延的时间虽然不长，但是应该够用了。”

　　“是吗？这次的封印用时这么短？”迪达拉惊讶道。

　　“嗯，一尾的实力似乎没有想象中的强大，原本预计的时间大大缩短。不过这也是好事，在此之前，应该不会受到打扰。”

　　众人纷纷点头，洞穴之中，再次陷入了沉默。

　　鼬闭上了双眼，静静地提供着自己的力量，但其实心中暗暗欣喜。

　　这次见面的佐助没有让自己的失望，已经成长到了令人惊喜的地步。

　　“佐助，继续成长下去吧，那双眼睛，还不够。”

　　时间一分一秒地过去，最后一点红色的查克拉从我爱罗的体内移除，落入了外道魔像的口中。

　　我爱罗从半空中落下，只剩下微弱的生命特征。

　　“封印结束，大家辛苦了。”佩恩冷漠地说道。

　　“啊，总算是结束了。”迪达拉伸了个懒腰说道。


第四百七十一章 五封结界

　　“迪达拉，蝎，那些人快来了，你们要小心啊。”绝冷不丁地说道。

　　“是那个九尾的人柱力吗？呵呵，鼬，不好意思了，你的任务目标我就不客气地收下了。”蝎看着鼬说道。

　　“如果你有那个本事的话，我不介意。”鼬淡淡地说道。

　　“哦？你似乎对我和迪达拉很没有信心？”

　　“不是没有，是你们根本不会是卡卡西的对手。”

　　“鼬！你什么意思！”迪达拉叫道。

　　“哼，那是你无能，不代表我不可以。”蝎冷声道。

　　“好了，别吵了，蝎，迪达拉，如果能够捕捉到九尾的人柱力自然最好，但是如果事不可为，先行撤退。”佩恩冷冷地说道。

　　“明白了，首领。”蝎应道。

　　“好了，众人散去。”

　　佩恩话刚说完，一道道七彩的幻影便都消失了。

　　最后，只剩下了鼬和佩恩、绝，以及实体的蝎和迪达拉。

　　“鼬，九尾的人柱力是一个什么样的家伙？”蝎问道。

　　鼬沉默不语，佩恩看了鼬一眼，说道：“告诉他。”

　　随即，佩恩和绝也消失了。

　　鼬看着迪达拉和蝎说道：“第一个进来大叫的人，就是九尾人柱力。”

　　说完，鼬也消失了。

　　“什么嘛，这算是什么特征？”迪达拉抱怨道。

　　蝎沉默不语，不知道在想些什么。

　　“算了，在他们来之前，我们先恢复一下查克拉吧，蝎大哥。”迪达拉说道。

　　蝎闻言，扔出了一颗药丸，迪达拉接住。

　　“这是我特制的兵粮丸，能够在短时间内恢复所有的查克拉，足够你恢复了。”

　　“还是蝎大哥想的周到。”

　　迪达拉说着，毫不犹豫地将兵粮丸扔进了嘴里，随即直接化成了一股暖流，进入了体内。

　　“感觉不错，哦，对了，我在这里还藏了起爆黏土，补充一下。嗯嗯。”

　　迪达拉说着，走向了洞穴的某处，取出了一些白色的起爆黏土。

　　万事俱备，接下来只需要慢慢恢复查克拉等着卡卡西等人过来了。

　　一处戈壁之上，鼬和鬼鲛都睁开了眼睛。

　　“鼬大哥，你说这次蝎和迪达拉能赢吗？那几个家伙可不简单啊。”

　　鼬淡淡地开口道：“难。”

　　一个字便已经概括了所有。

　　鬼鲛见状也不再询问，虽然同在一个组织，但是鬼鲛对蝎和迪达拉可没有什么感情。

　　鼬看向了某个方向，不知道在想些什么。

　　洞穴之外！

　　卡卡西等人匆匆赶来！

　　巨石封住了洞穴，旁边是一片小湖泊。

　　五人站在水面上，看着那块巨石。

　　“到了，就是这里。”卡卡西轻声道。

　　“我爱罗就在这里吗？”鸣人说着，又有些激动，恨不得立刻冲进去！

　　“好，看我打碎这块石头！”

　　小樱说着，直接冲了过去，右手捏成拳头，查克拉覆盖在上面。

　　“喝！”

　　一声吼叫，小樱的铁拳直接砸在了上面，但是却没有丝毫的反应。

　　似乎有一股无形的力量阻隔了这一切。

　　无形的波纹以小樱的拳头为中心朝四周散去。

　　“这……这怎么可能？”小樱惊讶道。

　　自从小樱学会了怪力拳之后，这还是第一次发生这种事情。

　　“怎么了？小樱？”鸣人急道。

　　“这块石头似乎被一股神秘的力量保护着。”小樱说道。

　　卡卡西看了看那巨石，说道：“看样子应该是一种结界。”

　　“我也有相同的想法，卡卡西，你觉得是什么结界？”千代说道。

　　“看样子，应该是五封结界。”

　　“五封结界？”鸣人喃喃道，似乎对这个完全不理解。

　　“所谓的五封结界，使用施术者的查克拉为纽带，连接五张禁符，藏在五个地方，而这禁符所包裹住的范围，就是结界的空间。”

　　“禁符？”

　　“嗯，你们看，那巨石的中间，便是禁符，相同的禁符还有四个。”

　　众人闻言纷纷看去，果然，那巨石的中间有着一个禁符。

　　“那要怎么破解？”鸣人急忙问道。

　　“一般来说，五封结界要想解除，需要五个人同时揭开五张禁符，一定要是同时，快一点，慢一点都不行。这样，结界就解开了。”卡卡西说道。

　　“五个人同时？那我们刚好五个人，赶紧出发去解开禁符吧！”鸣人急道。

　　“鸣人，你不要着急，你知道禁符在哪里吗？”小樱无奈道。

　　鸣人闻言一愣，对哦，禁符在哪里？

　　无奈之下，鸣人只好看向了卡卡西。

　　这种事情找卡卡西准没毛病。

　　“没有白眼要找这其余四张禁符可不是容易的事情。”卡卡西摸了摸头发说道。

　　“啊？卡卡西老师也没有办法吗？白眼？宁次又没有跟我们过来。这下麻烦了，对了，佐助，你不是有写轮眼吗？要不试试？”

　　“白痴，写轮眼又没有远视和透视的能力，根本做不到这一点。”佐助无情吐槽。

　　“那怎么办！”鸣人见状更急躁了。

　　这时，卡卡西的右手放在了鸣人的肩膀上，说道：“鸣人，不要急躁，我刚刚说的常规的办法，有了常规的办法，自然就有不常规的方法。”

　　“啊嘞？卡卡西老师，你不早说！害我着急了半天。”

　　卡卡西有些无奈，说道：“鸣人，忍者要冷静，你这一点还远远不够，好好跟佐助学习一下吧。”

　　“啊？”鸣人闻言有些懵逼，他才不要向佐助学习。

　　“你打算怎么做？”一旁的千代问道。

　　卡卡西又看了一眼那禁符说道：“五封结界说到底是一种结界，也是属于封印术的一种，而封印术就有解决的办法。”

　　卡卡西说着，纵身一跃，跳上了半空，从忍具包中掏出了五把苦无，纷纷射向了巨石的四个角落，还有中间的那个禁符。

　　随即，卡卡西双手飞速结印！

　　只见那钉在石头上的苦无瞬间爬出了黑色的符式，缠绕着整块巨石，形成另一个封印法阵的模样。

　　“这……”千代震惊不已。

　　就在这时，卡卡西一声轻喝：“破！”

　　只听见砰的一声！

　　五把苦无同时碎开！

　　五个声音合在一处！

　　巨石碎！

　　洞穴露！


第四百七十二章 可以救？

　　“好……好厉害。”鸣人目瞪口呆地说道。

　　“居然用封印术的手法强行将这个结界破除，好可怕的封印术造诣。”千代惊叹道。

　　封印术向来被认为是忍界最难的忍术之一，易学，难精。

　　简单的有日常封印卷轴，复杂的如地爆天星。

　　就比如砂隐，整个村子都没有一个封印高手。

　　要不然的话，我爱罗的封印也不会那么简陋。

　　后来我爱罗领悟了守鹤的力量，封印术倒是用的不错，但也只是不错而已。

　　卡卡西不同，穿越之始，便得到了漩涡一族的封印术精要，十几年的时间一直都在研究，如今他的封印术造诣早已经超越了水门和玖辛奈，爬上了一个更为高级的层次。

　　破解五封结界只是一个方面而已。

　　而就在五封结界破碎的时候，远在雨之国的长门心有所感。

　　“怎么了长门？”一旁的小南关心地问道。

　　“五封结界破了。”长门喃喃道。

　　“被破解了吗？看来对方对这个结界很了解，不过这个速度，似乎太快了一点。”小南惊讶道。

　　长门低声道：“不，不是常规的破除方式，而是以最为直接的方式，强行打乱了结界的查克拉序列，最终将其解除。”

　　“什么？什么人可以做到这一步？”

　　“那群人里，有这个手段的，应该也就只有旗木卡卡西了。”

　　“旗木卡卡西吗？”

　　小南忽然又想起了之前见到了那个银白色的身影，那种深不可测的感觉。

　　“那个人确实给人一种强大的感觉。”

　　“看来之后他会成为我们的大敌，要想捕捉九尾，旗木卡卡西和自来也老师都是我们要面对的敌人。”长门冷声道。

　　小南的脸色微微变化，低语道：“长门，自来也老师他……”

　　“小南，为了忍界的和平，为了弥彦的梦想，就算是自来也老师挡住我们的道路，我们也绝对不可以后退。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，这条路已经没有后退的余地了，我们走了这么多年才走到这一步，不论是因为什么，都不能放弃。”长门说完低下头来，将自己的表情隐藏在那鲜艳的红发之下。

　　“我知道了，长门。”

　　“好了，你去安排一下，让人去支援一下迪达拉和蝎，他们两个状态不佳，又遇上旗木卡卡西这样的敌人，恐怕会有危险。”

　　“明白，我去了。”

　　小南说着，身体如同纸片一般缓缓散开，随即消失不见。

　　房间内又只剩下了一片黑暗。

　　长门低着脑袋，良久才叹了口气。

　　“自来也老师，这一天，迟早要来，对不起了。”

　　另一边，五封结界破碎，巨石消散，显露出了里面的两个人影。

　　迪达拉！

　　赤砂之蝎！

　　两人的表情都有些惊讶，这速度快的有些惊人。

　　而且，这种破解的方式，也让两人惊叹不已。

　　“旗木……卡卡西。”迪达拉轻声说道。

　　而蝎的目光则是锁定在了千代的身上。

　　“千代婆婆……”

　　千代神色复杂地看着那躲在绯流琥之中的蝎。

　　“我爱罗呢！”

　　鸣人怒吼道！

　　“啊嘞，第一个怒吼的人，鼬那家伙还真是会抓特点啊。”迪达拉打趣道。

　　但是蝎却没有理会迪达拉，他的目光一直锁定在千代婆婆的身上。

　　毕竟是自己的奶奶，多年不见，蝎一时间也有些怀念。

　　只是这份怀念，压在心底，不曾表露出来。

　　“喂喂，那个黄发小鬼，你找的是这个家伙吧？”

　　迪达拉说着，踢了踢一旁毫无动静的我爱罗。

　　鸣人见状，直接红了眼，天蓝色的眼睛瞬间变成了九尾之瞳！

　　“混蛋！你对我爱罗做什么！”

　　“哦？看不出来吗？这个家伙已经死了。”迪达拉冷笑道。

　　“混蛋！把你的脚从我爱罗的身上拿开！”

　　鸣人怒吼，随即冲了上去！

　　佐助一把拉住，叫道：“冷静！鸣人！”

　　“这让我怎么冷静！”

　　就在这时候，卡卡西脚下查克拉一动，雷光闪过！

　　雷之瞬步！

　　下一刻，卡卡西的身影便出现在迪达拉和蝎的身后。

　　“我说，你们两个也太悠哉了一点。”

　　迪达拉和蝎都是一惊！

　　好快的速度！

　　一时间根本没有反应的时间！

　　迪达拉和蝎连忙闪开，卡卡西却没有客气，双手雷光乍现！

　　“千鸟千本！”

　　无数的雷属性查克拉千本朝着两认激射而去！

　　迪达拉一惊，连忙躲在了一旁的石头后面，躲过了这一击。

　　蝎这是操作着绯流琥的尾刺将千本尽数弹开。

　　“这下麻烦了，这个家伙似乎是雷属性的忍者。”

　　迪达拉心中暗道不妙。

　　使用起爆黏土的他，遇上雷属性的忍者还没打，就已经输了一半了。

　　卡卡西没有追击两人，而是抱起了我爱罗。

　　一个瞬步，再次回到了众人的身边。

　　“卡卡西老师！我爱罗怎么样了！”鸣人叫道。

　　“还有生命的迹象，但是十分微弱，随时会死。”

　　“可恶！怎么会这样！”鸣人怒道。

　　“呵呵，不用想救他了，人柱力失去了尾兽，绝对会死。”迪达拉叫道。

　　“卡卡西老师，真的是这样吗？”鸣人急道。

　　“常理来说是这样，不过我有办法救他，只是需要一点时间，眼前的两人，就先交给你们对付了。”

　　卡卡西说着，将我爱罗带到一旁，将战场让给了鸣人等人。

　　众人见状都是一愣，没想到卡卡西会做出这样的决定。

　　更让他们惊讶的是，卡卡西能够救回被抽走尾兽的人柱力？

　　“蝎大哥，这个家伙真的能够救回人柱力？”迪达拉疑惑地问道。

　　“不知道。”

　　“不管他了，看来要先收拾眼前的这四个人了。蝎大哥，你选哪个？”

　　“可恶！看我打扁你！”

　　鸣人见状更是怒不可遏，朝着迪达拉冲去。

　　“鸣人！”

　　佐助见状一急，连忙跟了上去。

　　“哈哈，蝎大哥，看来不用我们选了。”

　　迪达拉说着，跳上了一旁的白鸟，说道：“来吧，跟我出去打。”

　　说着，白鸟展翅一飞，离开了洞穴。

　　“可恶！不要跑！”

　　鸣人和佐助见状追了出去！

　　“鸣人！佐助！”小樱惊讶地叫道，怎么也没有想到，两人就这么跑路了。

　　但是小樱也没有追过去，此时，这里还有一个敌人！


第四百七十三章 注入尾兽！

　　迪达拉骑着白鸟在空中飞行，想要将两人跟卡卡西等人拉开距离。

　　只不过他的意图瞬间就被佐助看穿。

　　离得越远，变数越多，佐助自然是不会允许这种事情发生。

　　于是佐助咬破了右手，鲜血渗出！

　　双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　一只褐色的忍鹰瞬间出现在佐助的面前。

　　“通灵兽？”鸣人惊讶道。

　　佐助一跃而上，跳上了忍鹰的背部，随即说道：“加尔达，追上那个家伙。”

　　嘤！

　　一声鹰啼，加尔达的身影瞬间拔高，直冲向迪达拉！

　　“什么？你小鬼竟然追上来了？那双眼睛！”

　　迪达拉大惊，随即看到佐助那猩红的双眼，脸色更是一变。

　　“写轮眼？他是鼬的弟弟？果然，兄弟俩都一样讨人厌。”迪拉达心中暗道。

　　不理会迪达拉心中想什么，佐助骑着忍鹰很快就靠近了迪达拉。

　　迪达拉捏造出来的白鸟虽然速度不错的，但是跟佐助的忍鹰比起来，还是差远了。

　　“糟糕，这样下去，会被追上的。”

　　迪达拉暗道不妙，但是下一刻，就真的不妙了。

　　佐助的右手雷光四溢，随即，蓝色的长枪直接射去！

　　“千鸟锐枪！”

　　长达五米的千鸟锐枪直接刺向了迪达拉！

　　“糟了！”

　　迪达拉惊呼，底下的白鸟瞬间升起，用自己的身躯，挡住了佐助这一击。

　　但是同时，白鸟也被切成了两半，迪达拉直接掉了下去！

　　底下的鸣人丝毫没有客气，上去就是一顿揍！

　　“影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　三个影分身瞬间出现，抓住了掉落下来的迪达拉，随即一阵乱拳打在了迪达拉的身上！

　　迪达拉似乎毫无反抗能力，被鸣人揍得面目全非。

　　“不对，这种感觉，不是实体！”

　　鸣人很快便发现了问题所在。

　　果然，下一刻，那迪达拉就变成了白色的黏土。

　　替身！

　　“可恶，是什么时候！”

　　这时候，佐助也从半空中跳了下来，落在了鸣人的身侧。

　　看着那白色的黏土，就知道迪拉达必然是隐藏了起来。

　　“佐助，这家伙不见了。”

　　“我知道，不过应该还在附近，他不会轻易离开的。”

　　“他在哪里？”

　　佐助没有回答，那猩红的眼睛四处查看。

　　躲在草丛里的迪达拉远远地看着两人。

　　“这下有意思了，一个鼬的弟弟，同样令人憎恨的写轮眼，一个九尾的人柱力。一次性面对两个，还真是吃力啊。”

　　迪达拉心中暗道，随即见仅剩的右手伸入了自己的忍具包，里面正是刚刚补充好的起爆黏土。

　　“这下子可以好好玩一玩了。”

　　迪达拉说着，露出了兴奋地笑容。

　　另一边，卡卡西带着我爱罗的身体，离开了洞穴，找了个僻静的地方停下。

　　对付迪达拉和蝎，鸣人他们四个足够了，就算赢不了，一时半会也不撑不住。

　　自己的动作只要快一点，应该还可以赶上尾声。

　　看着眼前的我爱罗，因为被抽离尾兽的关系，此时的我爱罗奄奄一息，似乎下一刻就会领便当。

　　“还好，总算是及时赶到了，再晚一点的话，我爱罗可就真的要挂了。”

　　卡卡西不再耽误工夫，拿出了四把苦无，朝着四周扔出，形成了一个四角方阵！

　　黑色的符文从苦无上蔓延出来，连接了四把苦无的位置。

　　瞬间，一个小型的结界便形成了。

　　卡卡西做完这些，从忍具包中拿出了一个古朴的小瓶子，上面有着黑色的符式，是封印！

　　中间写着一个一字。

　　“解印！”

　　卡卡西轻喝一声，手指上冒出了五团查克拉，随即按在了小瓶子上。

　　砰！

　　小瓶子瞬间炸裂！

　　一股巨大的查克拉从小瓶子处冒了出来，形成了一只狸猫的模样。

　　如果仔细看的话就会发现，这只狸猫，就是传说中的一尾守鹤！

　　卡卡西见状没有丝毫的惊讶，那查克拉形成的守鹤朝着天空冲去，但是却撞到了卡卡西事先布置好的结界。

　　咚！

　　守鹤无功而返！

　　卡卡西双手飞快结印！

　　瞬间，一股强大的力量从卡卡西的身上涌现了出来。

　　只见卡卡西右手一伸，强大的吸力拉扯守鹤的查克拉。

　　不过片刻，那强大的查克拉就距离在了卡卡西的手中，呈现一片赤红之色。

　　那正是一尾守鹤的查克拉！

　　这些查克拉正是三年之前，卡卡西在木叶监狱中，对我爱罗下手得来的一尾查克拉。

　　里面不但包含着一尾的查克拉，还有一尾的意志。

　　就好像是九尾被水门分成了阴阳两个部分，卡卡西同样将守鹤变成了两个部分。

　　不过水门使用尸鬼封尽这种禁术才成功将九尾一分为二，卡卡西却不是。

　　卡卡西虽然将守鹤一分为二，但是并不是分成阴阳的两份，而是直接切割。

　　难度要小上很多，所以也不需要用上尸鬼封尽。

　　只需要封印术达到一定的高度便可以实现。

　　所以，之前被外道魔像吸进去的守鹤，其实只有守鹤一半而已。

　　这也是为什么佩恩他们吸取我爱罗尾兽的时间会缩短那么多的原因。

　　但是佩恩他们并不知晓，只会觉得一尾的查克拉比想象中要少了不少。

　　不过一尾本来就是九大尾兽中查克拉最少的存在，这样一来，疑惑也就消除了不少。

　　尾兽的尾巴数目，代表着其查克拉的多寡，但是，并不代表尾兽的强弱。

　　卡卡西的右手之中，此时便全是守鹤的查克拉。

　　只是刚刚从封印中出来，守鹤的意识还有些模糊。

　　不过，现在可不是管这些时候。

　　不管守鹤愿意不愿意，卡卡西都要将这一半的守鹤封印入我爱罗的体内。

　　右手按在了我爱罗的肚子上，一声轻喝！

　　“八卦封印！”

　　强大的查克拉瞬间涌入了我爱罗的体内！

　　我爱罗的封印原本就不完美，就算是后来有卡卡西修复了一下，但还是不尽如人意。

　　那样的封印，是无法达到尾兽和人相互协调的程度。

　　所以，卡卡西直接将守鹤重新封印入我爱罗的体内。

　　这样，我爱罗和守鹤之间的桥梁会变得更加明朗。

　　到时候，变成跟八尾人柱力一样得心应手也不是一件不可能的事情。


第四百七十四章 拖延

　　源源不断的查克拉涌入了我爱罗的体内，原本逐渐冰凉的身子也开始回温。

　　几分钟之后，那赤红的查克拉终于全部涌入了我爱罗的体内。

　　卡卡西松了口气，这八卦封印对他的消耗可是不小啊。

　　“总算是成功了。”

　　此时，我爱罗体内的生机正在慢慢恢复，只不过顷刻之间，还无法清醒过来。

　　毕竟刚刚经历了一场生死，就算是如今没有了性命之忧，但是一时半会想要醒过来，也是不可能的事情。

　　身体机能都会有一个缓冲期。

　　卡卡西摸了摸我爱罗的脉搏，确定其一切正常之后，便分出了一个影分身，留着照顾我爱罗。

　　迪达拉和蝎都不是善茬，凭借鸣人四人的力量，卡卡西还是有些不放心。

　　“迪达拉断了一只手，使用的忍术又被佐助克制，加上鸣人，两人的配合打败迪达拉应该不是什么大问题。倒是千代婆婆和小樱对上迪达拉让人有些担心。蝎的实力可没有表面上那么简单。”

　　卡卡西心中暗道，随即脚下查克拉涌动，速度变得更快了。

　　原著之中，千代和小樱联手可以打败千代，运气的成分很大，蝎的真身所具备的威能之强，在没有开挂的火影年代少有对手。

　　当初蝎加入晓，是因为被小南所击败。

　　不过当时的蝎还没有将自己改造成人傀儡，实力也远远比不上现在。

　　蝎背后的四个卷轴，一个水遁，一个火遁，一个赤秘技·百机操演，但是最后一个卷轴，却没有人知道是什么能力。

　　因为还没有人逼得他用出这最后一个卷轴。

　　未知的能力，才是最为可怕的。

　　蝎在对付千代和小樱的战斗中，是不是有放水，一直都是一个争论比较大的话题。

　　因为那没有用出的第四个卷轴，所以放水的言论一直都占据上风。

　　其实也不是没有道理。

　　纵观整场战斗，就会发现，蝎一直都是游刃有余，几次被小樱打碎了本体傀儡，也没有任何的影响。

　　最后强行被父与母两具傀儡给杀掉了。

　　这个结局，确实很突兀。

　　卡卡西更为相信，是父与母两具傀儡所带有的蝎父蝎母的感觉，让蝎一时间产生了回到小时候父母怀抱的错觉。

　　才会被瞬间反杀。

　　而是这些，是不可复制的巧合。

　　卡卡西可不敢确定，自己的出现会不会造成这其中的变数。

　　如果真的有变数的话，小樱和千代可就要歇菜了。

　　这是卡卡西不愿意看到的事情。

　　“应该还来得及。”

　　从卡卡西离开，再到回来，前后不过十几分钟的时间，战斗应该还没有这么快结束。

　　此时，那原本的山洞早已经坍塌，千代婆婆和小樱以及蝎都站在了废墟之上。

　　蝎已经显露出了真身，看着面前伤痕累累的千代和小樱冷笑道：“能做到这一步，真是了不起，不过，也就到此为止了。”

　　四周，全是散落的傀儡残肢。显然，刚刚蝎已经用过了百机操演。

　　背后的四个卷轴，如今还剩下三个。

　　而千代婆婆的近松十人卫也已经全部毁坏，跟蝎的百机操演同归于尽了。

　　“真没想到，蝎已经进步到了这种程度。我果然是老了吗？”千代喃喃低语道。

　　“千代婆婆，不要放弃，我们还有机会，他的傀儡已经用完了，剩下的，只需要对付他一个人就足够了。”小樱叫道。

　　“哦？小姑娘很自信啊，真是不敢相信，你这么年轻居然就能解开我的毒，不过，你的解毒剂应该用完了吧？接下来，只要我的毒刃稍微触碰到你，恐怕你就要跟这个世界告别了。”

　　蝎看着小樱，饶有趣味地说道。

　　对于这个能够解开自己精心配制的奇毒的少女，蝎还是颇为感兴趣的。

　　而且，那一手怪力和医疗忍术也十分不错。

　　如果作为人傀儡的话，或许会十分有趣。

　　蝎可是还没有这么出色的医疗忍者人傀儡，想想还有些小激动。

　　“小樱……”千代婆婆轻声呢喃道。

　　“千代婆婆，就算我们打不赢这个家伙，只要我们等到卡卡西老师过来，就能得救了。”小樱凝重地说道。

　　眼前的这个敌人，是小樱从来没有遇到过的强大之敌。

　　小樱知道，如果是自己单独对上这个家伙，恐怕不用一分钟，就会身死。

　　哪怕是加上千代婆婆，胜率也不会超过三成。

　　所以，现在能做的，就是拖延时间，等卡卡西过来。

　　虽然小樱不知道卡卡西要怎么救我爱罗，但是她相信，卡卡西不会扔下他们不管。

　　“卡卡西吗？看来也只能如此了。”

　　对于那个强大的年轻人，千代也有着信心。

　　眼前的蝎虽然强大，但是千代感觉还是比不上卡卡西带给自己的压迫感。

　　“虽然不知道你们打得什么算盘，但是如果只是想拖延时间的话，或许你们是等不到了。”

　　蝎说着，嘴角露出了冷笑，举起了双手。

　　在掌心出现了两个洞口，随即，一股水流从里面喷射而出！

　　“剧蚀流砫！”

　　水流切割在地上，瞬间将地面都直接切开。

　　千代婆婆和小樱都是一惊，好可怕的破坏力！

　　如果触碰到身子的话，死定了！

　　两人连忙纵身一跃，离开了原地，躲过了那恐怖的水流。

　　“你们以为这样就可以躲过了吗？”

　　只见蝎掌心的洞口扩大了不小，随即更为粗壮的水流激射而出！

　　如同洪水一般，朝着两人涌去。

　　“这个规模也太夸张了吧！”小樱惊道。

　　“不好，要是被卷进去，恐怕就没那么简单了。”千代婆婆心中暗道。

　　这水遁出自蝎之中，恐怕剧毒之物也是不会少。

　　小樱配制的解药只剩下一个，如果再有人受伤的话，那么下一次受伤的时候，就是死！

　　就在千代思考对策的时候，蝎双手合十，巨大的水流朝着千代婆婆疯狂涌去！

　　“千代婆婆小心！”

　　不远处的小樱见状连忙叫道。

　　但是，已经来不及了！

　　那庞大的水遁，千代根本无处可躲！

　　“糟了！”千代暗道不妙。

　　就在这个时候，那可靠的声音忽然响起。

　　“土遁！土阵壁！”


第四百七十五章 卡卡西VS蝎！

　　石壁拔地而起，挡住了那气势汹汹的水流！

　　“千代婆婆，你没事吧？”

　　卡卡西落在了千代婆婆的身旁，轻声问道。

　　“卡卡西？我没事，幸好你及时赶到，不然的话，恐怕刚刚我已经……”

　　“没事就好。”

　　“卡卡西，我爱罗呢？”千代婆婆疑惑道。

　　刚刚卡卡西带着我爱罗离开，但是此时却只有卡卡西一个人回来，我爱罗去了哪里？

　　“风影大人已经恢复了生机，不过还没有苏醒过来，所以我将他安置在了别处，由我的影分身看管，不会有事的。”

　　“救活了？你是怎么做到的？失去了尾兽的人柱力，必死无疑。”千代震惊地说道。

　　“这个稍后你就会明白了，现在可不是说这些的时候。”

　　这时，蝎将掌心的洞口再度变小，水流变细，如同高压水枪一般，切在了那土阵壁之上。

　　不过一瞬间，那土阵壁就被切割成了两块。

　　露出了卡卡西和千代婆婆两人的身影。

　　小樱这时候才看见卡卡西原来已经赶到。

　　“卡卡西老师！”小樱惊喜地叫道。

　　“小樱，没事吧。”

　　“没事。”

　　小樱说着，连忙跑回了卡卡西的身边。

　　别的地方太危险了。

　　看着伤痕累累的千代和小樱，再看看满地的残骸，卡卡西可以想象，刚刚发生了怎样的战役。

　　“千代婆婆，小樱，接下来你们两个就好好休息吧。”

　　“卡卡西老师，我还能战斗。”小樱连忙说道。

　　“小樱，不用勉强，你已经做的很好了，先治疗好自己和千代婆婆，这个家伙，我会处理的。”卡卡西轻声说道。

　　小樱见此也不再说什么，前线战斗，听从队长的命令，是基本的忍者素养。

　　“我知道了，卡卡西老师。敌人的武器上都有剧毒，卡卡西老师你要小心一点。”

　　“放心，他的武器还无法割开我的皮肤。”

　　“卡卡西……”千代想说什么，但是说到一半，却又停了下来。

　　卡卡西看了千代一眼，轻声道：“我明白你的意思，我会尽力的。”

　　千代一愣，随即说道：“那就拜托你了。”

　　卡卡西点了点头，上前一步，直视着那红发的傀儡身躯。

　　小樱和千代很识趣地向后方退去，蝎也没有搭理他们。

　　此时，他的注意力都锁定在卡卡西的身上。

　　赤砂之蝎，忍界第一傀儡师。

　　具备可怕的傀儡技术，实力之强，位列S级叛忍。

　　拥有绯流琥，三代风影，百人傀儡，以及最强的本体傀儡。

　　现在看来，只剩下了本体的傀儡。

　　不过这对卡卡西来说并没有什么区别。

　　前面的三种傀儡，对卡卡西来说并没有多大的威胁。

　　绯流琥？

　　一刀便可破之。

　　三代风影？

　　跟秽土转生的三代风影交过手之后，三代风影的忍术对卡卡西而言，再也没有什么威胁。

　　百人傀儡？

　　群攻技能而已，对付卡卡西，还远远不够。

　　瞬步加刀法，不用五分钟，便可以全部解决。

　　所以，这三种傀儡，对卡卡西的威胁都不大。

　　但是眼前这个本体，却具备着一定的威胁性。

　　傀儡师，最大的弱点，便是近战和查克拉线。

　　但是如今蝎将自己做成了傀儡，近战和查克拉线的弱点自然是消除了。

　　再加上其他强力的忍术，卡卡西也得小心应对。

　　更何况还有那可怕的剧毒。

　　卡卡西的体质虽强，但是也不敢说一定能够抵抗这种毒药。

　　神经剧毒，片刻之间就能失去战斗力。

　　这是一场不能受伤的战斗。

　　“赤砂之蝎。”卡卡西淡淡地说道。

　　“旗木卡卡西？呵呵，你的名字，我可是听过很多次了，能让鼬都推崇有加的木叶暗部部长，就让我来看看，你有几斤几两。”

　　蝎说着，双掌并排，那恐怖的水流再次射出！

　　卡卡西眉头微皱，他刚刚可是看见了那水遁的恐怖威力。

　　威力之强，恐怕跟二代火影的水断波有的一拼。

　　所以，硬抗肯定是不现实的。

　　脚下一动，瞬步开启！

　　“哼，只会逃吗？”

　　蝎冷哼一声，手中的水流变化方向，朝着卡卡西移动的方向射去。

　　卡卡西右手一动，千霆紧握在手中。

　　“月冲！”

　　千霆一挥，蓝色的电弧月牙撞上了那激射而来的水流！

　　轰！

　　瞬间，面前出现了一条深深的沟壑。

　　平分秋色！

　　此时，蝎身后的卷轴消失了一个，水流也消失了。

　　剧蚀流砫！告罄！

　　“还不赖嘛，那就是闻名忍界的旗木刀法吗？有些意思。”

　　蝎说着，心中不由得涌起了一股恨意。

　　自己的父母就是死在了这样的刀法上吗？

　　心中激起了波澜，蝎迅速地压制下去。

　　“真是一个不错的素材，我决定了，要将你做成新的傀儡，相信一定会成为我最得意的作品！”蝎兴奋地说道。

　　“很抱歉，我对成为人傀儡这件事情没有多少兴趣。”

　　“呵呵，这可就由不得你了。乖乖受死吧！”

　　蝎说着，双掌再次撑开！

　　“炎狱怃阵！”

　　恐怖火焰从蝎的掌心喷涌而出！

　　那炙热的温度，还没有到达卡卡西的面前，就已经让他感觉到了那恐怖的高温。

　　“真是恐怖的火遁。”卡卡西喃喃道。

　　从忍具包中迅速拿出了一把苦无，上面还贴着一张起爆符。

　　右手一甩，将苦无扔了出去！

　　苦无瞬间冲入了那火焰之中！

　　不过片刻之间，那苦无便被火焰所吞没，融化成为了铁水！

　　而就在这时，起爆符砰的一声，炸裂开来！

　　火焰直接被砸出了一段真空，形成了一个断层。

　　卡卡西脚尖一动，离开了原地，火焰这才撞了上去。

　　原地瞬间漆黑一片，连石头似乎都变软了。

　　“切，又躲过去了吗？”

　　蝎的目光四处寻找着卡卡西的身影，但是却没有任何发现。

　　“在哪里？”

　　下一刻，卡卡西便出现了在蝎的身侧，千霆挥出！

　　电弧闪动！

　　蝎瞳孔一缩，低声道：“找死！”

　　掌心挪移，对准了卡卡西。

　　火焰喷射而出！

　　轰！

　　炙热的火焰直接淹没了卡卡西的身影！

　　“卡卡西老师！”

　　远处，小樱惊呼道！


第四百七十六章 第四个卷轴

　　蝎的表情却没有丝毫的喜悦，这种感觉，并没有命中。

　　砰的一声，那被火焰淹没的身躯瞬间化作了一阵烟雾。

　　影分身！

　　“好快的结印速度。”蝎心中暗道。

　　轰！

　　蝎面前的地表轰然爆开，卡卡西的身影猛然出现！

　　在那右手之中，雷光四溢！

　　千鸟齐鸣！

　　“千鸟！”

　　千鸟朝着蝎左上身的再生核砸去！

　　咔嚓！

　　傀儡碎裂的声音！

　　但是碎裂的却不是蝎的本体！

　　只见蝎手指一勾，附近的一个损坏的傀儡瞬间扑了过来，挡住了卡卡西的这一击。

　　“这整个场地的傀儡，都是我的攻击手段！这是我的主场！”

　　蝎狞笑一声，手指再动，附近毁坏的傀儡武器瞬间一涌而出，朝着卡卡西刺去。

　　卡卡西见事不可为，右手中的千鸟瞬间蓝光大盛，挣开了傀儡的束缚。

　　随即双手结印！

　　“忍法！针地藏！”

　　银白色的头发瞬间将身躯紧紧包裹。

　　只听见叮叮叮的声响，武器纷纷落地！

　　蝎见状微微一惊，没有想到这么近的距离，居然还能被卡卡西挡住。

　　双掌一伸，再度对准了卡卡西。

　　火焰喷射！

　　卡卡西的银发还来不及收回，不过片刻，便有了烧焦的迹象。

　　卡卡西当机立断，将针地藏收回，同时，双手结印！

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　不远处的湖泊上直接冲出了一条水龙，迎向了火焰！

　　滋滋滋！

　　水火相遇！

　　瞬间，白色的雾气不断升腾。

　　但是水龙弹之术明显无法抵御蝎的炎狱怃阵，那恐怕的温度，顷刻之间便将水龙弹全部蒸发。

　　不过这片刻的时候，也足够卡卡西脱离火焰的攻击范围。

　　“好可怕的火遁，卡卡西老师的水遁根本无法与之对抗。”小樱惊叹道。

　　“这火遁被蝎封印在卷轴之中，火焰的威力应该是经过不断的压缩。所谓威力极为强悍。不过数量不多，按照刚刚那水遁的规模来看，只能坚持三分钟左右。”千代婆婆点评道。

　　小樱闻言微微点头，不过她也没有担心卡卡西。

　　虽然说卡卡西的水遁不如蝎的火遁，但是卡卡西本来就不擅长水遁，输了也不奇怪。

　　水克火没错，但是面对这种火焰，一般的水遁根本就没有作用。

　　“这种火焰的温度，有些违背常理啊。封印在卷轴中的火遁居然能有这种威力，简直不可思议。”

　　卡卡西心中惊叹，这蝎不愧是天才，也不知道是如何鼓捣出这些东西的。

　　看那火焰将近，卡卡西也不打算浪费时间。

　　千霆握紧，查克拉涌动。

　　“龙吟舞！”

　　雷属性的查克拉覆盖在刀身之上，龙吟之声响起。

　　雷霆龙流缠绕着千霆刀身。

　　“这便是真正的旗木刀法？有意思。”

　　蝎心中暗道，随即双掌的火焰再度朝着卡卡西喷去。

　　雷霆如龙！

　　嘹亮的龙吟之声响彻山谷。

　　雷霆与火焰！

　　“破！”

　　千霆化作龙形电流，直接劈开了那恐怖的火焰！

　　势如破竹！

　　“好强大的雷遁。”

　　蝎瞳孔一缩，没想到自己的火遁竟然完全无法抵挡卡卡西的雷霆。

　　这时候，蝎背后的火遁卷轴也消耗殆尽，化作为乌有。

　　卡卡西眼睛一眯，看来是时候了。

　　千霆上的查克拉变得更加耀眼。

　　“受死吧！”

　　两人之间的距离越来越近！

　　蝎的嘴角露出了一丝笑意，让卡卡西觉得有些不妙。

　　蝎背后的最后一个卷轴隐隐闪动。

　　“神风乱舞！”

　　双掌之中，恐怖的风刃蜂拥而出！

　　卡卡西一惊，这风遁的规模，强的可怕！

　　但是近在咫尺，哪怕是卡卡西的速度，也无法躲开！

　　无数的风刃一拥而上，有些更是绕到了卡卡西的身后。

　　一时间，卡卡西完全被风刃所包围！

　　最先发出的风刃已经跟卡卡西的千霆发生了碰撞！

　　砰砰砰！

　　风与雷！

　　风克雷！

　　一时间，千霆上附带的雷霆龙流竟然是被那些恐怖的风刃消磨殆尽！

　　风刃屠龙！

　　卡卡西脸色一变，这是他第一次用出龙吟舞被破。

　　这也是他第一次见到这般强大的风遁，就算是团藏的风遁也无法与之匹敌。

　　如果要说有哪一种风遁能够跟蝎的这一招相提并论。

　　恐怕就只有鸣人的螺旋手里剑了。

　　当然，这招的攻击范围没有螺旋手里剑那么霸道。

　　威力也稍微欠缺了一点。

　　但是要对付卡卡西的龙吟舞还是足够的。

　　“去死吧！”

　　蝎神色狰狞，双手之间的掌心孔变得更加巨大，风刃不断涌出。

　　四周的岩石被风刃掠过，纷纷被砍出了缺口。

　　卡卡西放眼看去，漫天之内，全是风刃的影子！

　　“落！”

　　蝎一声轻喝，全部的风刃纷纷落下！

　　“这……”

　　小樱和千代婆婆都露出了惊容，这如同天罗地网一般的风遁，被围在中间的卡卡西根本无法闪躲！

　　卡卡西深吸了一口气，不急不缓，身上涌出了雷霆外衣！

　　“雷遁铠甲！”

　　轰！

　　雷霆加身！

　　一时间，肆虐的雷霆紧紧地包裹着卡卡西的身躯，身体的强度进一步被加强。

　　手中的千霆微微轻鸣。

　　右手不断舞动！

　　叮叮叮！

　　卡卡西身化残影！

　　刀的速度快的让人根本就看不清影子。

　　风刃快！

　　卡卡西的速度更快！

　　每一道风刃落下，都会有一刀迎接。

　　叮！

　　风刃碎！

　　叮！

　　风刃再碎！

　　卡卡西的身躯不断扭动，千霆也不断砍击着攻来的风遁。

　　简单！

　　粗暴！

　　却又极具震撼力！

　　在场的三人都是目瞪口呆，惊叹不已。

　　这种恐怖的速度，真的是人类可以达到的？

　　片刻之间，风刃已经全部落下，卡卡西也停下了动作。

　　风刃俱碎！

　　卡卡西毫发无伤！

　　只是微微喘气的模样让人知道，他并非表面上那么轻松。

　　“怎么可能？以雷遁之力，居然强行破了我的风遁。”蝎惊道。

　　卡卡西轻笑，却没有回答。

　　三代雷影用雷遁铠甲锻炼出来的身躯，连鸣人仙人模式之下的螺旋手里剑都伤不了分毫。

　　卡卡西虽然达不到三代雷影的程度，但是对付这样的风遁，还是绰绰有余的。

　　毕竟他也不是用身体硬抗，而是用雷遁铠甲之力，砍碎那恐怖的风刃。


第四百七十七章 俘虏

　　“到此为止了，赤砂之蝎。”

　　卡卡西一声轻喝，脚下雷光闪动！

　　雷之瞬步！

　　雷遁铠甲之下的雷之瞬步比平时更快了三分！

　　下一刻，卡卡西便出现在蝎的身后！

　　“什么！”

　　蝎猛地一回头，但是太慢了！

　　卡卡西将千霆一转，刀把桶向了蝎的再生核，最后竟是活生生地将再生核捅了出去！

　　蝎难以置信地看向连自己的胸口，哪里此时空空荡荡，什么都没有剩下。

　　随即，蝎一阵意识模糊，便陷入了黑暗之中。

　　那再生核便是蝎的本体，所有的查克拉和意识都在再生核之中。

　　离开了躯体，再生核便成为了独立的个体，会寻找新的傀儡进入其中。

　　但是很显然，卡卡西不会给他这个机会。

　　再生核飞出了一瞬间，卡卡西便追了出去！

　　左手上雷霆绽放，随即一把抓住！

　　再生核还想反抗，但是在雷霆之下，动弹不得！

　　卡卡西拿出了一个卷轴，将其封印进去！

　　封印完成！

　　那卷轴上浮现出了一个“蝎”字！

　　完成这一切，卡卡西松了口气。

　　千代婆婆和小樱还没有反应过来，这边的一切就已经结束了。

　　刚刚明明还是势均力敌的架势，居然在一瞬间便扭转了局势。

　　“那是雷影的雷遁铠甲？这卡卡西从哪里学会的？”千代婆婆疑惑不已，但是很快，这份疑惑就被另一种情绪所代替，那就是对蝎的关心。

　　“没想到卡卡西老师的雷遁铠甲用出来之后，居然有这么可怕的增幅。”小樱心中暗暗惊讶。

　　她也见过佐助用过雷遁铠甲，但是却没有卡卡西这般威势。

　　两人心思各异，不过都走到了卡卡西的身边。

　　“卡卡西……”

　　千代欲言又止，卡卡西却明白她的心思。

　　卡卡西没有废话，直接将封印了蝎再生核的卷轴递给了千代婆婆，说道：“这是蝎的再生核，里面包含着蝎的意志和查克拉，你只需要将其放入随便的一个傀儡之中，便能够唤醒他。不过最好是弄个没有战斗力的傀儡，不然的话，可是一个麻烦。”

　　傀儡师的能力，跟傀儡有着很大的关系，如果没有好的傀儡，哪怕是蝎，战斗力也极其有限。

　　所以不用担心会有什么问题。

　　至于蝎本体的傀儡，卡卡西会将其封存起来。

　　不然万一蝎要是重新获得，那又是一个麻烦。

　　卡卡西不杀蝎自然有不杀的理由。

　　一是蝎有洗白的潜质，如果成功洗白，将会成为一个不错的战力。

　　砂隐如今太弱，想要成为木叶的同盟国，这实力还不够。

　　二是千代婆婆对蝎也有感情，送个人情给砂隐，也未尝不可。

　　虽然这个人情跟拯救风影来说，显得有些小了。

　　最后蝎就算能洗白，也无法出现在明面上。

　　如果洗不白，卡卡西也无所谓。

　　蝎的能力在自己面前已经没有什么秘密，再次打败他，不过是片刻之间的事情而已。

　　可以说，此时的蝎对卡卡西已经没有多大的威胁了。

　　千代婆婆接过那卷轴，心中有些复杂，良久叹了口气，说道：“多谢。”

　　小樱见状说道：“卡卡西老师，我们现在赶紧去找佐助和鸣人吧，他们两个不知道怎么样了，另一个人看起来也很强，而且就是他抓走了风影大人。”

　　“你们先过去，我去将蝎的躯体回收。”

　　“好。”

　　小樱和千代婆婆当即出发，顺着刚刚佐助和鸣人离去的方向追去。

　　而卡卡西这是走到了蝎的本体傀儡处，将其本体手中的戒指取了下来。

　　“这就是晓组织的戒指吗？看上去很普通，不知道有什么奇异之处，居然会让绝来回收。”

　　卡卡西喃喃自语，随即将戒指放入了忍具包中。

　　虽然不知道有什么作用的，但还是先收下为好。

　　接着卡卡西又拿出了一个卷轴，将蝎的本体傀儡封印进去。

　　“这样就算是搞定了，接下来就是看看佐助和鸣人那里是什么情况了。目前的情况看来，应该是没有什么问题。”

　　卡卡西心中暗道，随即也没有多逗留，转身一个瞬步，便赶上了千代婆婆和小樱。

　　另一边，迪达拉和佐助鸣人之间的战斗也如火如荼！

　　迪达拉缺了一只手，看上去有些疲惫，佐助和鸣人倒是显得很是轻松。

　　交战之中，佐助已经看出了迪达拉的弱点，所谓的起爆黏土，不过是土遁而已。

　　而这种类型的土遁，被雷遁克的死死的。

　　“该死，没有想到这个宇智波佐助主攻的是雷属性，这样下来，恐怕要倒霉了。要想个办法脱身才是。”

　　迪达拉想着，将最后的起爆黏土吞入了腹中。

　　“让你们看看我的究极艺术！”

　　迪达拉说着，露出了疯狂的笑容。

　　“喂喂，佐助，这个家伙想要做什么？”鸣人有些紧张地问道。

　　这个架势，恐怕这个家伙是要搞事情啊。

　　佐助没有说话，那猩红的写轮眼直勾勾地看着迪达拉。

　　“这个是……”

　　佐助微微惊讶，那迪达拉的身躯竟是忽然膨胀了起来！

　　“不好！他要自爆！快离开这里！”佐助惊呼。

　　“太晚了！艺术就是爆炸！”

　　迪达拉的身体猛地爆开，恐怖的气浪瞬间逸散开来！

　　“可恶！来不及了吗！”

　　佐助心中暗道。

　　随即，无数的气浪涌了上来。

　　两人都不由得遮住了眼睛。

　　但是想象中的疼痛并没有到来，两人只觉得自己的肩膀上出现了一只熟悉的手，随即有一阵轻微的眩晕感，等两人睁开眼睛的时候，已经出现在了别处。

　　“卡卡西老师？小樱？千代婆婆？”鸣人喃喃道。

　　“佐助！鸣人，你们没事吧？”小樱关切地问道。

　　“没事，是卡卡西老师救了我们吗？”鸣人问道。

　　“是飞雷神之术吧。”佐助说道。

　　“啊，没想到那家伙还是自爆了，不过看样子，不是最终奥义，这个范围，并没有想象中的大啊。”

　　“卡卡西老师，你的意思是？”

　　“这家伙跑了，不过没关系，已经有足够的收获了。”

　　鸣人忽然想起了什么，连忙问道：“卡卡西老师！我爱罗呢！”


第四百七十八章 苏醒

　　巨大的爆破声，将远处正在沉睡的我爱罗也惊醒了。

　　那黑色的眼眶慢慢睁开，入目的便是那一头的银发。

　　“醒了？”

　　熟悉的声线，涌入我爱罗的耳中，让其迷糊的脑袋变得清醒了少许。

　　“卡卡西？你怎么会在这里？这里又是哪里？”

　　一连三个问句，显示了我爱罗内心的惊诧。

　　我爱罗疑惑地四处看了看，显然不能理解自己为什么会出现在这里。

　　之后更加无法理解的是，自己为什么还活着？

　　明明被那群人将一尾释放了出来，为什么自己还活着？

　　人柱力失去尾兽必死无疑，这是忍界中的共识，但是此时这个规律似乎被打破了。

　　“你似乎很好奇自己为什么还活着。”卡卡西笑道。

　　我爱罗点了点头，摸了摸自己的肚子，忽然有一股怪异的感觉。

　　这……

　　守鹤似乎并没有消失。

　　“看来你察觉到了。”

　　“这是怎么回事？守鹤还在我的体内？我也还没有死去？难道之前的一切都是梦境？”

　　此时，我爱罗的脸上写满了疑惑，显然无法理解为什么会出现眼前的这种情况。

　　之前所发生的一切，很显然并不是梦境，那么这一切又要如何解释？

　　“还记得三年前在木叶监牢之中发生的事情吗？”

　　“监牢？”

　　遥远的记忆又再度被唤醒，当时我爱罗从卡卡西的口中得知了关于自己母亲和夜叉丸的真相，心神激荡。

　　之后似乎就失去了意识。

　　自己也没有太在意。

　　现在听卡卡西的语气，似乎当时还发生了别的事情。

　　我爱罗看着卡卡西，显然是在等待着一个答案。

　　卡卡西也没有卖关子，当下说道：“当时我趁你昏迷的时候，将你体内的守鹤取走了一半。这件事情，除了守鹤和我之外，没有人知道。”

　　我爱罗瞳孔一缩，质问道：“你为什么要这么做？”

　　“为了今天。”

　　“今天？”我爱罗更加疑惑了。

　　“不错，我之前便已经知道晓组织的目标是尾兽，所以你也必然是他们的目标之一。而被抽离尾兽的人柱力必死无疑。而不论是为了你的性命，还是为了阻碍晓组织的阴谋，分离守鹤，都是一个手段。”

　　“你早就猜到我会被抓走？”

　　“不错，你的实力虽然增长很快，但是晓组织的成员每一个都具有强大的实力。你落败也在常理之中。所以我留下了后手，一旦你体内的尾兽被剥离，我就会将另一半的守鹤注入你的体内，这样，你体内的生机就会被重新唤醒。”

　　我爱罗闻言那犀利的眼神柔和了下来。

　　他万万没有想到，卡卡西居然想到了这么远的地方。

　　甚至还早就做好了应对之策。

　　而如今的结果也恰好说明了，卡卡西的做法是正确的。

　　如果不是卡卡西这么做的话，恐怕自己此时已经死了。

　　“谢谢。”我爱罗轻声说道。

　　卡卡西笑道：“不客气，不过你虽然复活了，但是有一件事情，需要你保密。”

　　“什么？”

　　“不要暴露你还拥有守鹤的事情。至少目前不要。”

　　“为什么？”

　　“一旦晓组织知道他们的抽离的一尾不完整，势必会再找上门来，到时候，少不得又是一场交锋。”

　　“我并不畏惧。”

　　“这并非是畏惧不畏惧的问题，他们的实力你也见识到了，拥有跟他们同样实力的人，还有六人，这六人甚至更强。你有把握吗？就算不为你自己，也为了砂隐考虑一下。”

　　我爱罗闻言沉默。

　　他虽然有身为风影的骄傲，但是也有自知之明。

　　如果只是对上其中一人，我爱罗还是很有信心的，但是如果对上两人联手，这份信心就有些不足了。

　　“我明白了。”

　　卡卡西闻言露出了笑容，说道：“那就好。”

　　“卡卡西，你有什么打算，对这个组织？正如你所说的，这个组织的图谋绝对不小。是忍界的祸害，甚至可能会掀起战争。”

　　“如今只是知道他们在收集尾兽而已，而且你是他们的第一个目标，这样还无法引起其他忍村的重视。我们现在只能静观其变。”

　　“等吗？”

　　“不错，等。等他们露出爪牙的时候，就是我们行动的时候。”

　　“只能这样吗？”

　　“只能如此，不然就算是木叶和砂隐加起来与其对抗，恐怕最多也就是两败俱伤。到时候，面对其他三个村子，我们根本无法抵挡。”

　　我爱罗闻言点了点头，成为了风影之后，他也不再从个人的角度看待问题。

　　而是从全局的角度看待。

　　此时就算是知道晓组织的危害很大，也无法凭借一村或者两村的实力与其对抗。

　　不然的话，就算是胜利，也会付出惨重的代价。

　　而这个代价，是他们承担不起的。

　　“我爱罗，趁着这段时间，跟守鹤好好交流一下，至少要熟练地使用尾兽的查克拉，这对你的实力会有很大的帮助，在将来的战斗中，也能起到不小的作用。”

　　“我会的。”

　　我爱罗能够感觉到，此时守鹤的查克拉正在自己的体内流动，是一种暖洋洋的感觉，丝毫没有了之前的阴冷。

　　守鹤已经认同了我爱罗，之后使用守鹤的查克拉对我爱罗来说，是一件很容易的事情。

　　只是要练成完全体的尾兽化，恐怕还需要一点时间。

　　这不只是需要认可，还需要默契。

　　不是每个人都可以像鸣人和九尾一样，瞬间达到绝对的默契。

　　“好了，该说的我都说了，我的本体和鸣人他们正在往这边赶来，剩下的事情，就靠你自己了。”

　　“谢谢。”

　　卡卡西笑了笑，随即砰的一声，消失在了原地。

　　影分身解除！

　　我爱罗摸了摸自己的肚子，意识沉入了封印之中。

　　此时出现在我爱罗面前的是一个巨大的铁笼。

　　“守鹤？”我爱罗轻声叫道。

　　“我爱罗？果然，那个银发小子又将我封印入你的体内。”

　　“你还记得？”

　　“当然记得，虽然分成了两部分，但是记忆却是共享的。这个旗木卡卡西，真是不简单。”

　　我爱罗默然，守鹤说的，也正是他心中的想法。


第四百七十九章 风影回归

　　“我爱罗！”

　　人未至，声已先到，不用说，自然就是鸣人了。

　　我爱罗慢慢地从地上站了起来，拍了拍身上的尘土。

　　“鸣人。”

　　我爱罗轻声叫道，嘴角露出了一丝笑容。

　　而在鸣人身后，是卡卡西等人。

　　“我爱罗！你没事真是太好了！”

　　鸣人落在了我爱罗的旁边，见我爱罗没事，不由得大喜。

　　之前他还以为我爱罗必死无疑，没想到居然活了。

　　千代婆婆看了我爱罗一眼，转头向卡卡西问道：“卡卡西，你是怎么做到的？失去尾兽的人柱力居然还能起死回生？”

　　卡卡西笑道：“这是个秘密，暂时不能告诉你。”

　　“……”

　　就在这个时候时候，卡卡西耳朵一动，说道：“有人过来了，规模还不小，足有数百人。”

　　“什么？”

　　佐助和小樱都是一惊，没有想到这个时候还会有人过来。

　　难道是敌人的援军？

　　卡卡西眉头一皱，不过很快就舒展开来。

　　“是砂隐的人。”

　　卡卡西话音刚落，直接漫天的忍者包围在众人的身边，他们都穿着砂隐的服饰，显然是砂隐的人。

　　我爱罗和鸣人这时候也看向了四周。

　　“大家……都来了吗？”我爱罗喃喃道。

　　脸上虽是茫然，但内心却是喜悦。

　　这时候，从人群里走出了两个人，正是手鞠和勘九郎。

　　手鞠上前直接抱住了我爱罗，说道：“我爱罗，你没事吧？”

　　“我没事，手鞠。”

　　“真是太好了！”

　　手鞠说着，眼角的泪水慢慢滚动，差一点就滴落了下来。

　　勘九郎在一旁看着，露出了开心的笑容。

　　我爱罗没事，真是太好了。

　　虽然自己等人来晚了，但结果还是好的。

　　“看来这些砂隐都放弃了去边界的任务，自愿过来拯救我爱罗。”卡卡西笑道。

　　“是啊，想不到我爱罗在村子里有这么高的人气。”小樱在一旁附和道。

　　众人看向我爱罗那尊敬和欣喜的表情落入了佐助的眼中，他似乎有些明白了，自己的哥哥为什么要守护村子了。

　　“看来我爱罗会成为一个伟大的风影，你说是吗？千代婆婆。”卡卡西说道。

　　千代看着场中的我爱罗，此时的他有些迷茫，似乎一时间不太习惯这些热情的众人。

　　有些年轻的砂隐女忍者更是热情地冲了上去，抱住了我爱罗，表达自己的仰慕之情。

　　虽然看起来很孩子气，但是也可以看出我爱罗在年轻一辈忍者中的人气。

　　“是啊，他会成为一个优秀的风影，比他的父亲更为优秀。”千代婆婆喃喃道。

　　“姐姐。”

　　这时候海老藏也走了过来，看见千代还活着，不由得心中一喜。

　　他其实知道，这次千代出来，是抱着必死的决心。

　　虽然不知道为什么，千代还活着，我爱罗也没有死去。

　　但是总的来说，这是一件值得高兴的事情。

　　“看来我不用一个人钓鱼了。”海老藏笑道。

　　千代闻言一愣，随即眯着眼睛，露出了笑容。

　　我爱罗没死的消息，很快就传回了砂隐，高层开始有些恐慌。

　　我爱罗小时之后他们做的那些事情他们心里清楚。

　　如果我爱罗回来，他们的恐怕是讨不了好。

　　但是事情发展到这一步，也已经没办法了。

　　他们终将为自己的所做的一切，付出应有代价。

　　我爱罗这一次被晓组织抓走，总的来说，不但没有吃亏，还赚取了很少的人望。

　　毕竟之前我爱罗那拼命保护村子的模样，可是被很多人都记在了心中。

　　一个愿意用自己生命来保护村子的风影，他们还能有什么不满足的呢？

　　所谓人柱力的身份，也已经被他们抛在了脑后。

　　英雄，是可以抵消这个身份所带来的负面影响。

　　就好比鸣人在佩恩之战中拯救了木叶，那些原本讨厌他的村子，一个个都将其当成了英雄。

　　可见，任何一个正常人都不会拒绝一个拯救了自己的人。

　　哪怕他曾经是一个你讨厌的人。

　　于是，我爱罗在一片欢欣鼓舞之中，回到了砂隐，重新接任了他的风影之位。

　　而砂隐五代风影被抓的消息才刚刚传到其他忍村没有多久，就又收到了他回归的消息。

　　这下其他忍村不管是之前有没有小心思，这下都没有了这个心思。

　　忍界似乎又恢复了和平。

　　但是晓之名却开始在各个村子中流传。

　　有重视的，如雾隐，也有不重视的，如云隐和岩隐。

　　不管重视或者不重视，他们都作出了自己的反应。

　　另一边，雨之国。

　　“小南，蝎死了吗？”

　　“这一点并不清楚，只知道蝎的身体确实不见了。而因为当时有卡卡西在，所以绝没有办法近距离观察，所以他去看了迪达拉和宇智波佐助以及九尾人柱力的战斗。”

　　“迪达拉安全回归？”

　　“不错，迪达拉用替身自保，随即用土龙隐之术遁逃。当时卡卡西不在，所以成功逃离。我派去的人去的太晚了，战斗早就已经结束。而大堆的砂忍当时集结在那里，所以也没有轻举妄动。”

　　“这么看来，蝎很有可能身死或者是被俘。”佩恩低声道。

　　“以现有的情况来看，确实是这样。要去查探清楚吗？”

　　“让绝去调查就可以了。不管蝎是不是还活着，他的戒指都要取回来。”

　　“明白了。”

　　“好了，你下去办事吧。”

　　小南闻言，再次纷飞成纸片，消散在原地。

　　“旗木卡卡西？真是一个强劲的对手，只是不知道，到底有多强。在神的面前，你又能支撑到什么程度？哼，但凡与神为敌的你，都会灭亡，你也不例外。”

　　佩恩冷冷地说着，看着那外面下着的小雨，再次陷入了沉思。

　　地下空间之中。

　　“带土，卡卡西似乎已经开始插手晓的事情了。”

　　“以他的身份，知道这些并不奇怪。”

　　“带土，这个卡卡西是个大麻烦，要想办法解决吗？”

　　带土闻言，右眼中的猩红慢慢闪动，似乎在酝酿着什么。

　　“晓的行动继续，至于卡卡西，我想会有人陪他玩的。”

　　“谁？”

　　“团藏！”


第四百八十章 别天神的效力

　　“团藏？自从上次宇智波事件之后，他就变得很奇怪。估计是被止水留给卡卡西的别天神控制住了，他怎么会去对付卡卡西？”黑绝低声道。

　　“别天神吗？呵呵，最强幻术？这个世界就不存在无法破解的幻术。同为万花筒写轮眼，形成的压制会有一个限度。”带土冷声道。

　　“你想去接触团藏？解除他的别天神？”

　　“不错，卡卡西如今对我们的计划产生了一定的威胁性，而且他似乎也一直在调查晓。现在我们要集中精力捕捉尾兽，所以，无暇顾及到他。如果团藏的别天神解除，你觉得他会做什么？”

　　“对付卡卡西！”

　　“不错，以团藏的性格，被卡卡西这么算计，绝对不会善罢甘休。这些年我也有在研究这所谓的别天神。对于一般人来说，或许无法破解。但是对于我拥有万花筒写轮眼和柱间细胞的我来说，想要破解，或许会有些麻烦，但是绝对有可能。”

　　“带土，你有信心？”黑绝问道。

　　“九成把握，只是恐怕需要一段时间。这段时间，就让晓的众人低调行事。”

　　“是，我明白了。”

　　黑绝说着，沉入了地底。

　　带土看着眼前的外道魔像，低语道：“卡卡西，想不到最后变成了你我之间的博弈。呵呵，你这个废物，不知道能做到什么程度。现在，还不是陪你对决的时候，就让团藏先陪你好好玩一玩吧。我倒是要看看，面对团藏的压迫，你是不是还能像之前那样，隐忍下去。”

　　如今的带土，早已不是当年的带土。

　　不论是心智还是实力，都有了长足的增长。

　　别天神确实可怕，但是带土小心之下，还是可以破解的。

　　所有的忍术，只有未知的时候，才是最为可怕的，一旦情报泄露，威慑力便会下降一层。

　　别天神对付一般人确实足够，但是同为万花筒，成功率并不高。

　　这也是为什么原著中鼬不对带土使用的原因。

　　因为他吃不准别天神对同样拥有万花筒的带土是不是有效果。

　　如果无效的话，他所有的努力都会白费。

　　毕竟是同一级别的眼睛，不存在完全碾压的情况。

　　哪怕是无限月读这种终极幻术都能被解除，更何况别天神。

　　不能解除，只能说明无能而已。

　　没有无敌的忍术，只有无敌的人。

　　带土的右眼浮现出黑色飞镖的形状，随即消失在空间之中。

　　他的目的地，木叶！

　　根部！

　　团藏坐在根部的座椅上，目光有些冷冽。

　　他还是那个铁血无情的团藏，只是对宇智波多了一分宽容。

　　这是团藏自己都没有意识到的。

　　当初止水对团藏用了别天神，为了保持最大的效力，所以并没有下达复杂的指示。

　　只有一条，宽容宇智波！

　　于是，团藏脑海深处对宇智波的敌视莫名变得淡薄。

　　这也是为什么之后在对于宇智波的问题上，团藏没有发表任何意见。

　　他自己也说不清是为什么，这是一种潜移默化的影响，就好像自己应该这么做一样。

　　连带着，对卡卡西的态度也变得柔和了许多。

　　这也是为什么这些年来，团藏这么安静的原因。

　　哪怕是当初选举五代火影的时候，团藏也是安分地吓人。

　　团藏摸了摸自己的额头，忽然觉得有些剧烈的疼痛。

　　“我这是怎么了，为什么老是有一种精神恍惚的感觉。”

　　团藏喃喃自语。

　　别天神经过了八九年的时间，效果逐渐减退。

　　时间，是所有东西的敌人。

　　包括幻术。

　　这也是止水没有再度对团藏巩固幻术导致的。

　　不过就算如此，如果没有外力影响，别天神的效力再持续十年也不是问题。

　　空间一阵波动，随即带土出现在团藏的面前。

　　团藏一愣，连忙站了起来。

　　“你是谁！”

　　“呵呵，团藏，不用紧张。”

　　带土说着，露出了他那猩红的写轮眼。

　　团藏瞬间陷入了一片黑暗之中。

　　“这就是别天神吗？有意思。看来已经在衰弱了，不过，想要破除同样不是一件容易的事情。”

　　带土说着，右眼中的黑色苦无不断转动。

　　团藏只觉得脑袋剧痛，但是却无法清醒过来。

　　带土眉头微皱，随即，停下了万花筒写轮眼的运作。

　　“跟我想的一样，想要一次性破解，难度太大，今天只能到这里。再有两次，应该就可以破除了。宇智波止水，真是一个优秀的忍者，可惜，已经死了。”

　　带土感叹了一句，随即消失在空间之中。

　　良久，团藏慢慢地从地上爬了起来。

　　“我为什么会躺在地上？”

　　团藏喃喃自语，总觉得自己好像忘记了什么事情，但是却怎么都想不起来。

　　另一边，卡卡西等人已经将我爱罗送回了砂隐。

　　剩下的事情，就不是卡卡西等人可以干预的。

　　不管我爱罗要对砂隐的高层做什么，都跟卡卡西等人没有任何关系。

　　不过在卡卡西看来，我爱罗也不会将屠刀伸到这些人的头顶上。

　　因为村子的运行，还少不了这些人。

　　年轻一辈还没有完全成长起来。

　　所以，不管我爱罗愿不愿意，这一点都是必须要接受的。

　　此时，在砂隐村的大门处，我爱罗穿着风影的服饰，勘九郎和手鞠分列两侧。

　　“我爱罗，虽然你先当上风影的，但是很快我就会追上你的步伐的，你可要好好加油啊。”

　　鸣人自信一笑，露出了那洁白的牙齿。

　　我爱罗看着鸣人，嘴角浅笑。

　　“我等你。”

　　说着，我爱罗伸出了自己的右手，鸣人一愣，随即露出了更加灿烂的笑容，握住了我爱罗的手。

　　木叶下忍与砂隐风影之间的友谊。

　　卡卡西默默地看着这一切，暗道：“还是鸣人有本事啊。”

　　“好了，我们该回去了。”卡卡西说道。

　　“呦西！出发了！”鸣人叫道！

　　随即，四人小队便踏上了回村的路途。

　　砂隐的高山之上，千代婆婆眺望远方，低声道：“或许在他们的手中，木叶和砂隐会达到前所未有的高度。”


第四百八十一章 魍魉

　　火之国，木叶村，火影大楼。

　　“这次的任务就是这样。”

　　“看来晓组织的魔掌已经伸了出来，接下来的目标，应该就是云隐的二尾人柱力了。”纲手敲打着桌子说道。

　　“目前看来，应该是这样。”

　　“你有什么打算。”

　　“静观其变，现在还不是时候。”

　　“嗯，暂时看来只能这样了。鸣人他们这次的表现如何？”纲手问道。

　　卡卡西笑道：“都很不错，这三年三人确实都没有浪费时间，成长地很快。不过我有一个疑问，想要问一下纲手大人。”

　　“什么？”

　　“关于小樱。”

　　“小樱？”纲手眉头一皱，颇为不解。

　　“鸣人和佐助我可以理解，也不惊讶，因为两人的血脉本来就优秀，但是小樱，短短的三年，可以成长到这种地步，让人惊讶。而春野一族，似乎并不是什么大族，应该没有什么血脉才对。”

　　卡卡西说出了自己的疑惑。

　　确实，小樱的成长太过于迅速，尤其是在后期。

　　同等年龄之下，宁次都比不过小樱。

　　要知道，小樱比宁次小了一岁多。

　　尤其是在最后的大战之时，小樱表现出来的战力，比纲手也毫不逊色。

　　纲手闻言坐在了位置上，此时，房间里只有纲手和卡卡西两个人。

　　“卡卡西，有些事情是一种秘密，知道了并不是一件好事。这件事情，就不要再问了。”

　　卡卡西一愣，心中有些了然，恭敬地说道：“我明白了，纲手大人。”

　　“嗯，下去吧。”

　　卡卡西转身离去，纲手默然不语。

　　春野？

　　春之野花，森之千手。

　　卡卡西出了火影办公室，心中的惊讶还没有散去。

　　虽然纲手没有明说，但是卡卡西已经猜到了几分。

　　只是这种猜测，卡卡西也只是想想而已。

　　其中牵扯的，或许就是千手一族消失的秘密。

　　而这个秘密已经过去了，若非必要，就不必再重新提起。

　　平静的日子再次降临，卡卡西在暗部之中，过着悠哉而又复杂的生活。

　　整天处理那么多的公务，也有点烦的。

　　不过这平静的日子并没有持续太久，很快，一份情报送到了火影办公室，而纲手也紧张了起来。

　　此时，卡卡西并不在木叶，而是在犬霆山。

　　“七狱，你叫我过来做什么？”

　　卡卡西看着眼前那庞大身躯的七狱，有些不解地问道。

　　“卡卡西，我感觉到了一种邪恶之力从地狱之门中出来了。”

　　“地狱之门？那东西不是好好地在地狱谷吗？”

　　“不，地狱谷中的罗生门是地狱之门的本体，但是地狱之门还有别的所在。”

　　“哪里？”

　　“鬼之国。”

　　“鬼之国？”卡卡西闻言一愣，这个国家似乎有些耳熟。

　　“不错，鬼之国有一个封印，封印着一种魔物，叫做魍魉。”

　　“魍魉？”

　　“嗯，那是一种强大的异界生物。从前制造过幽灵军团霍乱忍界，不过范围不大，很快就被鬼之国的巫女所封印。”

　　“鬼之国的巫女？看起来似乎有些门道。”

　　“鬼之国的巫女应该是跟魍魉有些关系，所以拥有这种能力，论及战斗力，很普通。”

　　“原来如此，你的意思是，这个魍魉从地狱之门中出来了？”

　　“不错，那里封印着他的灵魂，有人将他放了出来，想必他下一步的目标，就是去取得自己的肉身。”

　　“如果真的是这样的话，或许其他村子也会动手。”

　　“嗯，魍魉虽然强大，但是想说毁灭世界，还差得远，能力也就跟尾兽差不多而已。”

　　“看来并不需要太过于忧虑，既然如此，你叫我来的目的是？”

　　“在封印魍魉的地方，有第六道罗生门。”

　　“第六道罗生门？罗生门不是只有五道吗？”卡卡西疑惑地问道。

　　“不错，确实只有五道，但是这六道罗生门，是罗生门的核心。它并不以实体出现，其中还记载着一些六道仙人曾经的修行心得。”

　　“六道仙人？”卡卡西微微一惊，这个世界上，能够跟六道仙人扯上关系的东西，都不一般。

　　“你的意思是让我去拿回来？”

　　“不错，以你的实力，要进入其中，取得这罗生门的核心，应该不是什么问题。”

　　“我明白了，到时候我会处理的。”

　　“嗯。”

　　卡卡西离开了犬霆山，对那所谓的第六道罗生门充满了兴趣。

　　到底会是什么样的东西？

　　而与此同时，在鬼之国的边境某处。

　　有一个黑色长发的中年男子正坐在椅子上，此时名为黄泉，正是他将魍魉释放了出来，打算借助魍魉的力量，一统忍界。

　　“魍魉大人，事情进展地很顺利，我们的大军正在逼近鬼之国。”

　　黄泉似乎在对着空气说话，看上去有些吓人。

　　“嗯，做的不错。等到我取回了肉体，什么五大忍村，都不过是笑话而已。”

　　阴冷的声音从黄泉的体内传出，那魍魉竟是在黄泉的体内！

　　“我自然相信魍魉大人的力量，区区五大国，又岂能跟魍魉大人，相提并论。”

　　……

　　木叶村。

　　“卡卡西，又有新的麻烦了。”

　　纲手说着，将手中的资料递给了卡卡西。

　　卡卡西接过，迅速地看了过去。

　　资料上的大意就是，魍魉现世，幽灵大军逼近五大国。

　　“魍魉？还真是有趣的东西。”卡卡西喃喃道。

　　“卡卡西，现在可不是觉得有趣的时候，这个魍魉还是要趁早解决。”

　　“说的也是。”

　　“我打算派你去保护鬼之国的巫女前去封印之地，将魍魉重新封印。”

　　“我吗？我觉得没有这个必要。”

　　“为什么？”纲手惊讶道。

　　“这个魍魉此时借助的是黄泉的身体，又要操纵幽灵大军，所以肯定没有办法亲自动手，最多就是派遣几个忍者去刺杀巫女。我认为派遣佐助、鸣人、小樱、宁次、小李五人去就可以了。”

　　“说的有理。”纲手点头说道。

　　“至于我……”

　　卡卡西说着，眼中精光一闪，说道：“我去那解除封印的地方调查一下。”


第四百八十二章 巫女

　　“啊嘞？为什么不是卡卡西老师？还有，宁次和浓眉怎么在这里？”

　　火影大楼，鸣人疑惑地看着纲手问道。

　　“卡卡西有别的任务，宁次是上忍，精通柔拳，小李钢拳体术专精，能够弥补你们的不足。还有鸣人，你是这里唯一的下忍，你没有发言权。”

　　鸣人：“……”

　　“纲手婆婆！”

　　鸣人还想说什么，小樱一拳打在了鸣人的脸上，怒道：“你给我好好听着！不要插嘴！”

　　“嗨~”鸣人恐惧状。

　　“好了，别废话了，这次的任务是去保护鬼之国的巫女，将她带到沼之国的封印之祠中，她拥有封印魍魉的力量，可以将魍魉重新封印。你们的任务很重要，只许成功，不许失败。”

　　“是！”

　　五人齐声应道。

　　出了火影大楼，鸣人不爽地说道：“真是的，卡卡西老师又抛下我们去做别的任务了。”

　　“好了，鸣人，别抱怨了，这次的任务很重要。卡卡西老师应该是有更重要的事情要去做。同时也是相信我们的能力，你别乱来。”佐助说道。

　　“嗨嗨，我知道了。”

　　五人集结完毕，正式出发，目标，鬼之国！

　　另一边，鬼之国的封印之地，卡卡西的身影悄然出现。

　　“这里就是之前封印魍魉灵魂所在的地下宫殿吗？”卡卡西喃喃自语道。

　　这时，一只小狗跳上了卡卡西的脑袋。

　　黑白相间的模样，正是哲也。

　　“卡卡西大人，就是这里，我闻到了那独特的魔物味道。”

　　“那看来就没错了。看这样的样子，似乎已经成为了一个废墟。”

　　“应该是魍魉苏醒之后造成的。”

　　“那七狱所说的地狱之门的核心还会在这里吗？”卡卡西疑惑道。

　　“不知道，但是也只能过来看看了。”

　　“好吧，那我进去看看吧。”

　　卡卡西看向了那一片废墟，有些头疼，这里面真的还会有东西剩下吗？

　　不过来都来了，自然不能就这么放弃。

　　只见卡卡西双手结印，随即一声轻喝！

　　“土遁！土龙隐之术！”

　　之后，卡卡西的身子便慢慢地沉入了土里。

　　这外面虽然看上去是一片废墟，但是里面却因为独特的构造，保留着应有的空间。

　　卡卡西很快就潜行了进去，从土里钻了出来。

　　“卡卡西大人，就是前面的那扇石门了！”

　　卡卡西闻言看了过去，那是一扇破旧的石门，中间已经被人打碎，缺口十分不整齐。

　　四周观察了一下，并没有发现什么东西。

　　“看来这里除了这扇石门之外，并没有别的东西了。”卡卡西喃喃自语，随即走了过去。

　　石门旁边都是碎石，看样子是石门本身的东西，破碎之后，就掉在了这里。

　　“这就是七狱说的第六道罗生门吗？但是跟之前那五道罗生门根本完全不一样啊。”

　　卡卡西疑惑地说道，随即伸手在石门上摸索了几下，却没有什么发现。

　　看着那中间的空缺部分，卡卡西刚想伸手摸进去，哲也立马叫道：“卡卡西大人，不可以，当年的巫女将魍魉封印在异界和这个世界的夹缝之中，也就是说，这石门之外，可能就是魍魉被封印的异界夹缝，你如果进去的话，恐怕就出不来了。”

　　卡卡西闻言，连忙缩回了手，说道：“这么危险。”

　　“不错，魍魉原本就不是这个世界的产物。更为准确地说，巫女也不是这个世界的产物。”

　　“这是怎么回事？”

　　“巫女和魍魉本为一体，就如同人有善恶两面一样，巫女代表了善的力量，而魍魉则是恶的力量。只不过不知道什么原因，两者被分离开来。巫女通过力量的传承，一代代繁衍，而魍魉却因为具备恐怖的野心，被封印起来。”

　　“还真是麻烦的存在啊。”

　　卡卡西再次打量了那石门，感觉有些奇怪，随即从地上捡起了一块碎石，扔了过去。

　　只听见砰的一声轻响，小石头不但没有进入石门，反而被弹了回来。

　　“这……”

　　哲也有些惊讶。

　　卡卡西见状微微皱眉，将手伸了过去。

　　“卡卡西大人！”哲也惊呼道。

　　只不过哲也担心的一幕并没有出现，卡卡西的手根本没有穿过石门，而是被挡住了。

　　那石门之后，似乎有一个如同石壁一般的物质，卡卡西根本就无法进入。

　　“这是怎么回事？”哲也回过神来，有些疑惑地说道。

　　“看来这石门被解开封印之后，已经失去了原本的力量，现在只是一个普通的石门而已。”

　　哲也闻言更加疑惑了，说道：“怎么会这样，按理来说，第六重罗生门是不可能会出现这种情况的。”

　　“那就是说，这个石门并非是第六重罗生门。七狱不是说了吗？第六重罗生门是罗生门的核心，不一定是门的形式。”

　　“卡卡西大人的意思是……”

　　卡卡西的右眼散发出一丝亮光，说道：“如果没有猜错的话，这个石门或许只是一个摆设而已，不然的话，怎么会这么随意被人给解除。罗生门真正的核心，应该是被人取走了。”

　　“似乎只有这个解释了。可是会是谁呢？”

　　“拥有这种能力的，应该只有将魍魉封印起来的巫女了，我想，我们要找的东西，或许就在现任的巫女，紫苑身上了。”

　　“如果真的是这样的话，我们要赶快赶过去了。”

　　“嗯，走吧。”

　　卡卡西话音刚落，便消失在了原地。

　　鬼之国某处，小樱背着紫苑正在躲避忍者的追杀。

　　其余几人，已经纷纷前去应敌。

　　“不知道佐助他们有没有事情，对方看起来不弱。”

　　小樱喃喃道，但是很快，她就将这个想法抛之脑后了。

　　她相信佐助等人的力量，不会输给那些家伙。

　　“不对，有人跟过来了！”

　　小樱心中暗道不妙，连忙回头一看！

　　只见一条紫色的怪蛇一口咬在了小樱的脖子上！

　　“糟糕！”

　　小樱暗道不妙，连忙拿出了解毒剂，想要给自己注射。

　　但是，太迟了！

　　毒发了！

　　“呵呵，终于抓到你了，巫女大人。”


第四百八十三章 封印之祠

　　穿着白色衣服的忍者（下面简称炮灰一号）走了过来，看着已经动弹不得的小樱和昏迷的紫苑，露出了猥琐的笑容。

　　“巫女大人，献出你的生命吧，让魍魉大人和黄泉大人再无后顾之忧，之后，他们就能够顺利地统一世界了！哈哈哈！”

　　炮灰一号张狂地大笑道，随即拿出了一把手术刀。

　　“不好意思，在你笑得这么开心的时候打扰到你了，但是对于你们这种动不动就想统一世界的家伙，我真的觉得很无聊。”

　　突兀的声音出现在炮灰一号的耳边，让其不由得大惊失色。

　　随即一个纵身跳跃，离开了原地。

　　“你是谁！”

　　炮灰一号叫道。

　　那道银白色的身影，不用多说，自然就是卡卡西！

　　小樱见状，露出了欣喜的神色。

　　“木叶上忍，旗木卡卡西。”

　　“什么！”

　　“好了，到此为止了，废话已经说的太多了。”卡卡西淡淡地说道。

　　“可恶，竟敢小看我！”

　　炮灰一号怒吼道，随即一声怒喝：“火遁！流火！”

　　线型的火焰如同液体一般流动过来，卡卡西双手插在裤兜里，对这种攻击，实在是提不起什么兴趣。

　　脚下一动，下一刻，卡卡西的身影便出现在炮灰一号的身后。

　　一把寒光闪闪的苦无出现在卡卡西的右手中，漂亮地翻滚了一个花型。

　　左手还插在裤兜里，然后，头也不回地便直接将苦无插入了炮灰一号的脖颈之上。

　　“呃！”

　　一声闷哼，炮灰一号甚至都无法发出惨叫，便已经失去了气息。

　　卡卡西将苦无插入之后，便走到了小樱的身旁，丝毫没有理会那位可怜的炮灰一号。

　　“卡卡西……老师。”小樱艰难地说道。

　　“看样子是麻痹性的剧毒，损害不大，只是暂时动弹不得而已。”

　　卡卡西说着，捡起了一旁刚刚小樱扔下的解毒剂。

　　“这个应该可以解除剧毒吧。”

　　小樱点了点头。

　　卡卡西见状将解毒药剂注射到小樱的体内。

　　小樱一声闷哼，随即感觉到那药剂在自己的体内流动，很快，那种僵硬的感觉被消失了。

　　“卡卡西老师，你怎么会在这里？”小樱好奇地问道。

　　“我的任务完成了，所以过来接应你们。看来没有来迟，刚刚好。”卡卡西笑道。

　　“多亏了卡卡西老师，不然的话，又要死一个人了。”

　　卡卡西站了起来，看向了一旁昏迷的紫苑，说道：“这就是鬼之国的巫女？”

　　卡卡西说着，眉头微皱，这巫女为什么看上去怪怪的，体内似乎并没有什么力量。

　　“不，不是，卡卡西老师，这个其实是巫女大人的护卫变化而成的。”小樱说道。

　　“护卫？”卡卡西疑惑道。

　　“是的，是名为足穗的护卫，他使用了鬼之国的秘术，影镜变身之法，将自己变成了巫女大人的样子。这种变身之法，比变身术更为高级，一生只能使用一次，而且永远无法变回原来的样子。”

　　“所以，这位巫女其实是一个男人变的？而且还是变不回去的那种？”卡卡西神色怪异地说道。

　　“是的，卡卡西老师，足穗这次是豁出了自己的性命来保护巫女大人。”

　　卡卡西微微点头，随即看向过来那昏迷的“紫苑”，不对，应该说是足穗。

　　难道这就是传说中的女装大佬？

　　果然牛逼啊，完全看不出来有什么破绽。

　　这比去泰国还有用啊。

　　啧啧，了不起的忍术。

　　果然，科技改变生活啊。

　　这时候，那“紫苑”醒了过来，喃喃道：“我这是在地狱吗？”

　　“足穗，已经结束了，巫女大人的危机已经解除了。”小樱说道。

　　“解除了？”

　　足穗看向了地上的尸体，正是之前的杀手忍者。

　　“这……”

　　“多亏了卡卡西老师及时赶到，不然的话，就麻烦了。”小樱解释道。

　　这时候，足穗看向了卡卡西，说道：“谢谢。”

　　“这是我们的任务，不用客气，那么真正的巫女在哪里？”

　　卡卡西说着，看向了别处，他实在是无法直视这位女装大佬。

　　一想到这么可爱的样子里面是一个男人的灵魂，怎么想都觉得有些别扭啊。

　　“巫女大人被我藏到了另一边，我现在去把她带过来。”小樱说道。

　　“一起去吧。”

　　“好。”

　　三人一起同行，很快，就看到了被藏在某处的紫苑。

　　这时候，紫苑也醒了过来，看到了过来的三人。

　　当看到跟自己一模一样的足穗时，紫苑先是一愣，然后叫道：“足穗！你这个笨蛋！居然会用了影镜变身之法！”

　　“抱歉，紫苑大人，冒犯了你的容貌，刚刚情况紧急，我只能这么做了。你放心，我以后绝对不会在其他人面前露出紫苑大人的脸。”

　　足穗说着，连忙拿出了一块布，遮住了自己的脸。

　　紫苑闻言眼眶渐红，骂道：“你这个笨蛋！不是都让你回去了吗！为什么还要过来送死！你是白痴吗！”

　　“紫苑大人，保护你是我们家族世代的使命，也是我自己心甘情愿的选择。抱歉，什么事情都可以听紫苑大人的，但是唯独这件事情不能。”

　　“你这个大笨蛋！”

　　这时候，佐助等人也赶了过来。

　　“卡卡西老师？你怎么来了？”鸣人惊讶地问道。

　　“过来支援你们，没受伤吧？”卡卡西笑着问道。

　　“怎么会！那些人根本就不是我们的对手。”

　　鸣人说着，露出的得意的表情，不过很快，他就看到了两个一模一样的紫苑。

　　“这是怎么回事？怎么会有两个紫苑？是有人用了变身术吗？”

　　卡卡西见状说道：“好了，这个事情之后再讨论，时间紧迫，我们先出发吧。”

　　“是！卡卡西老师！”众人应道。

　　夜幕之下，鬼之国某处。

　　黄泉端在座椅之上，手撑着自己的脑袋，淡淡地说道：“看来失败了啊，这群家伙果然是废物，不但没有成功，还被对方给全灭了。算了，反正也没有指望他们。看来，还是要去封印之祠决定胜负。巫女？呵呵，让我看看你现在还拥有怎样的力量。”


第四百八十四章 幽灵大军

　　沼之国，某片森林之中。

　　卡卡西看着面前的几人，说道：“封印之词就在前方，现在已经是下午六点，很快，夜色就会降临。到时候，那些所谓的幽灵大军就会变得更加活跃。按照正常情况下，应该等到天亮再行动，但是我们的时间不多了，所以要尽快完成任务。”

　　“卡卡西老师！放心吧，不管那些所谓的幽灵大军有多厉害，我们都能将其打飞。”鸣人自信地说道。

　　“鸣人，听卡卡西老师把话说完！”小樱无奈地说道。

　　“这个……哈哈哈。”

　　鸣人露出了礼貌而不失尴尬的微笑。

　　“这些幽灵大军相当于下忍左右的实力，实力一般，但是他们的数量十分庞大，可以说是源源不断，一旦被陷入了包围之中，就会变得十分麻烦。不过只需要坚持半个小时，我们的援军就会过来，所以，半个小时，是我们要争取的时间。”

　　“卡卡西老师，那我们要怎么做？”宁次问道。

　　卡卡西没有直接回答，而是在地上用苦无画出了一个图形。

　　“这里是封印之祠的所在地，我们要做的，是先突破那些幽灵大军的封锁，将紫苑送到这个封印之祠的洞口，随即，你们几人在门口应敌，不能放幽灵大军进入封印之祠，而我会护送紫苑进入封印之祠。”

　　“你？”紫苑这时候有些惊讶地说道。

　　“不错，是我。听说你预见了鸣人会死的命运，既然如此，便由我来应对。”

　　“卡卡西老师！”鸣人急道。

　　他可不愿意让卡卡西来替代自己的危险。

　　“放心吧，鸣人，我有分寸，区区魍魉，还不在我的眼中。”

　　“哼，好大的口气。”紫苑冷哼道。

　　“紫苑大人。”一旁长着紫苑脸的足穗轻声叫道。

　　此时正是关键时刻，可不是闹矛盾的时候。

　　“好了，现在不是说这些的时候。接下来，准备突进。小李，你的钢拳最为出色，近战能力最强，你负责在前面打开一条血路。”

　　“嗨！卡卡西老师！”小李应道。

　　“佐助，你和小李一样，在前面开路，使用杀伤力最大的雷遁。”

　　“是！”

　　“宁次，你的白眼具备全方位的视角，同时有八卦空掌等远程攻击手段，你负责清理其他人遗漏的敌人。”

　　“是！卡卡西老师！”宁次恭敬地说道。

　　“小樱，你负责治疗，一旦有人受伤了，及时治愈。不然的话，这么多的敌人，会被耗死在这里了。”

　　“是！卡卡西老师，我明白了。”

　　“啊嘞？卡卡西老师，那我呢？”鸣人着急地问道。

　　卡卡西见状笑道：“鸣人，你的任务最重，使用多重影分身之术，清除我们身后的全部敌人。”

　　“呦西！保证完成任务！”

　　木叶的众人，纷纷安排好了任务内容，接下来就是一场大突破了。

　　紫苑有些惊讶地看着眼前这一幕。

　　佐助等人之前也跟紫苑相处了一段时间，几人的性格可以说是差距很大。

　　而且，几人之间的关系也十分复杂，让人捉摸不透，但是可以肯定的是，他们之间是谁也不服谁。

　　尤其是宁次和佐助，虽然表面上看上去没什么，但是实际上在暗暗较劲。

　　因为这次的队长是宁次，而不是佐助。

　　这让佐助觉得自己好像比宁次差一样。

　　这是骄傲的佐助不能容许的。

　　所以，在任务的时候，佐助会格外展示自己的能力。

　　虽然在任务进行的时候，都大局为重，没有出现什么岔子，但是这种不服，还是很明显地看得出来。

　　但是此时，这五人对眼前这个刚刚出现的银白发怪人似乎都是服服帖帖，没有半分的意见。

　　紫苑很清楚，这五人的实力都不弱。

　　那么，眼前的这人到底是有多厉害，才能让他们这么钦佩？

　　而且，最为重要的一点是，自己似乎完全看不穿他的命运。

　　就连之前对鸣人的预言画面，似乎也变得模糊了。

　　难道，命运真的可以改变？

　　紫苑有些迷茫了。

　　此时，卡卡西走到了足穗的面前，说道：“足穗是吗？”

　　足穗见状一愣，连忙说道：“嗨，是我。”

　　“这次的行动，麻烦你就不用参加了。”

　　“为什么？”足穗不解地问道。

　　“虽然我很钦佩你保护紫苑的决心和意志，但是这次的任务，很危险，怒我直言，你的战斗力派不上任何用场，甚至可能会拖累我们的进程，所以，很抱歉。”

　　“这……”足穗一时间不知道该如何开口。

　　如果是其他理由的话，足穗还能坚持自己的想法，但是这个理由，让足穗根本就不知道该如何应答。

　　是啊，他的实力不足，如果硬要跟过去，不但不会有丝毫的帮助，反而会造成拖累。

　　可是，就这么放弃保护紫苑的心愿吗？

　　又觉得十分不甘。

　　“足穗，他说的没错，你不要再胡来了。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，你想用你的无能来连累我们吗？”紫苑怒斥道，随即转身，不再看足穗那张跟自己一模一样的脸。

　　怎么说呢，骂自己的脸，感觉真的好奇怪。

　　足穗咬了咬下嘴唇，说道：“我明白了，紫苑大人。”

　　虽然足穗知道紫苑是一片好意，但是此时他也为自己的无能而感到深深的懊恼。

　　“好了，我们出发吧！”卡卡西说道。

　　随即，卡卡西一把拉过了紫苑，将其背在了自己的背上。

　　“喂喂，你稍微温柔一点。”紫苑不满地说道。

　　“抱歉。”卡卡西淡淡地说道。

　　紫苑看见卡卡西那淡漠的死鱼眼，瞬间没了话语。

　　“这家伙还真是够古怪的。”紫苑心中喃喃道。

　　一切准备就绪，众人提身一跃，纷纷离开了原地。

　　足穗看着众人离去，喃喃道：“紫苑大人，一切都要顺利啊。木叶的各位，一切都靠你们了。”

　　封印之祠！

　　那洞口之外，密密麻麻的全部都是幽灵大军。

　　当卡卡西看到这些幽灵大军的时候有些无语。

　　这是兵马俑？

　　会不会出现我，秦始皇，打钱的情况？

　　呵呵，想想应该也是不可能吧。


第四百八十五章 巫女的铃铛

　　幽灵大军！

　　竟是密密麻麻的一大片。

　　卡卡西眼睛微眯，跟想象中的相差不大。

　　“开始吧。李！”

　　“嗨！木叶大旋风！”

　　小李一招轰开一片的区域，众人纷纷跟上。

　　佐助见状，不敢示弱，拔出了天丛云剑，随即蓝色的电流覆盖在其上。

　　千鸟刃！

　　左手上千鸟锐枪浮现！

　　“双龙破！”

　　两条雷龙瞬间出现在佐助的双刀之下。

　　轰！

　　一条长道瞬间被佐助轰击而出。

　　路上了幽灵大军全部粉碎！

　　“做得好佐助！”卡卡西说道。

　　佐助闻言嘴角微翘。

　　此时，众人已经进入了幽灵大军的中心位置。

　　原本打开的通道又被合拢的趋势。

　　鸣人也不再克制，双手结印！

　　“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　只见数量众多的鸣人分身瞬间将众人身后的幽灵大军挡了下来。

　　虽然分出了这么多人的分身，每一个分身的实力不强，但是对付这些幽灵大军还是绰绰有余的。

　　“很好，后方有鸣人的压制，应该没有多大的问题。”卡卡西心中暗道。

　　“八卦空掌！”

　　宁次一掌轰出，击碎了偷袭小李的兵马俑。

　　小李一愣，朝着宁次露出了自己的大白牙和大拇指。

　　“真不愧是宁次！”

　　“距离应该差不多了，小樱，接下来后援就交给你了。”

　　“是，卡卡西老师！”

　　卡卡西见状，拿出了一把特质苦无，随即，用力甩了出去！

　　叮！

　　苦无插在了那封印之祠的洞口！

　　瞬间，卡卡西的身影一闪而过，再次出现的时候，已经是在洞口了。

　　飞雷神之术！

　　紫苑只觉得眼前一花，之后便出现在洞口了。

　　“这是？”

　　“别管了，我们赶紧进去吧。”

　　“好！”

　　紫苑见状也没有废话，直接冲进了封印之祠，这里，才是她的宿命。

　　卡卡西没有急着跟上去，而是双手结印！

　　“土遁！土阵壁！”

　　一道土墙从卡卡西的身前升起，将洞口完全封住。

　　“这样的话，那些幽灵大军应该就进不来了，接下来，就让我来看看，这个所谓的魍魉和巫女，到底是什么东西。”

　　卡卡西心中喃喃自语，随即冲进了封印之祠。

　　没多久，卡卡西就看到了那封印之祠中的景象。

　　漫天的红色，底下便是岩浆，这分明就是一个火山啊！

　　炙热的空气让卡卡西一时间有些不习惯，但是很快就适应了下来。

　　看向了中央处的封印台，此时，紫苑正在上面念着咒语，一阵白光大盛，将紫苑的身躯完全包裹在里面。

　　“这就是巫女的力量？”卡卡西眉头微皱，似乎比想象中的要弱上不少。

　　是怎么回事？

　　在那封印台的边上，还有一个长发的中年男子，只是此时他的注意力完全被紫苑所吸引，根本就没有在乎卡卡西的到来。

　　“那个家伙应该就是黄泉了吧？他体内有着魍魉的力量，那股力量，完全超越了这个巫女此时使用的封印之力的极限，根本不可能封印成功。”

　　卡卡西精通封印之术，虽然这巫女使用的封印术跟忍界的有所不同，但是大体上还是有些相似。

　　所以，卡卡西能够看得出来。

　　“如果真的是这样的话，这次的任务恐怕就麻烦了。”

　　卡卡西心中暗道，随即再次将目光落在了紫苑的身上，不知道为什么，他老是觉得这巫女怪怪的。

　　“看来是有一些普通眼睛无法看清的东西。”

　　卡卡西说着，将护额拉了上去，露出了那狰狞的刀疤，还有那闭着的写轮眼。

　　查克拉一口气提了上来，卡卡西睁开了许久没有睁开的左眼！

　　三勾玉疯狂地转动，随即形成了黑色飞镖的形状，随即，在黑色飞镖之外，浮现出了四角星的形状！

　　永恒的万花筒写轮眼！

　　不过是一瞬间，卡卡西便感觉自己体内的查克拉在不断地飞速消耗。

　　“真是可怕，这种查克拉的消耗程度，比起万花筒写轮眼要快上两倍不止，这还是没有用瞳术的情况下。果然，永恒之眼的消耗，还在我的现象之上。”

　　作为一个异族之人，卡卡西的写轮眼越是高端，查克拉的消耗速度就越是快速。

　　如今，这永恒的万花筒写轮眼更是以飞快的速度消耗着卡卡西那原本还算庞大的查克拉。

　　“消耗的速度太快了，我得尽快了。”

　　卡卡西心中暗道，随即将左眼的焦距对准了紫苑。

　　“奇怪，那全身的封印之力，似乎受到了某种压制，是什么东西？”

　　卡卡西心中诧异，目光不断挪动，最终，停留在了紫苑的凶口（没错，我故意打错的）。

　　“是那里！”

　　只见紫苑的那处衣服之上，别着一个铃铛。

　　“那个铃铛居然拥有这么强大的压制之力，将紫苑全身的封印之力，压得只剩下了十分之一。难道，那个铃铛，就是罗生门的核心？”

　　卡卡西得出了猜测随即连忙关闭了永恒的万花筒写轮眼。

　　就这么一点时间，卡卡西的查克拉便已经消耗了五分之一。

　　“永恒之眼的消耗实在是太大了，如非必要，还是不要使用的好，除非我能够找到完美控制写轮眼的办法。”

　　卡卡西心中浮现出这个想法，之后便压了下去。

　　眼前还是先将这个搞事情的魍魉搞定再说。

　　这时候，魍魉出现在了紫苑的脖颈之上，紫苑的封印直接被中断了。

　　“啊！”

　　紫苑恐惧地叫道。

　　“呵呵，我早就说过了，你的封印不了我的，我们本就是一体的。”

　　“怎么会这样，那我一直以来的努力都是为了什么。妈妈，对不起，我辜负了你的期望。”紫苑一时间似乎放弃了全部的希望。

　　“呵呵，贡献出你的身体吧，让我重新完整地出现在这个世界上，哈哈哈！”

　　“抱歉，你的戏份也就到这里了。”

　　卡卡西出现在紫苑的身后，右手雷光闪动！

　　雷切！

　　撕拉！

　　恐怖的雷属性查克拉直接侵入了魍魉的体内，让其飞了出去！

　　“卡卡西？”紫苑惊讶地叫道。

　　“紫苑，现在放弃的话，还太早了一点。”

　　卡卡西说着，将手伸向了紫苑的凶前……（没错，还是故意的。）


第四百八十六章 雷切之剑！

　　“你要做什么？”紫苑有些惊慌地说道。

　　卡卡西却没有理会，伸手将紫苑凶前的铃铛摘了下来，那铃铛呈现透明之色，中间有一点樱花红。

　　紫苑见状才知道自己似乎是误会了什么，微微有些不好意思。

　　“紫苑，这铃铛是哪里来的？它封印了你的力量。”

　　“什么？怎么会？那是母亲留给我的护身符……”紫苑错愕道。

　　随即，一阵白光再次笼罩了紫苑的周身，那股强大的力量瞬间喷涌而出！

　　卡卡西下意识地遮挡住了眼睛，抵御那道强光。

　　紫苑此时正目瞪口呆地看着那光幕之中的景象。

　　她看到了自己的母亲是如何封印魍魉，也看到离开当初母亲给自己的护身符铃铛时的场景。

　　母亲是害怕自己控制不了自己的力量，所以才为自己加上了锁链。

　　如今，正是解放自己力量的时刻！

　　“可恶，你是谁！居然敢阻止我！好大的胆子！”

　　被雷切击飞的魍魉再次凝聚成型，原本的伤口也恢复了原状。

　　卡卡西见状微微皱眉，这个家伙的恢复能力还真是不赖。

　　不过也难怪，这家伙此时的状态是灵魂状态，自己的攻击对其杀伤力恐怕不大。

　　这也是为什么要巫女的力量来对付这个家伙的原因。

　　如果只是卡卡西一个人的话，恐怕需要使用全力来施展封印术才可以制服它。

　　卡卡西没有理会魍魉，而这边，紫苑的变化已经结束。

　　不同于之前的紫苑，此时的紫苑就好像是一个神女一样，全身上下都是圣光，凛然不可侵犯的模样。

　　“这就是的巫女的力量？真是可怕。”卡卡西感叹道。

　　那股强大的封印之力，让卡卡西都觉得有些压力。

　　解除了铃铛的限制之后，这暴涨的力量一时间照亮了整个封印之祠。

　　“怎么回事！你这么可能会有这么强大的力量！”魍魉大惊失色，完全搞不明白，为什么刚刚还那么弱的紫苑，忽然之间变得这么强大。

　　“魍魉，历代巫女的力量都聚集于此，这一次，我要将你彻底消灭！”

　　“不！不可能的！你做不到的！”魍魉惊叫道。

　　紫苑不再多言，身上的光辉逐渐变得越发庞大。

　　卡卡西面色凝重，这种感觉，为什么有一点像尸鬼封尽？

　　“难道这也是一种以生命为代价的封印之术？”

　　卡卡西心中明悟，看那紫苑身上不断抽离的白色能量，跟尸鬼封尽的情况极为类似！

　　“原来巫女的封印要用生命为代价，开什么玩笑！”

　　一时间，那不美好的记忆涌上了卡卡西的心头。

　　当年，正是类似的忍术，夺走了卡卡西最喜爱的老师。

　　如今，他绝对不允许有人再使用这种忍术牺牲自己！

　　卡卡西当机立断，一个瞬步，直接将紫苑抱着跳了起来。

　　“你疯了吗！难道要这么去死吗！这个世界没有东西值得你去留恋吗？为什么要使用这样的招数！难道你不想活着吗！不知道还有多少人依赖你吗！”

　　卡卡西放声大吼，那愤怒的表情是极少出现在卡卡西慵懒的脸上。

　　此时，已经分不清他到底是在对紫苑怒吼，还是对那个已经逝去的生命。

　　卡卡西只知道，现在自己的心中充满了懊悔和愤怒。

　　看到眼前的这个巫女，就好像是看到了从前的那道金黄色的身影。

　　紫苑此时已经变回了原状，大口大口地喘着粗气。

　　听见卡卡西那愤怒的咆哮，直接被吓得说不出话来。

　　“说啊！你真的想死吗！”

　　“不！我不想死！”

　　卡卡西闻言，露出了一丝笑意。

　　“那就好，这个魍魉，就交给我吧，不过，将你的力量借给我吧！”

　　卡卡西说着，右手上的雷霆不断溢出！

　　雷切！

　　“紫苑，将你的力量注入其中。”

　　紫苑一愣，随即右手握住了卡卡西的右手，那属于巫女的力量顺着卡卡西的右手涌入了雷切之中！

　　蓝色的雷切得到了新的力量，不断变得更加庞大！

　　“可恶，那是什么力量！”

　　底下的魍魉见状不由得大惊，那股力量之下，自己会死的！

　　于是，魍魉将自己的紫色触手全部聚集在一起，朝着半空中的卡卡西、紫苑两人轰去！

　　此时，雷切已经变得庞大无比。

　　“加入巫女力量的雷切，感觉还真是有些不一样啊。”卡卡西心中暗道。

　　此时，新生的雷切已经成型，如同一把巨大的雷霆之刃一般！

　　“雷切之剑！”

　　卡卡西左手抱着紫苑，右手闪耀着雷切之剑的光芒，整个人俯冲而下！

　　紫苑紧紧地抱着卡卡西，那种感觉，让紫苑极为留恋。

　　“这感觉，好像是妈妈的怀抱啊。”

　　紫苑心中喃喃自语，闭上了双眼，嘴角流出一丝满足的笑意。

　　妈妈，有人依靠的感觉，真是的很好啊。

　　卡卡西双目圆睁，左眼的永恒之眼牢牢地锁定了魍魉！

　　恐怖的雷切之剑直接划破了所有的魍魉触手，一招刺入那魍魉的眼睛之中！

　　“不！”

　　魍魉一声哀嚎，但是却没有丝毫作用！

　　雷切之剑如同切豆腐一般，将魍魉的眼睛切成了两半！

　　而那，正是魍魉整个灵魂的核心所在！

　　加入了巫女之力的雷切之剑，将魍魉克的死死的。

　　轰！

　　巨大的爆破声响起！

　　“不好，这个地方要塌了！”

　　卡卡西一惊，没有想到这一招之下，封印之祠就毁坏到了这种程度。

　　看着那如同爆炸一般的岩浆，卡卡西体内查克拉涌动。

　　咻！

　　卡卡西和紫苑便消失在了原地。

　　下一刻，两人出现在了封印之祠的洞口。

　　卡卡西顺手拔下飞雷神的苦无，放入忍具包中，随即，右手千鸟闪动！

　　轰！

　　原本被用来封住洞口的土阵壁被瞬间击碎。

　　卡卡西抱着紫苑跳了出去。

　　此时，失去了魍魉之力的幽灵大军已经全部化作了黄土。

　　鸣人等人正疑惑地站在原地。

　　“离开这里！要爆炸了！”

　　卡卡西叫道。

　　众人闻言，先是一脸懵逼，随即，纷纷开启了逃命模式！

　　轰！

　　后面的封印之祠直接炸裂开来！

　　“卡卡西老师！你到底做了什么！”鸣人惊呼道。


第四百八十七章 不完整的铃铛

　　鸣人的问题没有得到卡卡西的回答，此时跑路要紧，这种问题，还是之后再说吧。

　　轰！

　　又是一声巨响，封印之祠所在的地方彻底爆裂开来，形成了一座火山。

　　远处，卡卡西等人站在山崖之上，默默地看着那座新形成的火山。

　　后面，除了鸣人五人之外，还有到来的几个援军。

　　砂隐的手鞠和勘九郎，以及木叶的迈特凯、鹿丸、阿斯玛和红。

　　“卡卡西，没事吧？”阿斯玛问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“没事，看来那个封印之祠跟魍魉的性命相连，只要他死亡的话，这封印之祠就进入了爆破模式。”

　　“这么说，魍魉已经解决了吗？”阿斯玛喜道。

　　卡卡西点了点头，算是默认。

　　众人闻言都是一喜。

　　紫苑看着那远处的火山，脸上浮现出灿烂的笑脸。

　　这么多年过去了，总算是完成了自己的使命。

　　虽然不是完全凭借自己的力量，但是，这也足够了。

　　“魍魉并没有消失。”紫苑忽然说出了一句奇怪的话。

　　“嗯？”卡卡西有些疑惑地看向了紫苑。

　　“魍魉是源于人内心的邪念，只要人们还有邪念存在，魍魉就不会永远消失。”

　　卡卡西闻言，心中有些无奈，要说的这么抽象吗？

　　“卡卡西，谢谢你，如果不是你，刚刚我就死了。”紫苑看着卡卡西说道。

　　卡卡西闻言露出了月牙眼，笑道：“不用客气。”

　　这时候，一道少女的身影从远处赶来，她有着跟紫苑一模一样的面孔。

　　除了卡卡西等人之外，新来的援军直接就懵逼了。

　　这是什么情况？

　　“紫苑大人！你没事真是太好了！”

　　来人不是别人，正是足穗。

　　紫苑看着足穗的那张脸，心情有些复杂。

　　足穗是真的成为了女装大佬了，而且用的还是自己的脸。

　　不过……似乎也不是完全没有好处。

　　一场魍魉的戏剧，到此终于落下了帷幕。

　　鬼之国再度恢复了安宁，忍界的危机也就此消弭。

　　不过除了木叶和砂隐之外，其他的三个忍村根本就没有在意魍魉的事情。

　　一是消息才传到他们那里没有多久。

　　二是因为所谓的魍魉并没有引起他们的重视。

　　因为不管是过去还是现在，忍界都轮不到一个魍魉来逞能。

　　在他们看来，或许魍魉就只是一个笑话而已。

　　而如今魍魉已经消失，他们自然就更不会在意。

　　毕竟连木叶都可以轻松解决的敌人，应该也不是很值得重视才对。

　　鬼之国魍魉事件落幕，紫苑重新当回了巫女，而卡卡西则带领着佐助等人，回到了木叶。

　　至于勘九郎和手鞠，打了个酱油便回去了砂隐。

　　夜色降临。

　　卡卡西盯着手中的樱色铃铛，露出了思索的神色。

　　这个铃铛正是从紫苑身上取得的那个。

　　为了报答卡卡西的救命之恩，紫苑便将这个铃铛送给了卡卡西。

　　卡卡西原本就打算要这个铃铛，却一时间找不到理由。

　　所以当紫苑送给自己的时候，卡卡西愣了一下，随即便毫不客气地收下了。

　　至于紫苑为什么会送给卡卡西铃铛，自然也是看出了卡卡西对这个铃铛的渴望。

　　出于对卡卡西的好感，紫苑便毫不客气地送给了卡卡西。

　　哪怕那是母亲给自己的护身符。

　　因为，紫苑已经得到了比护身符更为珍贵的东西。

　　那就是母亲的信任。

　　卡卡西将樱色铃铛映在月光之下，却看不出丝毫的端倪。

　　“真是奇怪，这个铃铛似乎隐藏了什么，但是却根本找不到丝毫破绽。”

　　卡卡西嘀咕道。

　　“算了，还是去犬霆山问问七狱好了。”

　　身形一闪，便出现在了犬霆山。

　　卡卡西抬头一看，便看见了七狱那庞大的身躯。

　　“哟，七狱，晚上好啊。”

　　七狱低下头，银色的瞳孔看着卡卡西。

　　“卡卡西？这么晚过来做什么？”

　　“有个问题想要问你一下。”

　　“什么？”

　　卡卡西掏出了铃铛，放在了七狱的面前，说道：“这是这次任务得来的铃铛，它是不是就是你说的罗生门核心？”

　　七狱硕大的眼睛盯着那小小的铃铛看了半天，随即说道：“这铃铛之中，确实隐藏着一种奇异的力量。”

　　“那是罗生门的核心吗？”

　　七狱沉默片刻，似乎是在观察着什么，随后说道：“里面有一股独属于罗生门的气息，但是还混合着另外两股气息，一股应该是六道仙人的气息，另一股就不清楚了。”

　　“是吗？没想到这小小的铃铛之中，还有这么多的东西。”

　　卡卡西微微惊讶。

　　“确实有些奇怪，不过应该就是罗生门的核心了，只是似乎还少了一点东西。”

　　“什么东西？”

　　“我也说不上来，只是觉得不完整。”

　　“那这个东西还能用吗？”

　　“不完整的东西自然是不能用了。”

　　“……”

　　卡卡西无言以对，好吧，似乎白忙活了一场。

　　“卡卡西，这铃铛总会派上用场的，只是目前还不到时候罢了。”

　　“嗯。”

　　卡卡西微微点头，也不在意这件事情了。

　　有，固然是好事，没有，或许也只是好事多磨而已。

　　月光之下，一人一狼相对而视。

　　忽然，七狱问道：“卡卡西，你有那个轮回眼小子的消息了吗？”

　　“你是说，佩恩吗？”

　　“嗯，我已经等得够久了，是时候找他报仇了。地狱谷上上下下那么多条狗命，都等着我为他们讨回公道。”

　　七狱说着，杀气四溢，看上去分外恐怖。

　　那狰狞的牙齿也裸露在空气之中。

　　“七狱，等等吧，这一天不会遥远了。”卡卡西轻声说道。

　　七狱看了卡卡西一眼，杀气逐渐收敛。

　　“卡卡西，麻烦你了。这原本是不属于你的麻烦。”

　　卡卡西笑着摇了摇头，说道：“我与他，命中注定会有一战，跟你，没有关系。应该是我感谢你才对。”

　　七狱闻言有些疑惑，并不明白卡卡西这说的原因在哪里。

　　卡卡西也没有解释，只有他自己明白，他跟佩恩之间，到底有怎么样的宿命。


第四百八十八章 黑暗中的毒蛇

　　黑暗之中，团藏默默地睁开了双眼。

　　一边是黑白分明的普通之眼，另一边，是猩红的写轮眼！

　　“这种感觉，就好像是做了一场梦一样。”团藏喃喃自语。

　　眼前，是一个带着螺旋面具，身穿红底红云袍的人。

　　“你是谁？那只眼睛。”团藏看着带土说道。

　　“啊嘞？你可以叫我阿飞，你就是团藏大人吧？真是久仰大名啊！”带土用着奇怪的腔调说着。

　　团藏眉头一皱，眼前之人看似不着调的模样，但是却给他一种十分危险的感觉。

　　“你为什么会在这里？还为我解开了别天神。”团藏再次低语道。

　　“啊嘞？这里不能随便来吗？抱歉抱歉，我不是故意的。”带土依旧是那不着调的模样。

　　团藏的眉头皱得更深了。

　　这人连强者的尊严都可以随意摒弃，实在是令人畏惧。

　　世界上两种人是最为可怕的，一种是不要脸的人，一种就是不要命的人。

　　而眼前这人，似乎两者都占全了。

　　“你为什么要给我写轮眼？你从哪里得来的？”团藏再次发问。

　　他原本的写轮眼在对付止水的时候，已经用掉了，之后一直都没有找到机会补充。

　　原本宇智波灭族便是一个大好机会。

　　但是由于止水和卡卡西的介入，自己的算盘打空了。

　　更为可怕的是，自己还中了别天神，以至于这些年来，对宇智波完全没有采取任何的策略。

　　这让团藏十分担忧，如今的宇智波已经不是当初那个可以让他任意处置的宇智波了。

　　鼬叛逃，他已经没有棋子可以使用了。

　　而且随着纲手的上位，卡卡西的努力，如今的宇智波一族已经再次融入了木叶之中。

　　再想将其剥离，已经是一件不可能的事情了。

　　如今，眼前这个神秘人居然随随便便就给自己安装了一个写轮眼。

　　不但如此，还解除了别天神的效力。

　　要知道，团藏被这个幻术控制了快九年的时间，对这个幻术的可怕之处可是十分清楚的。

　　虽然过了这么多年，别天神的效力有所降低，但是也绝非一般人能够解除的。

　　这个人，到底是谁？

　　“这个嘛，哈哈哈。”

　　带土摸着自己的头发傻笑道。

　　写轮眼的来历，带土自然不会告诉团藏。

　　因为这些写轮眼正是斑交托给带土的。

　　在斑隐藏起来的岁月里，可是收集了不少的写轮眼。

　　正如斑自己所说，这种东西，多一些备用，总是好的。

　　从斑手里得来的东西，自然是不会告诉团藏。

　　至于撒谎……

　　带土表示，他没有对团藏撒谎的兴趣。

　　因为根本就没有必要。

　　团藏越看带土，越觉得诡异。

　　但是却没有主动出手。

　　团藏是一个目的性很强的人，没有十足的把握，他不会轻易出手。

　　眼前这个人能够这么轻易地出入这里，实力绝对不容小觑。

　　而且，他似乎对这里很了解的样子。

　　带土看着眼前这个木叶最大的阴谋家，那股阴鸷的感觉还是第一次见到。

　　这个家伙，果然不是什么良善之辈。

　　可是……自己又有什么资格说别人？

　　带土的心中自嘲一笑，自己的这双手，如今也早已经满是鲜血。

　　“团藏大人，今天的再会就到此为止，很高兴为你服务，或许，我们还有下一次见面的机会。”

　　带土说着，右眼的空间之力开始发动，随即，一阵空间波纹荡开，身体便就此消失。

　　团藏瞳孔一缩，脸上惊诧无比！

　　“这是……空间忍术？这个家伙居然会空间忍术！”

　　团藏感觉不可思议，这种空间忍术，根本就没有几个人会。

　　整个木叶，如今能够完整用出来的，只有卡卡西一人而已。

　　但是刚刚那人，显然不会是卡卡西。

　　那么……他到底是谁？

　　团藏想不出来，那些会空间忍术的人，早就已经死光了，怎么会莫名地又出现一个。

　　空间忍术的难度可不是开玩笑的。

　　哪怕是号称忍术博士的三代火影，也不会空间忍术。

　　“真是一个古怪的家伙。对了，那身衣服，是晓！”

　　团藏猛然想了起来，刚刚那身黑底红云的衣服，不正是晓的服装吗？

　　对于晓这个组织，团藏也有研究，当初鼬找好的退路就是晓。

　　“如果是晓的话，他们的目的是什么？”

　　团藏陷入了沉思。

　　良久，团藏都没有得出结论，只好暂且放弃。

　　团藏将散落的绷带，重新绑好，将自己重新获得的写轮眼掩盖在绷带之下。

　　“这个家伙，不但解开了我中的别天神，更是送给我写轮眼，不管是什么目的，目前来说，都是对我有利，暂且不去管他。”

　　团藏绑好了绷带，拿出了自己刚刚丢下的拐杖，重新坐在了自己的椅子上。

　　“乙！”

　　团藏一声轻喝，随即，一个穿着根部服饰的人走了进来。

　　“团藏大人！”

　　“卡卡西最近有什么消息？”

　　“启禀团藏大人，卡卡西带领着小队，去帮助鬼之国的巫女解决魍魉去了，如今已经完成了任务，正在回归的路程之中。”

　　“哦？魍魉吗？跳梁小丑而已，这么说，卡卡西快要回来了？”

　　“是的，团藏大人。”

　　团藏闻言，左眼中闪烁着阴冷的目光。

　　乙见状一愣，他已经很久没有看到团藏露出这种目光过来。

　　“团藏大人这是怎么了？感觉好像变了一个人似的，不对，不是变了，这种感觉，似曾相识。”

　　乙的心中暗道，看着眼前的团藏，有一种莫名的熟悉感。

　　是了，八年之前，要覆灭宇智波的时候，团藏大人也是这种表情，但是之后，却再也没有出现过了。

　　“我知道了，你下去吧。”团藏开口道。

　　“是！团藏大人！”

　　乙的离去，空荡荡的房间里又只剩下了团藏一人。

　　“旗木卡卡西，宇智波止水，你们带给我的屈辱，我绝对不会善罢甘休，等着吧，我绝对不会让你们好过的。”

　　远在鬼之国的卡卡西和金忍村的止水此时还不知道，有一个人又惦记上了他们。

　　暗中的毒蛇出动，又将是一出怎样的光景，没有人知道。


第四百八十九章 婚讯

　　“啊嘞？你们两个要结婚了？”

　　卡卡西惊讶地看着眼前的阿斯玛和红。

　　此话一出，周围的人都露出了惊讶之色。

　　“纳尼纳尼？阿斯玛老师和红老师要结婚了？他们两个什么时候在一起的？”鸣人的脸上写满了疑惑。

　　众人已经无视他了，这个家伙，居然连这个都看不出来。

　　“是真的吗？在一起是什么时候的事情，为什么我们都不知道！”小李同样是一脸懵逼。

　　好吧，众人再次无视，也就只有鸣人和小李这两个粗线条的家伙才会看不出来，其实两人早就有一腿的事情。

　　卡卡西闻言露出了笑意，说道：“那真是恭喜你们了，看来上次你们去找三代大人之后，事情进展地很顺利啊。”

　　阿斯玛点了点头，笑着说道：“是啊，那天晚上去找老头子，看着他那张严肃的面孔，本来我还有点紧张，没想到老头子意外地爽快，直接同意了我和红在一起。”

　　夕日红闻言脸上浮现出了一丝红晕，显然是有些害羞。

　　“你们的事情三代大人早就看在了眼里，如果不同意的话，早就说了。”卡卡西笑道。

　　“说的也是，这之后，老头子还催我结婚，我想想也是，我都快三十岁了，红也不小了，我们交往的时间又这么长了，是该结婚了。所以我和红一合计，直接就定了日子。”

　　“确定了吗？哪一天？”

　　“就一个月之后，到时候你可要来啊。”

　　“没问题，到时候我一定去。”卡卡西笑道。

　　“那真是太好了！”

　　红这时候也说道：“卡卡西，这次能这么顺利多亏了你。”

　　“我？”卡卡西颇为疑惑。

　　“是啊，如果不是你，我们那天晚上也就不会去找三代大人了。自然也就不会有今天的事情了。”

　　“原来是因为这个啊。不用客气，你们能够结婚，对我来说，就是一个很好的消息了。话说回来，当初我们一起进入忍者学校的那些同期，除了已经不在的，就只有你们这一对要结婚了。真是令人羡慕啊。”

　　阿斯玛和红都是一愣，这话一说，好像还真是这样。

　　带土和琳不用说了，在他们认知里，两人都已经死了。

　　凯也不用多说，他那个性格，估计也是万年单身狗了。

　　惠比寿、伊比喜、不知火玄间等人，同样没有女朋友。

　　低几届的伊鲁卡、红豆、同样不乐观。

　　伊鲁卡拿着好人卡，估计女朋友也是不好找了。

　　红豆？嗯，那个性格，估计是很难找到可以降服她的人。

　　这么一想的话，两人还真是同期里最先进入婚姻的殿堂。

　　也不是他们这一期是不是有魔咒，竟然一个个情路都这么坎坷。

　　看看鸣人这一届，啧啧，不过是十六岁的年纪，都是一对对的。

　　“不管怎么说，恭喜你们。”卡卡西笑道。

　　看着两人那幸福的模样，卡卡西还真是有些想念照美冥了。

　　当年的十年之约，如今已经只剩下一年的时间了，但是正是这剩下的一年时间，将会发生天翻地覆的变化。

　　“冥，希望到时候我还有命带给你幸福。”卡卡西心中暗道，目光望向了远方。

　　小樱听说了阿斯玛和夕日红的婚讯，一脸的羡慕，随即见个目光放在了佐助的身上。

　　佐助似有所感，转过头，两人四目相对。

　　一时间，竟是有小粉红在两人之间纷纷溢出。

　　两人竟是不约而同地红了脸。

　　气氛一时间变得有些怪异。

　　……

　　鹿丸在远处看着阿斯玛和红，嘴角挽起一丝笑意。

　　自己的老师要结婚了，他自然是高兴的。

　　不过他的嘴里却嘀咕着：“切，结婚有什么好的，女人可是很麻烦的。”

　　大概是鹿丸见惯了自己老妈强势的模样，所以才会有这样的感慨。

　　毕竟在鹿丸看来，自己的老爸在老妈的面前，实在是过得有些狼狈。

　　“喂，这个家伙这是什么意思，女人怎么你了？”一旁的手鞠不满地说道。

　　“抱歉抱歉，我对女人可没有什么偏见。”

　　“切，没有才怪，也不知道是谁当初嚷着，怎么也不能输给女生的。”手鞠不屑道。

　　“额，这个嘛，真是抱歉，我最后不还是输给了你嘛。”

　　“切，那样的胜利我才不稀罕。”

　　似乎是又想起了当初在中忍考试中被鹿丸谋略弄得十分狼狈的事情，手鞠的脸上满是不爽。

　　鹿丸见状就更忧伤了。

　　“果然，女人就是麻烦，莫名其妙就生气了。”鹿丸的心中暗道。

　　“喂！”

　　见鹿丸不说话，手鞠又再次叫道。

　　“怎么了？”鹿丸慵懒地回应道。

　　“那个，你这么怕麻烦，难道就没有梦想吗？”

　　“梦想这种东西，太麻烦了。”

　　“切，难道你一点对未来的想法都没有吗？”

　　“未来吗？”

　　鹿丸闻言看了看天空的白云，喃喃道：“我本来想过着随便当个忍者，随便赚点钱……然后和不美又不丑的女人结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……等女儿结婚，儿子也能够独挡一面的时候，就从忍者的工作退休……之后，每天过着下将棋或围棋的悠闲隐居生活……然后比自己的老婆还要早老死……我就是想过这种生活……”

　　“真是一个没有追求的家伙。”手鞠吐槽道。

　　鹿丸闻言笑了笑，也没有在意。

　　手鞠看着这个总是一脸嫌弃麻烦的家伙，不知道为什么，心中却有些悸动。

　　“该死，难道我喜欢上这个家伙了吗？”

　　手鞠在内心咆哮道，但是却无法克制自己的情愫的增长。

　　情之一字，向来最为磨人。

　　鹿丸的话不小心传入了卡卡西的耳朵，他转头看向了鹿丸。

　　“没有经历过阿斯玛死亡的鹿丸，果然还是没有太多的责任心。虽然他憧憬的那种生活很美好，但是却太浪费他的才华了。”

　　卡卡西心中暗道，看了看不远处的鹿丸，又看了看正沉浸在幸福之中的阿斯玛和红。

　　“或许，有些事情还有更好的处理方式。”


第四百九十章 新成员

　　木叶，大街。

　　“啊！终于回来了！果然，我还是最喜欢木叶了！”

　　鸣人张开了双臂，一脸享受的模样。

　　“鸣人，正常一点。”小樱吐槽道。

　　这也不怪小樱，因为鸣人的动作，此时大街上的人都在看着几人。

　　“啊？小樱，有什么问题吗？”鸣人显然并没有意识到自己的问题。

　　小樱捂脸，好吧，自己跟他说这个做什么，这家伙根本就是一根筋啊。

　　佐助也没有搭理鸣人，这家伙总是出其不意地做出一些奇怪而且丢人的事情。

　　卡卡西笑眯眯地看着这一切，生活中有鸣人这样的人，其实是一件很有趣的事情。

　　不然的话，生活很像是一潭死水，经不起半点波澜。

　　“鸣人说的没错，木叶是最好的地方！”小李在一旁声援道。

　　“李，你说的没错，这就是青春！”

　　“凯老师！”

　　得到了凯认同的李，更是兴奋不已。

　　卡卡西略过了这个两个家伙，看得太多，早就已经免疫了。

　　几人又说了一些事情，随即各自散去。

　　任务完成之后，总是会有一些休假。

　　当然，这是正常情况下。

　　卡卡西跟纲手交接了任务，随后便回到了暗部。

　　作为暗部部长，他离开的这些日子，自然是又堆积了不少事情。

　　穿上那一身熟悉的暗部服装，卡卡西似乎都能感觉到上面的血腥之气。

　　他穿着这件衣服，杀了太多人。

　　“卡卡西前辈，你回来了？”

　　出声的是天藏，此时他似乎是完成了日常任务，回来更衣室休息。

　　“天藏啊，巡逻完了？”卡卡西慵懒道。

　　“是，刚刚巡逻完毕，今天有个新人要加入第六班，所以我带她过来。”

　　“新人？”

　　卡卡西微微诧异，能让天藏亲自带领过来的新人，会是谁？

　　这时候，从天藏身后，走出了一个身材苗条的女子，看上去大约在二十岁左右的年纪。

　　长发飘飘，面容白皙。

　　十足的美人一个。

　　“卡卡西前辈，这是从暗部其他小队转来第六班的宇智波泉，代号，水貂。”

　　“宇智波……泉？”

　　卡卡西低声呢喃，这个名字，似乎在哪里听过。

　　对了，当初跟鼬走的很近的不就是这个少女吗？自己和止水还曾经调侃过鼬。

　　没想到当时的鼬还难得的脸红了。

　　只是，她怎么会在这里？

　　“卡卡西前辈！你好，我是宇智波泉，请多关照！”

　　宇智波泉紧张地介绍着自己，随即朝着卡卡西深深地鞠了一躬。

　　卡卡西的思绪被打断，打量着眼前的宇智波泉，随即笑道：“欢迎加入，之前你是谁带领的？”

　　“回禀卡卡西前辈，我之前是在暗猫队长的手下。”

　　暗猫，暗部第五班的小队长，原名宇智波衣，是宇智波一族如今在暗部的最高职位人。

　　宇智波泉之前在他的队伍里，也不值得奇怪。

　　“暗猫吗？怎么调到第六班来了？”卡卡西疑惑地问道。

　　卡卡西如今虽然是暗部的部长，但分管的主要是小队长和分队长，还有自己第六班的人，其余的普通暗部，他知道一些，却不知道全部。

　　毕竟暗部是有期限的。

　　一般的暗部成员在暗部之中，最多也就待十年，十年之后，便会选择离开暗部，重新获得阳光下的身份。

　　像卡卡西、天藏这种，在暗部一待就是十几年二十几年的，只是少数。

　　而且这些人大多是孤儿，无牵无挂。

　　所以，每年都有老暗部离开，也有新的暗部离开。

　　卡卡西也不可能记住全部人的信息。

　　不是不想，只是太麻烦了。

　　卡卡西的事情很多，不会浪费在这无关紧要的事情上面。

　　就像是一个大公司的老板，不会去在意最底层的员工叫什么名字，每天都做了什么事情一样。

　　人的精力，终究是有限的。

　　“因为我向往着卡卡西前辈！”宇智波泉紧张地叫道。

　　卡卡西一愣，难道这还是自己的粉丝？

　　从宇智波泉的眼神之中，确实有崇拜的成分，但是卡卡西还从中看出了一丝探求。

　　看来，宇智波泉似乎还别有目的。

　　别问卡卡西怎么从眼神中看出这些东西来，这些年的暗部生涯，可不是白混的。

　　“是吗？那你可要好好努力了。”卡卡西笑道。

　　虽然不知道宇智波泉还有什么目的，但是从现在看来，应该不是给自己找麻烦的。

　　知道这一点，就够了。

　　毕竟，谁还没有一个小秘密。

　　“是！我会的，卡卡西前辈！”

　　宇智波泉见卡卡西笑了，自己也轻松了不少。

　　毕竟卡卡西严肃起来的样子，还是很吓人的。

　　“天藏，你安排她熟悉第六班的守则吧。这里是暗部最为精锐的小队，执行的也是最为危险的任务，所以，你要做好心理准备。”

　　卡卡西的前半句是对天藏说的，后半句显然是说给泉听的。

　　“是！卡卡西前辈！”

　　两人同时叫道。

　　话说回来，宇智波泉还是第六班的第二个女性成员。

　　之前第六班可是只有一个夕颜妹子。

　　天藏带着宇智波泉熟悉了一下第六班的事务，而卡卡西则是离开了更衣室。

　　他还有事情要处理。

　　见卡卡西离开，宇智波泉松了口气。

　　天藏见状笑道：“怎么？你好像很惧怕卡卡西前辈的样子。”

　　“嗯，毕竟卡卡西前辈可是暗部的部长，而是还是木叶的英雄，感觉好有威严啊。我之前只是远远地看过卡卡西前辈一眼而已。”宇智波泉低声说道。

　　“放心吧，卡卡西前辈虽然看上去有些严肃，但是平时还是很温和的一个人，不会随便骂人的。”

　　“真的吗？”宇智波泉眨巴着大眼睛好奇地问道。

　　“自然是真的，这一点，第六班的人都知道，并不是什么秘密。卡卡西前辈，可是一个很温柔的人啊。”

　　“是吗？那真是太好了。”

　　宇智波泉闻言露出了笑容，看着卡卡西离去的方向，似乎在盘算着什么。

　　“好了，第六班的基本规则就是这样，你记住了吗？”

　　“我记住了！”

　　“那就好，你可以回去修整了，明天开始，正式执行任务。”

　　“是！”


第四百九十一章 泉与鼬

　　夜色渐浓，宇智波泉一个人走在木叶的大街上。

　　此时的她，换掉了暗部的服饰，穿着一件宽松的衣服。

　　走到一半的时候，泉停了下来。

　　“三色丸子，嗯，今天就吃这个吧。”

　　泉喃喃自语，随即脸色微红，似乎是想到了什么。

　　但是很快，这份羞怯就淡了下去，转而的是一种落寞。

　　走进店里，买了一份三色丸子，泉并没有在店里吃，而是走到了一处小湖泊旁边。

　　走过不长的木板路，泉坐在了尽头。

　　双脚在半空中摆动，底下便是清澈的湖水。

　　月光之下，少女的脸庞映入水面，宛若缤纷桃花。

　　从纸袋中拿出了三色丸子，朱唇亲启，缓缓咬下，甜腻的感觉在口中游荡。

　　泉将其细细咬碎，随即吞入了腹中。

　　长舒了一口气，泉喃喃道：“还真是甜啊，不知道为什么，鼬总是喜欢吃这种东西呢，真像是个孩子啊。”

　　泉说着，不由笑出了声，似乎又想起了当初鼬的那副模样。

　　那年他们不过六七岁，泉和小伙伴在玩耍，刚好遇到了在慰灵碑旁思考人生的鼬。

　　相对于还在玩忍者游戏的同龄人，鼬无疑显得特立独行。

　　只不过一眼，泉就觉得这个男孩很特别。

　　从此，开启了鼬与泉之间的缘分。

　　泉想起当日的情景，嘴角不由得挂起笑意。

　　真是年少的美好啊。

　　后来两人上了忍者学校，交流也逐渐变多。

　　泉发现，鼬的思想，自己好像从来都跟不上。

　　他似乎总是在说着一些奇奇怪怪的话，有些话，就算是如今的泉，也不能理解。

　　但是泉知道，鼬真的是一个，很善良，很善良的人。

　　那天，泉买走了最后一份三色丸子，鼬眼巴巴地看着，却没有露出半点想要的情绪。

　　也就在这里，自己跟鼬谈了很久。

　　那也是自己第一次知道，鼬原来喜欢吃三色丸子，更是第一次看见鼬露出孩子一般的表情。

　　那个笑容，让泉深深地陷了进去。

　　从此，这道人影，走入了泉的心中，再也不曾离去。

　　后来，泉向鼬表白了，可惜的是，鼬并没有回应自己，而是慌乱地离开了。

　　之后，便没有之后了。

　　鼬叛逃了。

　　背叛了宇智波一族，也背叛了木叶。

　　但是泉不相信。

　　她不相信温柔的鼬，会做出这样的事情。

　　所以，她想要知道真相。

　　但是真相，又岂是那么容易就知道的。

　　所以，泉选择加入暗部。

　　但是暗部对实力的要求，可是很高的。

　　除非特殊情况，不然的话，至少也需要特别上忍的实力才能进入其中。

　　当时的泉，还不够。

　　所以，她努力修行，两年之后，进入了暗部。

　　而这，只是第一步而已。

　　泉想要知道鼬的过往，想要知道他那坚强的背后到底隐藏着什么。

　　她也明白，想要知道真相，绝对不能光明正大地调查。

　　因为那是一种禁忌。

　　泉很敏锐地发现，在暗部之中，没有人会提起鼬。

　　泉曾想旁敲侧击地打听，最后却都无疾而终。

　　后来她才知道，木叶暗部部长，旗木卡卡西下达了禁令，不准提起鼬。

　　所以，她来到了第六班。

　　因为这里是鼬曾经待过的地方，也是最能接触卡卡西的地方。

　　或许在这里，她会找到新的线索。

　　“鼬，现在的你，又在哪里呢。”

　　泉吞下了最后一个丸子，看着那漫天的繁星，不知道哪一颗，才是如今鼬看见的那一颗。

　　土之国某处山中，鼬同样看着那漫天的繁星，手中拿着一根竹签。

　　“鼬大哥，怎么还没有休息。”一旁坐着的鲨鱼脸问道。

　　“我在想事情，你先睡吧。”

　　鼬说着，微不可察地将竹签放入自己的衣袍之中。

　　鬼鲛见状也没有说什么，鼬这样的状态也不是一天两天了。

　　他一直都是那么安静，除非是在战斗的时候，不然的话，自己不说话，他也同样不会说话。

　　同样是背叛村子的人，鬼鲛也不明白鼬的心里到底有多少秘密。

　　他只是知道，鼬的心思，远远不是他可以猜测的。

　　这是一个神秘而又可怕的人。

　　跟这样的人做队友，真是一件荣幸的事情。

　　鬼鲛靠在一旁的石壁上，闭目眼神。

　　最近他们在找四尾的人柱力，颇为疲惫。

　　鼬见鬼鲛闭目眼神，摸了摸宽衣袖中的竹签，嘴角露出一丝浅浅的笑意。

　　同一片星空之下，思念这种东西，真的会传达吗？

　　鼬站起身子，遥望着木叶的方向。

　　他……有些想家了。

　　那里有着他的朋友，亲人，恋人，他已经离开太久太久了。

　　“快了。”

　　泉在湖泊旁发着呆，丝毫没有注意到，在湖泊不远处的某棵树上，一个银白的身影，站在上面。

　　良久，卡卡西轻轻地叹了口气，转身离开。

　　世间之事，多是如此而已。

　　卡卡西走在木叶的大街上，一时间有些怅然若失。

　　此时人已不多，小店也渐渐关上了门板。

　　灯光渐暗，整个木叶都开始慢慢变得安静。

　　卡卡西看着逐渐变得寂静的大街，独自默然。

　　不过没走多久，卡卡西便看到了那家熟悉的小店还开着。

　　一乐拉面。

　　那熟悉的香味勾起了卡卡西的回忆，肚子适时叫了起来。

　　卡卡西微微一愣……

　　是啊，自己之前忙着处理公务，似乎连晚饭都忘记吃了。

　　自嘲一笑，这种事情发生过太多次了。

　　自己总是忙着忙着就忘记吃饭这种小事了。

　　见一乐拉面还没有关门，卡卡西便走了进去。

　　“欢迎光临。”

　　听到有人进来，手打大叔连头都没有抬就打起了招呼。

　　“手打大叔。”

　　熟悉的声线让手打忙碌的身子直了起来，看向了那张熟悉的面孔。

　　“是卡卡西啊，怎么这么晚过来。”

　　“当然是因为想念手打大叔的拉面了。”

　　卡卡西笑道，那眼睛如同月牙一般，不知道隐藏着多少情绪。

　　“哈哈哈，我就知道你小子有眼光，你等着，我这就给你做。”

　　卡卡西坐在椅子上，没多久，那拉面便完成了。

　　热气腾腾的拉面，慈眉善目的手打，似乎生活并不总是那么无情。

　　不管在哪里，总会有一丝温暖留存，不是吗？

　　卡卡西拿起了筷子，笑道：“那我开动了！”


第四百九十二章 佐井

　　木叶，根！

　　“佐井，之前的任务完成了吗？”

　　“不负所望，团藏大人。”

　　“很好，这次，有个新的任务要交给你。”

　　“请团藏大人吩咐。”

　　“火之寺的四周，似乎出现了异常情况，需要你去调查。”

　　“火之寺？明白了。”

　　“这一次的行动，不是你一个人去，而且也不是让你用根的身份去。”

　　佐井闻言，抬起来头，脸色淡然，只是眼中微微有些疑惑。

　　团藏半睁着眼睛，继续说道：“这次带队的旗木卡卡西，还有他所率领的第七班。我会安排你进入其中，你要做的，是暗中调查关于卡卡西的异常举动。”

　　“调查卡卡西的异常举动？”

　　佐井闻言有些惊讶，要知道卡卡西是什么人物，作为根的忍者，他很清楚。

　　那是一个强大无比的男人。

　　让自己去调查他？

　　那无疑是作死啊。

　　要知道，卡卡西本就是暗部出身，更是其中的佼佼者，佐井的那点本事，在卡卡西的眼中，根本就一文不值。

　　“我知道你心里在想什么，卡卡西确实是个难以对付的角色，不过我不是让你去刻意调查他，你只需要在参与任务的过程中，留心就可以了。你最擅长伪装，这个任务交给你最为合适。”

　　佐井闻言松了口气，说道：“属下明白。”

　　“去吧，别让我失望，这或许会是一个长期的任务。”

　　“是！团藏大人。”

　　佐井半跪在地上，低着头说道。

　　团藏看着佐井离去，眼中寒光闪动。

　　“卡卡西，一切才刚刚开始。”

　　……

　　火影大楼。

　　“卡卡西，火之寺四周出现了不明忍者，你带领鸣人他们去看看情况。”

　　“是，纲手大人。”

　　“对了，卡卡西，这次除了你们还有一个人要跟你们一起去。”

　　“还有人？”卡卡西有些奇怪。

　　“进来吧。”

　　纲手轻声说道。

　　只见门被人轻轻推开，很快，一个穿着短衣长裤的少年出现在众人的眼前。

　　皮肤白皙地有些吓人，背上则是背着一把短刀。

　　来人不是别人，正是佐井。

　　“这是佐井，根的成员。”纲手说道。

　　“你好，卡卡西前辈，很高兴能在你的手下做事。”

　　佐井说着，脸上满是假笑。

　　卡卡西眉头微皱，什么情况，为什么佐井会在这个时候加入第七班？

　　佐助都在，他为什么会来？

　　佐井似乎是看出了卡卡西的疑惑，依然是那副假笑的模样，说道：“卡卡西前辈，我对火之寺的地形很熟悉，可以帮助你完成这次的任务哦。”

　　卡卡西闻言，看向了纲手。

　　只见纲手神情郁郁，随即说道：“不错，团藏说佐井对火之寺很熟悉，所以派遣他过来帮忙。”

　　“是吗？那就多谢了，佐井是吗？”

　　“是的，卡卡西前辈。”佐井笑道。

　　“那一个小时之后，在木叶大门集合。”

　　“好的，卡卡西前辈。”

　　佐井说完，离开了火影大楼。

　　“纲手大人，这是怎么回事？”卡卡西疑惑地问道。

　　要知道，忍者的小队一般都是四人一队，很少改变。

　　但是如今却莫名其妙地加进来一个佐井，也难怪卡卡西不理解。

　　纲手摇了摇头，说道：“这次的事件是团藏发现的，他说要派遣你去调查这件事情，同时也安排了佐井协同。佐井拥有的能力确实对这次的任务有帮助。虽然觉得有些奇怪，但是我也不好拒绝。毕竟团藏还是木叶的高层人员。”

　　卡卡西闻言有些沉默。

　　团藏自从中了别天神之后，安静了不少。

　　怎么会突然之间安排这种事情？

　　难道是这次火之寺的任务确实诡异？

　　卡卡西一时间也不明所以。

　　“我知道了，纲手大人。”

　　“嗯，卡卡西，小心一点。”

　　“是，纲手大人。”

　　卡卡西离开了火影大楼，心中还在思量。

　　“算了，看看这个佐井要做什么吧。”卡卡西想不出什么只好暂时先放弃，等看看这个佐井要做什么再思考对策。

　　卡卡西有足够的信心，在自己的眼皮底下，这个佐井做不出什么来。

　　通知了佐助等人，卡卡西来到了木叶的大门，没想到佐井已经到了。

　　“卡卡西前辈。”佐井恭敬地叫道。

　　“你来的很早啊。”

　　“我原本就准备好了，所以就直接过来了。”

　　“原来如此。”

　　卡卡西看着佐井脸上的假笑，微微有些不爽。

　　这样的笑容，看多了，确实会感到厌烦。

　　“佐井也是一个不错的忍者，只可惜，刚开始跟错了人，还是看看之后的情况再说吧。”卡卡西心中暗道。

　　卡卡西没有再理会佐井，而是靠在一旁的门上，拿出了《亲热天堂》。

　　温故而知新，可以为师矣。

　　佐井看卡卡西在一旁看书，不由得开始打量卡卡西。

　　“一副慵懒的模样，但是动起手来却是可怕无比。平时的样子是他的伪装吗？能在忍界闯下赫赫威名，这个卡卡西到底是一个什么样的人？”佐井心中暗道。

　　就这样，卡卡西在看书，佐井在看卡卡西，场面十分和谐，平静。

　　不过没多久，这份平静就被打破了。

　　“卡卡西老师！这次又有新任务了吗！”

　　远处，传来了鸣人的喊叫声。

　　卡卡西看去，其身后正是佐助和小樱。

　　将《亲热天堂》收了起来，卡卡西看了看时间，差不多了。

　　三人来到跟前，很快就看到了一旁的佐井。

　　三人都有些疑惑，这个时候，为什么会有一个陌生人跟在卡卡西老师的旁边？

　　“卡卡西老师，这个家伙是谁啊？”鸣人问道。

　　“这次任务的参与者，佐井。”

　　“佐井？名字跟佐助好像啊。”小樱嘟囔道。

　　佐助这是皱着眉头，看向了佐井。

　　“大家好，我叫佐井，很高兴认识大家。”佐井满脸堆笑地说道。

　　佐助见状，心中更不爽了。

　　这家伙是怎么回事，为什么给人一种十分虚伪的感觉？

　　鸣人和小樱同样有这种感觉，觉得哪里有些不对劲。

　　“这次的任务是前往火之寺，火之国的第一大寺，佐井对那里很熟悉，所以会为我们引路。”


第四百九十三章 火之寺

　　众人闻言，心中才有所释怀。

　　“原来是这样啊，真是辛苦了，佐井！”鸣人大咧咧地说道。

　　佐井笑了笑，心中却给鸣人下了傻瓜的定义。

　　“这就是九尾的人柱力吗？果然看上去十分愚蠢啊。”

　　“你好，我是小樱。”

　　佐井看了小樱一眼，笑道：“很高兴认识你。”

　　“丑八怪。”佐井暗道。

　　“宇智波……佐助。”

　　“你好。”佐井笑道。

　　“傲娇鬼。”佐井暗道。

　　“好了，大家都认识好了，接下来，出发吧。”

　　“卡卡西前辈，赶路的话，就交给我吧。”

　　佐井说着，随即拿出了画轴和画笔，白色的画卷在面前铺开，画笔沾墨，不过片刻的功夫，便有一头墨色老鹰出现在画中。

　　“好快。”小樱惊叹道。

　　佐井画完，轻喝一声：“忍法！超兽伪画！鹰！”

　　咻的一声，画卷中的老鹰直接飞了出来，落在了众人眼前。

　　佐助三人见状都有些惊讶。

　　“这这这……好厉害。”鸣人惊叹道。

　　“用特殊的墨作为媒介，通过查克拉凝聚墨为实体的忍术吗？真是有趣的忍术。”卡卡西轻声说道。

　　佐井心头一震，但嘴上还是笑着：“真不愧是卡卡西前辈，一眼就看穿了我忍术的奥秘。我们坐上这墨鹰，一天的时间，就能赶到火之寺了。”

　　“还真是方便，那大家就上去吧。”卡卡西说道。

　　“好！”鸣人颇为兴奋地说道，随即一跃而起，落在了墨鹰的背上。

　　鸣人一时惊奇，还用脚踩了踩，结果是意外的结实。

　　“好厉害，没想到可以做到这种程度。除了颜色，简直跟真的一模一样。”鸣人惊叹道。

　　这时候，卡卡西等人也相继跳了上来。

　　墨鹰的背部很大，所以哪怕是四人上去了，也丝毫不觉得拥挤。

　　“那么，出发了。”

　　佐井说完，控制着墨鹰朝着火之寺飞去。

　　墨鹰飞上了高空，随即吹来了一阵凉风。

　　“哇！这就是在空中飞翔的感觉吗？好棒！”鸣人兴奋道。

　　“鸣人，你太吵了。”

　　“你管我，臭屁佐助！”

　　两人又开始旁若无人地秀起恩爱，卡卡西也没有理会。

　　他现在的心神放在了佐井的身上。

　　“居然急着用超兽伪画将我们带到火之寺，是火之寺的事情真的很紧急吗？还是有别的原因。他到底要做什么？”

　　卡卡西心中不解。

　　佐井却没有发觉卡卡西在观察自己。

　　但是他知道，卡卡西绝对不会轻易相信自己。

　　因为就算是自己，也不会轻易相信一个不认识的人。

　　哪怕大家都是木叶的忍者。

　　“在得到信任之前，绝对不能轻举妄动。”佐井心中暗道。

　　墨鹰的速度不算很快，但是也不慢，在天黑之前，众人终于来到了火之寺的大门前。

　　墨鹰降落，众人纷纷跳了下来。

　　“好棒的感觉啊。”小樱感叹道。

　　做任务不用赶路，骑着墨鹰看风景，这种待遇，简直就是爽歪歪的。

　　鸣人也同样有这种感受。

　　反倒是佐助，一直觉得这个佐井很不正常。

　　卡卡西走到了火之寺的门口，大门已经关闭。

　　卡卡西上前敲了敲门，很快，有个年轻的僧人打开了大门。

　　“你们是？”年轻的僧人疑惑道。

　　卡卡西指了指自己头上的护额，说道：“你好，我们是木叶的忍者，接受了住持地陆的委托，过来调查附近不明忍者的事情。”

　　年轻的僧人闻言恍然大悟，说道：“原来是木叶的忍者啊，你们来的好快，还以为你们要明天才到。”

　　“路上走的快了点。”

　　“好的，你们跟我进来吧。”

　　年轻的僧人把大门开了一半，随即将几人带了进去。

　　“地陆住持就在大殿里。”

　　年轻的僧人说着，推开了大殿的门，说道：“住持，木叶的忍者到了。”

　　大殿之上，是一个三十左右的僧人，此时他闭着眼睛，盘坐在地上，似乎是在打坐念经。

　　听闻年轻僧人的话语，随即睁开了眼睛，看向了卡卡西等人。

　　看到卡卡西的时候，地陆愣了一下，站了起来。

　　“原来是卡卡西先生，没想到这次过来的人是你。”

　　此人不是别人，正是当初跟阿斯玛一起的守护十二士之一，地陆。

　　鸣人四人都是一愣，想不到卡卡西似乎还认识这个住持和尚。

　　卡卡西闻言笑道：“地陆先生原来不做守护十二士之后，来到了这火之寺，怪不得忍界都没有你的消息了。”

　　“呵呵，前半生造了太多杀孽，来这青灯古佛之旁，倒是清净了不少。”

　　“看来地陆先生找到了自己的路，恭喜了。”

　　地陆笑了笑，没有回应。

　　只是那表情，已经说明了一切。

　　“地陆先生，不知道这次的事情到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的，前些日子，我们火之寺有一个见习忍僧，名为空，他在晚上外出巡逻的时候，发现了一群人，他们的行踪十分可疑，似乎在找什么东西。”地陆说道。

　　“找东西？”卡卡西皱眉道。

　　“不错，前天我带领着几人去空所说的地方查看，果然看到了一些被人动过的痕迹。之后更是遇到了那群人。”

　　“那群人是谁？”

　　地陆摇了摇头，说道：“我也不知道，他们的动作很快，实力也不弱，我带领的忍僧都不是对手，幸好他们并不恋战，很快就离开了。不然的话，恐怕是难免会造成伤亡。”

　　卡卡西闻言说道：“他们找到想要的东西了吗？”

　　“应该还没有，看样子他们找了有几天的时间了，但是还没有收获。”

　　“你知道他们要找什么吗？”卡卡西继续问道。

　　地陆闻言摇了摇头，说道：“不清楚，火之寺并没有什么宝贵的东西，所以这些人的目的，我也感到很困惑。”

　　“是吗？那这么说来，这群人还真是有些奇怪了。”卡卡西低声道。

　　“卡卡西老师，要不要我们去交战的地方看一下？说不定能发现什么线索。”小樱建议道。

　　“也只能如此了。地陆住持，你觉得呢？”

　　“当然可以，各位请跟我来。”


第四百九十四章 名为空的少年

　　地陆带着众人来到了一片墓地，看上去阴气森森的。

　　鸣人倒吸了一口凉气，感觉背脊发凉，不由得朝卡卡西走近了一点。

　　“卡卡西老师，这是什么地方啊，看上阴森森的。”鸣人低声说道，整个人看上去都有些灰败。

　　“看这里的布置，应该是一片墓地。”

　　“啊？墓地？”鸣人惊道，语气中地上了几分恐惧。

　　卡卡西笑道：“鸣人你怎么了？看上去很害怕的样子。”

　　“害怕？没有没有，卡卡西老师，你看错了，我只是有点冷而已。”

　　“冷？”卡卡西闻言不由得有些好笑，这种天气你说冷，是在逗我吗？

　　一旁的佐助吐槽道：“鸣人，你该不会是怕鬼吧？”

　　“什么？佐助！你不要乱说，这个世界哪里会有鬼！我根本就不害怕！”

　　鸣人大声叫道，似乎是在跟自己壮胆，但是怎么看都像是心虚。

　　在场的三人，对鸣人可都是极为了解，现在的鸣人，明显是害怕到心虚了。

　　而佐井看到这里的鸣人，在心里又加了一个胆小鬼的标签。

　　“那可不一定哦。”佐助笑道。

　　鸣人脸色一变，说道：“佐助，你这是什么意思！”

　　“你看你后面。”

　　鸣人闻言，脸色已经变得煞白，头艰难地转了过去。

　　只见一张恐怖的脸庞出现在鸣人的身后，同时开口说道：“你好啊，你踩着我的棺材了。”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　鸣人一声尖叫，人直接弹了出去。

　　“哈哈哈，笑死我了，鸣人这个傻瓜。”小樱不由得捧腹大笑道。

　　原来那张恐怖的脸不是别的，正是手电筒从下往上，照在了小樱的脸上。

　　小樱也没有想到，鸣人的反应会这么大。

　　卡卡西见状有些无奈，这几个家伙还真是有够无聊的。

　　“好了，别吓鸣人了，他对这些东西，原本就没有什么抵抗力。”

　　“嗨，卡卡西老师。”小樱有些歉意地说道。

　　鸣人此时也反应了过来，连忙叫道：“小樱！你怎么可以吓唬我！”

　　“抱歉抱歉，看你那个样子，所以给你提提神，感觉是不是好多了？”

　　“我……”

　　鸣人表示根本就没有，反而更加害怕了，但是这种事情又怎么能够说出口，实在是太丢人了。

　　佐井看着几人，心中疑惑不已。

　　这种办事风格，跟根完全不同，甚至可以说，跟暗部的风格也差得很多。

　　但是这个小队的队长是卡卡西，他怎么会允许这种事情的发生？

　　佐井不解，但是他从鸣人几人的身上，看到了一种熟悉的东西。

　　一种被自己深藏起来的东西。

　　那到底是什么？

　　佐井一时间有些迷茫。

　　不过根的训练让他很快就恢复了过来，在任务过程中分心，可是一个大忌啊。

　　卡卡西没有理会几人的耍宝，转头向地陆说道：“不好意思，让你看笑话了。”

　　地陆摇了摇头，笑道：“没什么，倒是这一幕，让我很怀念从前跟阿斯玛他们一起执行任务的日子，有同伴的感觉，真的是很美好啊。”

　　一旁的佐井闻言微微一怔，同伴？

　　这是一个遥远的词汇啊。

　　自己也会有同伴吗？

　　佐井看向了佐助、鸣人和小樱，最后目光落在了卡卡西的身上。

　　内心似乎掀起了波澜。

　　“说起阿斯玛，他下个月就要结婚了。”卡卡西说道。

　　地陆闻言有些惊讶，说道：“那个家伙要结婚了吗？真是一件值得开心的事情。话说回来，他的女朋友我还没有见过。当初他可是经常念叨，在木叶有个漂亮的女朋友，叫做红，这次应该也是跟她结婚吧。”

　　“是她，阿斯玛这家伙可是很专情的，从七岁就开始追求红，二十多年过去了，真是令人佩服啊。”

　　“呵呵，想不到阿斯玛也有这么一天。到时候我一定过去看看。”地陆笑道。

　　“好，请帖的话，应该明天就会送到，之前看阿斯玛已经发出去了。”

　　“嗯。”

　　地陆微微一笑，这或许是他这些年来，听到最好的消息。

　　“对了，地陆，这里既然是墓地，那埋葬的是谁？”卡卡西好奇道。

　　“这里埋葬的几乎都是火之寺的忍僧，唯一不同的是，当初我将北根、成马、冻雨、星斗他们四人的尸体也埋葬在这里。”

　　“守护忍十二士中的雷遁四人众吗？”卡卡西轻声喃道。

　　当初那四人使用的雷遁雷梦雷人确实惊艳无比，让卡卡西影响深刻。

　　可惜，随着四人的死去，这个忍术也就成为了绝响。

　　“就在前面了。”地陆忽然说道。

　　卡卡西抬头看去，只见四周十分荒凉，用石头堆砌的墓碑群占据了大半的地方。

　　石头断壁，到处都是。

　　“这地方还真是够阴森的。”鸣人有些害怕地说道。

　　“胆小鬼。”佐助吐槽道。

　　“臭屁佐助！”

　　卡卡西看向了四周，确实有很多纷乱的脚印，看上去不同的脚印大约有五人左右。

　　脚印的深度可以得出，这五人的实力不弱，其中有一个脚印很深，同样也比一般人的要大，看上去应该是一个体型健硕的人。

　　忽然，卡卡西耳朵一动，看向了某处，低喝道：“谁！”

　　随即，右手不知道何时出现了一把苦无，直接飞了出去！

　　叮！

　　苦无插在了一块石头上，石头瞬间碎裂，露出了石头后面的少年。

　　灰发褐眼，身上穿着火之寺见习忍僧的服装。

　　此时，少年看着那碎了一地的石头，脸上满是惊讶。

　　仅仅一把苦无，就将这岩石击碎？

　　这家伙是谁？

　　随着卡卡西的出手，佐助四人立即散开，从四个方向将少年包围在里面。

　　少年逃无可逃。

　　“等一下，这是我们火之寺的见习忍僧空，也是第一个发现不明忍者的人。”

　　“火之寺的人？为什么半夜会出现在这里。”佐助冷声道。

　　空闻言并没有回答，一脸傲娇的模样。

　　“切，这家伙看上去真是让人火大。”佐助不满道。

　　卡卡西走上前，说道：“空是吗？不知道你在这里做什么，现在应该是火之寺就寝的时间。”


第四百九十五章 偷尸

　　对于卡卡西的反问，空似乎也不想回答，仍是那一脸傲娇。

　　看着他，就好像是看到了小时候的佐助一样。

　　这时候地陆同样上前问道：“空，你怎么在这里？今天并不是你负责巡逻，这个时间，你应该在禅房里面休息。”

　　别人的问话空可以不回答，但是地陆作为火之寺的住持，更是从小看着空长大，空对他十分敬重。

　　所以，地陆的问题，空不会不回答。

　　“住持，我想过来调查一下线索，毕竟那些人是我发现的。”

　　“胡闹，那些人的实力高强，凭借你一个人，就算是发现了，也是白白送了性命！”地陆训斥道。

　　“可是……”

　　“好了，别胡闹了，这件事情，我已经委托给木叶的忍者了，不用你操心了。”

　　“就凭他们？可以吗？”空表示自己的怀疑。

　　但是转头一看那碎裂的石头，心中又信了几分。

　　不说别人，光是刚刚那个银白头发的男子，实力便强得可怕。

　　“你这个家伙，什么意思！不相信我们的实力吗！”鸣人怒道。

　　“别人还不好说，但是你这个胆小鬼，肯定是靠不住的。”空嘲讽道。

　　显然，刚刚众人恶作剧的一幕被空看在了眼里。

　　“你说什么！”

　　“说你是胆小鬼！”

　　“可恶！你这个家伙真是欠揍！”鸣人撸起袖子就想开干了。

　　“来啊，我才不会输给你这个胆小鬼。”

　　眼看两人就要打起来了，卡卡西这时说道：“好了，鸣人，都是自己人，别乱来。”

　　“你也是，空。”地陆叫道。

　　“是！卡卡西老师。”

　　“是，住持。”

　　鸣人和空见状也只好放弃，不过互相看了一眼，随即冷哼了一声，各自转头。

　　卡卡西有些无奈，这两人是气场不和吗？刚见面就吵架。

　　“空，你先跟着我们，待会一起回去。”地陆说道。

　　这个地方离火之寺有一段距离，如今火之寺周围有不明忍者，让空一个人回去实在是太过于危险。

　　所以，地陆还是带着空一起，这样反而安全一点。

　　“是！住持！”空兴奋地说道。

　　他原本还以为会被地陆赶回去，没想到还能留下来。

　　空这次出来，就是为了调查那些不明忍者。

　　他觉得这是自己发现的情报，自己有这个责任去调查清楚。

　　不过没想到的是，自己才来没有多久，就看到地陆住持带着几个奇怪的人过来了。

　　空下意识地躲了起来，因为他知道如果被地陆住持发现的话，少不了又是一顿责骂。

　　没想到躲起来没多久，就被人给发现了。

　　自己明明没有露出任何破绽。

　　空想到这里，不由得再次看向了卡卡西，他是怎么发现自己的？

　　“这个墓地不大，大家两人一组，分开找一下线索，如果有发现，立刻大叫。”卡卡西说道。

　　“是！”

　　于是，佐助和小樱一组，鸣人和佐井一组，地陆和空一组，众人四处散开。

　　卡卡西看着众人离开，右手放在嘴里，轻轻一咬，瞬间渗出了鲜血。

　　双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　“哟，卡卡西。”

　　“帕克，你闻一下这附近有没有什么奇怪的味道。”

　　“没问题。”

　　帕克说着，跑了出去，寻找着线索。

　　卡卡西站了起来，四处看了看，这个地方还真是够阴森的。

　　只是，为什么会有人来墓地找东西？是为了什么？

　　这个地方又不流行陪葬品，不会有什么好东西。

　　要说东西，也就是一些不知道有没有变成骷髅的尸体。

　　等等，尸体？

　　卡卡西眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　就在这时候，远处传来了一声惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　卡卡西一愣，连忙跑了过去。

　　“这个声音是鸣人，难道是遇到了什么危险？”

　　其余人同样都听到了这个声音，立刻跑了过来。

　　片刻之间，卡卡西已经跑了过来。

　　只见，鸣人正在不停地惨叫，跑动，他的身后，跟着一团绿色的火焰，看起来颇为诡异。

　　而一旁的佐井，同样是一脸的凝重，因为他的面前，同样有好几簇绿色的火焰。

　　“这是……”卡卡西微微惊讶。

　　“卡卡西老师！有鬼啊！你看，这是鬼火啊！”

　　鸣人看到卡卡西，大声地尖叫道，随即跑了过去。

　　躲在卡卡西的身后，鸣人瞬间感觉有了安全感。

　　这时，其他人也都赶了过来，看着眼前的这一幕感觉到不可思议。

　　“这是什么东西？”小樱惊讶道。

　　佐助微微皱眉，同样有些疑惑。

　　那一团团的绿色火焰，有光无焰，看上去十分诡异。

　　卡卡西观察片刻，随即说道：“好了，鸣人，这只是自然想象而已，不是什么鬼火。”

　　“自然现象？”鸣人疑惑道。

　　众人闻言也看向了卡卡西。

　　“墓地中有大量的尸体，尸体中的骨头含有磷，尸体在土里分解的时候，磷与水或者碱作用时会产生氧化磷，这种东西的燃点很低，现在的天气又十分炎热干燥，所以就燃烧了。至于它为什么跟着你动，是因为它的质量很轻，你跑动引起的空气气流会让它跟过来。”

　　鸣人听完，表示一脸懵逼。

　　小樱等人则是若有所思的模样。

　　看鸣人一脸的不懂，卡卡西有些无奈，这家伙的理论课差到不行，跟他说这个，确实是对牛弹琴。

　　“你只需要知道，这个东西并不是鬼就行了。”

　　卡卡西说着，上前走到了那鬼火聚集的地方。

　　朝下一看，卡卡西不由得皱起了眉头。

　　“这是……”

　　卡卡西蹲了下去，摸了摸泥土。

　　“这泥土似乎被人翻新过，这个地方近期被人挖开过？”

　　卡卡西想到这里，回头问地陆道：“地陆，这里是谁的墓地？”

　　“是北根他们四人的。”

　　卡卡西闻言暗道果然，随即，双手结印。

　　“土遁！翻土之术！”

　　只见卡卡西面前的地面瞬间裂开，露出了里面的东西。

　　地陆一惊，显然没有想到卡卡西会突然就挖坟。

　　“卡卡西！你做什么！”

　　地陆叫着，跑了过来。这里埋着的都是他曾经的战友，被人挖坟实在是过分了点。

　　“你看。”

　　地陆闻言，看了过去。

　　随即瞳孔一缩。

　　里面竟是空空荡荡，什么都没有。

　　“怎么会这样？北根他们的棺材呢？当初我明明是亲手将他们埋在这里的。”地陆惊道。

　　“刚刚我看这墓地的土都是新泥，所以猜测这墓地应该是被人挖开过，果不其然，这里早就已经是一个空壳子了。”

　　“可恶，是谁会偷北根他们的尸体！”地陆有些怒了。

　　多年的修禅也无法抵消此时的怒火。

　　卡卡西眼睛一眯，说道：“大概那些不明忍者就是来偷尸的。”


第四百九十六章 敌踪

　　“偷尸体？他们想要做什么？尸体能有什么用处？难道是为了情报？”地陆惊讶道。

　　忍者的尸体，隐藏着很多机密的情报，如果是血继限界的话，甚至可以从中得出血继限界的秘密。

　　如果脑海没有损坏的话，甚至通过一些秘术，还能从中得到本人的记忆情报。

　　就比如使用山中一族的秘术。

　　但是此时的北根四人已经死了很多年了，脑细胞肯定是已经死完了。

　　所以，能够有用的，大概就是体内的细胞了。

　　“或许是为了某个忍术吧。”卡卡西低声道。

　　“某个忍术？”地陆有些不解。

　　但是卡卡西却似乎有了方向。

　　忍界中，会对死者的尸体有兴趣的，也就只有大蛇丸了。

　　秽土转生可是需要很多强者的细胞啊。

　　卡卡西走到了一旁，捡起了一块木屑。

　　“帕克！”

　　“哟，卡卡西。”

　　“交给你了。”

　　卡卡西说着，将那块木屑丢给了帕克。

　　帕克鼻头轻嗅，随即认准了某个方向，说道：“在那个方向！”

　　“好，大家跟上。”

　　帕克撒腿就跑，卡卡西跟在帕克的身后，而其他人也都跟在了后面。

　　“小樱，刚刚卡卡西老师给帕克闻的是什么东西啊？”鸣人疑惑地问道。

　　“是木屑，应该是棺材上面的。”

　　“木屑？”

　　“不错，棺材在地里放了那么久，难免会被腐蚀一点，外面会变得脆弱。那些忍者带走的时候，应该蹭掉了一些表面的木屑。木屑上有棺材的味道，所以，帕克就能够根据这个味道，为我们找到敌人的所在。”

　　“原来如此，卡卡西老师真是厉害，居然一瞬间就发现了这个东西。”鸣人惊叹道。

　　敏锐的观察能力，自然是日积月累地练出来的。

　　前方，地陆和卡卡西组成了第一梯队，紧跟在帕克的身后。

　　之后便是鸣人等人，佐井落在了最后。

　　地陆边跑边问道：“卡卡西，你刚刚说的某个忍术是什么？为什么会需要忍者的尸体？”

　　“二代火影曾经开发过一个禁术，名为秽土转生，只需要有死者的部分尸体或者细胞便能够通过特殊的方法，将他们的灵魂带来世上，同时，能够操控他们为自己所用。”

　　“什么？这个世界上竟然还有这么可怕的忍术？”地陆震惊不已。

　　“嗯，二代火影开发出这个忍术之后，也感觉有伤天和，所以将其封印了起来。只不过，后来有一个人得到了这个禁术。”

　　“谁？”

　　“木叶叛忍，大蛇丸。”

　　“是他！”

　　地陆再次惊道。

　　他曾经也在战场上看过大蛇丸一眼，那恐怕的气势，让他至今难忘。

　　当时，他虽然才十几岁，但是实力已经不弱。

　　可是，远远地看见大蛇丸，便已经心惊不已。

　　那是一个恐怖绝伦的男人。

　　火之寺附近的一座高山上，五人停留在这里，而他们的身边，摆放着四副棺材。

　　四副棺材上，都写着名字。

　　分别为：北根、冻雨、星斗、成马。

　　“老大，这次我们找到的这四个棺材符不符合大蛇丸大人的要求啊？”一个身材矮小的中年男子说道。

　　“放心吧，三羽。这次的四人是当年的守护忍十二士，怎么说也有精英上忍的实力，据说四人联手，甚至可以毁灭一个村子。哪怕是影这个级别的强者都要吃亏。绝对没有问题。”一木说道。

　　“是吗？那就好，不然的话，又要白忙一场。”三羽应道。

　　“大哥，这个火之寺的水平也不怎么样啊，亏他们还是火之国第一大寺。之前跟我们交手的时候，也就那个住持厉害一点。”四越说道。

　　“这些年来，名不副实的忍者你们又不是没有见过，并没有什么奇怪的。”一木说道。

　　“这倒也是，大哥，你说，他们会不会发现棺材被我们拿走了啊？”四越问道。

　　“谁知道，不过就算他们能发现，估计发现的时候，我们已经回到音忍村了。”

　　“也是，不知道大蛇丸大人会对我们有什么奖励。”四越开始陷入了美好的憧憬之中。

　　“大哥，你说大蛇丸大人要这么多尸体做什么？”一旁的五娃问道。

　　“不清楚，不过大概跟大蛇丸大人的实验有关系吧，我们就不要管那么多了，只需要完成大蛇丸大人的任务就可以了。”

　　“好吧。”

　　这时候，一旁一直没有说话的二旦忽然睁开了眼睛，说道：“有人来了！”

　　“什么！”

　　众人闻言，都是一惊，随即站了起来。

　　“二旦，你感应到什么了？”一木问道。

　　“大约有七个人朝这里跑过来，其中一个人的查克拉感觉很熟悉，应该是之前跟我们交手过的火之寺住持地陆。”

　　“是他？难道他们发现了？怎么可能这么快。”一木惊讶道。

　　“不清楚，但是他们的行动路线十分明确，就是朝外面这里过来的。”

　　“该死，他们怎么发现我们的踪迹？”一木叫骂道。

　　“大哥，现在说这些也晚了，准备迎战吧。就火之寺的那些歪瓜裂枣，根本就不是我们的对手，就算是他们来了，我们也不会输的。”

　　“说的也是。”一木闻言镇定了下来，毕竟之前跟火之寺的人交手，他们可没有吃亏，反而是全身而退。

　　“不，事情恐怕没有这么简单，这种查克拉的感觉，其余的几人，恐怕也不是省油的灯。不是我们之前遇到的那些敌人可以比拟的。”二旦神情凝重地说道。

　　“二旦，你什么意思？”一木有些紧张地问道。

　　二旦没有回答，而是惊呼道：“来了！”

　　话音刚落，直接在一旁的树丛中，八道身影鱼贯而出，其中的第一道，身形十分娇小，竟是一头忍犬！

　　“看来果然在这里。”卡卡西看着眼前的五人还有四副棺材，脸上露出了一丝笑意。

　　找到了！

　　地陆看向了那四副棺材，冷声道：“果然，你们的目的是北根他们的尸体。你们这些混蛋，人都已经死了，你们还不肯放过他们！”


第四百九十七章 千手杀

　　“死了还能为我们做贡献，不是更加死得其所吗？”一木冷笑道。

　　“什么歪理，你们这群人渣！”地陆怒道。

　　多年的修禅，在这一刻似乎荡然无存。

　　或者说，此时的地陆就是怒目金刚！

　　“来迎！千手杀！”

　　只见地陆的身上，猛地冒出了一阵金光，随即，一个金色的千手观音出现在众人的眼前。

　　“这是……”

　　卡卡西见状惊讶无比，似乎对眼前的这一幕感到难以置信。

　　对面的五人同样震惊不已。

　　之前他们交手的时候，已经见识过这一招的威力。

　　正是因为这一招的威力，所以他们才选择了撤退。

　　这个地陆，实力十分强劲。

　　一对一，他们五人没有一个人有胜算。

　　而佐助等人见到这一幕，同样是震惊不已。

　　“好可怕的气势，那背后的东西是什么？佛陀？观音？”小樱惊叹道。

　　佐井见状瞳孔一缩，似有所悟。

　　“这一招的攻击方式，好奇特，似乎可以用我的超兽伪画表现出来。”

　　一时间，一个大胆的想法出现在佐井的脑海里，就等着他去实验了。

　　卡卡西看到地陆这一招，心中的想法跟别人却是完全不同。

　　因为这一招，实在是太像千手柱间的仙法，木遁，真数千手。

　　当然，在规模上和威力上都无法比拟。

　　但是那身后千手观音的模样，跟真数千手的佛陀形象，有八九分的相似。

　　可以说，这一招来迎，千手杀，就是低配版的真数千手！

　　“这个地陆跟柱间难道有关系？不然的话，怎么会使用出这种招式？”卡卡西心中暗道，对这个地陆也留心了起来。

　　这个人的来历，恐怕非同一般。

　　护额微微掀起，露出那猩红的写轮眼，将那奇特的招数全部映入眼中！

　　随即，卡卡西再次放下了护额，一切似乎从来都没有发生过一样。

　　也没有人发现此时卡卡西的动作，因为他们的注意力全部都被那金光闪闪的招式给吸引住了眼球。

　　地陆一声怒喝，那千手观音便成了怒目金刚！

　　一时间，犹如千百只铁拳飞射而出，砸向了那五名音忍。

　　“大家散开！”一木大声叫道，但是已经晚了。

　　地陆含怒出手，千手杀的威力比起之前，更加恐怖。

　　那速度，这五名音忍根本躲不开！

　　于是，他们只能硬抗！

　　轰轰轰！

　　几声闷响，五名音忍全部飞了出去，砸在了树上。

　　那恐怖的劲道，让后面的树木都断了几根。

　　“真是可怕的忍术。”佐助喃喃自语，那猩红的写轮眼不停转动。

　　“可恶的家伙，居然比上次的威力还更加强悍，兄弟们，我们先撤。”一木叫道。

　　这一招下来，他们都受了程度不同的轻伤。

　　虽然还有一战之力，但是看看对面的几人，他们便没有了战斗的心思。

　　一个地陆就这么厉害，更何况其他几个带着木叶护额的家伙。

　　虽然他们看着年纪都不大，但是能被派来火之寺，想来实力也不会弱到哪里去。

　　而且他们此时感觉，这个状态下的地陆，估计一个人就能将他们拖住。

　　其他几人就算是再不堪，估计自己五人也撑不住。

　　所以，此时最好的策略就是跑路！

　　五人对视一眼，心领神会，这个时候，自然是想跑路再说。

　　至于棺材这种东西，哪里有自己的性命重要。

　　见五人要逃跑，卡卡西叫道：“行动！”

　　佐助四人闻言，纷纷上前，拦住了几人的退路。

　　而空也不甘示弱，同样迎了上去。

　　五对五的局面，正式形成。

　　五名音忍都是脸色一沉，这种局面他们并不想看到。

　　毕竟他们此时已经是受伤之体，被强行拖入战局的话，就算是赢了，只怕也没有办法跑路了。

　　“没办法了，大家速战速决！”一木叫道。

　　其余四人俱是点头，想要快速解决这几个拦路的家伙。

　　“切，就凭你们也想在这双眼睛下逃跑，真是天真！”

　　猩红的写轮眼看着眼前之敌，佐助的眼中满是不屑。

　　四越则是惊呼道：“写轮眼！”

　　“知道的太晚了！”

　　佐助说着，拔出了天丛云剑，攻向了四越。

　　其余几人的战局也瞬间拉开。

　　地陆和卡卡西则没有参与其中。

　　卡卡西已经看出来了，这几个人的实力虽然不错，但是佐助他们应该应付地过来。

　　所以，自己也就不用出手了。

　　地陆则是走到了棺材的旁边，神情肃穆。

　　“北根、冻雨、星斗、成马，对不起了，连你们死后的安宁我都不能守护。”地陆轻声说道。

　　卡卡西见状，也没有上前安慰什么。

　　此时，地陆更需要的一个人的独处。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一声声的惨叫传来，五名音忍被佐助等人迅速解决。

　　佐助第一个解决了对手，随即便是小樱和鸣人，佐井见状也没有耽误工夫，迅速将自己的对手也给解决了。

　　反倒是是空，面对一木显得心有余而力不足。

　　鸣人见状，毫不客气的一个螺旋丸上去，将一木打残了。

　　“喂！谁让你插手了！我自己一个人可以！”空不爽地说道。

　　“谁让你动作那么慢，我们还赶着回去睡觉。”

　　“你！”

　　空心中更不爽了，不过对几人的实力也有些自惭形愧。

　　原本觉得几人的年纪差不多，实力也应该差不多。

　　但是此时看起来，自己似乎差了别人不少。

　　同样的敌人，自己却只能招架，别人却快速解决了。

　　这让好强的空难以接受。

　　“卡卡西老师，这些人都怎么处置啊？”佐助问道。

　　“还活着吗？”

　　“都还有口气吊着。”

　　“那就好，将他们都捆起来，待会一起带回火之寺，我好好审问他们一下。看看能不能打听出什么情报来。”卡卡西说道。

　　“好的，卡卡西老师。”

　　那四副棺材，最终被地陆重新安葬回了墓地。

　　而五名音忍，这是被带回了火之寺。

　　火之寺并没有牢房，所以只能将他们五个人关进了一个废弃的仓库之中。

　　等处理好了一切，卡卡西独自一人走了进去。


第四百九十八章 大蛇丸的动作

　　废弃的仓库之中，卡卡西看着面前已经昏迷的五人。

　　佐助他们下手不轻，所以，此时的五人已经没有了醒过来的力气，陷入了沉睡之中。

　　当然，还没有死。

　　卡卡西看了五人一眼，没有浪费时间，将一木的眼皮撑开，随即，猩红的写轮眼直视那双眼睛。

　　一木既是这些人的队长，想必情报应该是最多的。

　　写轮眼幻术发动！

　　用写轮眼来探查情报，卡卡西一向是无往而不利的。

　　良久，卡卡西放开了一木，随即又看向了几人。

　　同样的方法如法炮制，很快，卡卡西就将几人脑海中的信息全部都套了出来。

　　此时，卡卡西那银白色的眉毛微微皱起，心中有些疑惑。

　　“根据这几人脑海中的资料，似乎这几年，大蛇丸都在寻找强者的尸体。难怪最后四战的时候，兜的手中有那么多的棋子，看来都是从大蛇丸的手中捡了现成的。”

　　这一点卡卡西并不意外，大蛇丸虽然掌握了秽土转生，但是仍然一直在研究。

　　发明了不尸转生的大蛇丸，虽然在某种意义上来说，达到了永生，但也是因为不尸转生的原因，让大蛇丸的灵魂遭受到了破损。

　　以至于在鼬的万花筒写轮眼面前，毫无还手之力。

　　所以，大蛇丸一直都在寻求灵魂上的突破。

　　而很明显，第一个进入大蛇丸法眼的就是秽土转生。

　　这个二代火影发明的禁术，可以说是最为直接操控灵魂的方法。

　　其次，就是曾经四代火影波风水门用来对付九尾的尸鬼封尽。

　　这两门涉及灵魂的禁术，都在大蛇丸的研究范畴之内。

　　而越是研究，大蛇丸就越是觉得其中的奥秘令人兴奋不已。

　　大蛇丸原本就对这些东西充满了兴趣，所以，知道这些之后，就变得更加有动力了。

　　这一点，卡卡西很清楚。

　　“看来大蛇丸对秽土转生还是很执着，估计之前在木叶崩溃计划中用出的秽土转生的效果并没有让他满意，所以一直在改进吧。不过，大蛇丸应该发现了秽土转生的致命缺陷才是。”

　　卡卡西喃喃自语，对大蛇丸，他很上心。

　　不是因为大蛇丸的实力有多强，而是他的脑袋，实在是聪明地让人难以估摸。

　　通篇的火影下来，发现大蛇丸好像一直都是抱着游戏的态度。

　　而且，最后还活得好好的。

　　作为曾经的大BOSS，这种能力，也是没谁了。

　　“大蛇丸这条线，因为自己的原因，现在已经变得支离破碎了。不知道如今大蛇丸在思考些什么。”

　　因为卡卡西的介入，宇智波没有灭族，佐助也没有成为叛忍，更加没有投奔大蛇丸，而大蛇丸对写轮眼的兴趣也变得淡了。

　　所以，原著中发生在大蛇丸身上的剧情，已经变得面目全非。

　　一个不可预估的大蛇丸，卡卡西的心中确实有些担心。

　　更何况，之前看到的大蛇丸似乎还不尸转生在了君麻吕的身上。

　　君麻吕的尸骨脉，可是一种丝毫不输给仙人体的强大身体。

　　这样的大蛇丸有多强，卡卡西不知道。

　　但是上次短暂的相见，卡卡西觉得大蛇丸已经不是从前的他了。

　　变得更加可怕。

　　卡卡西有些好奇，大蛇丸流的软体术，有尸骨脉的身体，要怎么使用？

　　卡卡西感觉自己在大蛇丸这件事情上，好像有些玩脱了。

　　“看来这些人应该都是大蛇丸的弃子而已，除了知道在哪里交付尸体之外，其余的情报，知道的有限。那我是不是要出去找大蛇丸一趟？”

　　卡卡西沉吟不定，最后还是决定算了。

　　此时去找大蛇丸并没有必要。晓的动作已经加快，接下来，晓的成员会一个个逼近，卡卡西并没有理会大蛇丸的闲工夫。

　　“大蛇丸那边先缓缓吧，暂时还没有什么麻烦，就先不招惹那家伙。那家伙的难对付程度，可是丝毫不输给黑绝啊。”

　　卡卡西叹道。

　　另一边，音忍村。

　　阴冷潮湿的地下实验室，金色的瞳孔闪耀着兴奋的光芒。

　　“终于完美地融合了，这具身体，实在是太美妙了！”

　　沙哑而充满磁性的声音在地下实验室中散去，言语之中的兴奋之情，谁都可以感受道。

　　“恭喜大蛇丸大人。”一旁的兜恭敬地说道。

　　“呵呵，真是强大的力量，我此时才知道，君麻吕的身体到底有多大的潜力。仙人之体？尸骨脉？不愧是忍界始祖流传下来的力量，真是令人着迷啊。”

　　一旁的兜，同样是一脸的炙热。

　　此时大蛇丸身上那股强大的力量，让兜侧目不已。

　　原本的大蛇丸，兜还能看到边界，但是此时的大蛇丸，兜完全看不出深浅。

　　但是兜知道，眼前的大蛇丸对付自己，甚至用不上第二招。

　　“不枉费我花了这么多的时间，将君麻吕的身体完全掌握，排斥反应也终于完全消失了。接下来，我的计划就可以展开了。”大蛇丸冷笑道。

　　“大蛇丸大人，你打算……”

　　“呵呵，有人在为这个世界策划一场游戏，妄图将众生都当成棋子，这么有趣的事情，我怎么能不去掺和一脚呢？”

　　“大蛇丸大人想要去晓？”

　　“不，你说的对，也不对，只能说，对了一半。”

　　兜有些不解，大蛇丸这葫芦里到底是卖的什么药？

　　“晓，自然是不能再去，佩恩对我叛逃的事情可是很在意，更何况，空陈的戒指还在我的手中，他们早晚会来找我的。”

　　“那大蛇丸大人的意思是？”

　　“我们去找另一个家伙。”大蛇丸说着，眼中精光一闪。

　　“另一个家伙？”兜仍是不解。

　　“呵呵，这件事情暂且不急，我们需要一个投名状，三尾就是一个不错的选择。”

　　“大蛇丸大人也想打尾兽的主意？”

　　“尾兽，那可是十分不错的东西。之前四代水影死了，三尾下落不明，现在想想，应该已经在某处复活，兜，吩咐下去，全面收集三尾的线索。对了，红莲的伤势已经痊愈了吧？”

　　“是的，大蛇丸大人，红莲正在北部据点。”

　　“这次的任务让她去吧，你也去协助她，务必成功。”

　　“是，大蛇丸大人。”

　　兜低头说道，眼镜之中，一片白光！


第四百九十九章 千手

　　住持的房间中，地陆盘腿而坐，双眼微闭，口中知道在念叨着什么，大概是经文一类的东西。

　　“嗒嗒嗒。”

　　房门忽然被人敲响，地陆睁开了双眼。

　　“请进。”

　　吱呀一声，房门开了。

　　进来的人身穿着木叶的上忍服饰，正是卡卡西。

　　“地陆住持，这么晚，打扰了。”

　　“是卡卡西先生啊，那些忍者的审讯已经结束了吗？”地陆问道。

　　“已经结束了，事情的始末也搞清楚了，不知道地陆住持有兴趣听一下吗？”

　　“愿闻其详。”

　　“这些人是大蛇丸的手下，奉命在四处搜寻强者的尸体，以供大蛇丸研究。他们应该是听说了北根等人埋葬在火之寺，所以才过来抢夺的。”

　　“原来如此，想不到北根他们死后的清净，都要被这些人打扰。”地陆说着，脸上微微浮现出怒意。

　　“世间之事，本就是这样，有人为了利益，什么都不可以不顾，但是有些人却为了自己的信念，可以放弃生命。人和人是不一样的，坚持的东西也不一样。指责别人，并没有多大的意义，我们能做的，只是约束自己而已。”

　　地陆闻言微微讶异，认真地审视了卡卡西一眼，说道：“想不到卡卡西先生，还有这样的见解，真是难得。”

　　在地陆看来，卡卡西的威名之下，必是皑皑白骨，对于杀戮之事，必然是习以为常。

　　对自己所说的事情，或许会不以为然。

　　没想到，卡卡西似乎给出了自己的答案。

　　卡卡西轻笑道：“我们所谓的坚持，不过是在成长过程中形成的一种观念而已。并没有谁是真的百分百正确。说到底，不过是信念不同，立场不同而已。”

　　地陆笑道：“卡卡西先生真是让我刮目相看，或许以后你觉得忍者无趣的时候，可以来我火之寺，这里，可是一片清闲之地。”

　　“这里确实不错，日出而作，日落而息，可惜的是，很多时候，我们都没得选择。”

　　地陆闻言有些沉默，随即叹道：“是啊，没得选择。”

　　“地陆住持的生活才是让我羡慕不已。”

　　“呵呵，其实，我也并非卡卡西先生想象中的那般清闲。”

　　“哦？地陆住持这是什么意思？”卡卡西颇为疑惑地说道。

　　地陆犹豫了一下，随即说道：“没什么。”

　　见地陆似乎有隐瞒着什么事情，让卡卡西有些意外。

　　只不过每个人都有秘密，卡卡西也不是那种打破砂锅问到底的人，既然地陆不想说，那么卡卡西自然也不会继续问下去。

　　不然的话，不但不会得到答案，还会惹人厌烦。

　　“卡卡西先生过来，该不会只是跟我讲这些事情吧？”地陆问道。

　　卡卡西过来，必然是有事情要问自己，不然的话，也不会这么着急。

　　毕竟此时的夜色已经不早了。

　　大部分人都已经睡下。

　　“果然，有些事情无法瞒着地陆住持。”卡卡西笑道。

　　“呵呵，卡卡西先生有话直说，如果我知道的，一定帮助卡卡西先生解决疑惑。”

　　“多谢地陆住持，其实这件事情说起来，可能会冒犯到地陆住持，但是不说的话，更让我觉得如鲠在喉。”

　　“哦？是什么事情？”

　　“关于地陆住持之前使用的秘术，来迎，千手杀，我有一点问题想要询问地陆住持。”

　　卡卡西说着，眼睛便静静地盯着地陆。

　　只见地陆瞳孔一缩，似乎是受到了什么刺激一般。

　　但是很快，地陆就恢复了原状，似乎刚刚什么都没有发生了一样。

　　不过很可惜，所以只是一瞬间，但还是被卡卡西看在眼中。

　　果然，那一招秘术，有来头啊。

　　“不知道卡卡西先生对这招秘术有什么疑问？”地陆轻声问道，似乎完全没有在意的地方。

　　“这一招，似乎跟木叶曾经兴盛一时的千手一族中的秘术极为相似。”

　　卡卡西低声说道，气氛一时间有些凝重。

　　房间内的灯火极为昏暗，只有三支蜡烛在闪耀着微微的火苗。

　　窗外的风吹过，火苗晃动，两人映在墙上的影子也随即摇摆不定。

　　没多久，风停了，火苗也稳定了下来。

　　两人的影子也恢复了之前的模样。

　　地陆看了卡卡西一眼，轻声叹道：“真不愧是木叶的暗部部长，不但观察力敏锐，连见识都比常人要高出太多。我用这一招在忍界闯下赫赫威名，但是却只有你发现了其中的秘密。”

　　“不知道能不能说一说？”

　　“原本也不是什么大秘密，既然卡卡西先生想要知道，我便告诉卡卡西先生，不过，希望卡卡西先生保密。”

　　“自然。”

　　地陆抬头，目光凝重，看着卡卡西说道：“我名千手地陆。”

　　卡卡西心头一震，但是却没有多大的惊讶，这个猜测，他之前已经想到了。

　　千手！

　　这个姓氏代表了太多的含义。

　　“看你的样子，似乎并没有特别惊讶，果然，之前已经猜到了吗？”

　　“只是有这种想法，没想到却成为了事实。你为什么会告诉我这些？”卡卡西有些疑惑地说道。

　　原本他以为地陆会敷衍过去，没想到竟是这般轻描淡写地说了出来。

　　“因为你是旗木卡卡西，木叶的暗部部长，仅此而已。”

　　“只是这样？”

　　“还因为你是春野樱的老师。”

　　卡卡西闻言又是一愣，似乎所有的一切都串联在了一起。

　　“这……”

　　卡卡西忽然想起，这次来火之寺之前，纲手那有些奇怪的脸色。

　　原本以为是团藏派出了佐井的缘故，但是现在看来，似乎并非如此。

　　“纲手大人她安排的？”卡卡西轻声道。

　　地陆闻言同样一愣，随即笑道：“卡卡西先生，我现在知道为什么纲手大人会对你如此看重，甚至直接将你当成了六代目来培养。不错，正是纲手大人让我将关于千手一族的一切，告诉于你。之后，千手一族还需要承蒙你的照顾！”

　　卡卡西的心情起伏不定，良久，才终于平复了下来。

　　“地陆住持，请讲。”


第五百章 仙族之才

　　地陆的眼神变得有些飘忽不定，似乎是回忆着什么。

　　“三十年前，曾经发生一件事情，不知道卡卡西先生知不知道。”

　　“什么事情？”卡卡西问道。

　　“一个名为绳树的少年，死在了战场之上。”

　　“绳树？纲手大人的弟弟？”

　　“不错，是他。他被誉为是千手一族五十年一出的天才，是最有希望继承初代火影木遁血继之人。但就是这样一个少年英才，不明不白地死在了战场之上。”

　　“略有耳闻。”

　　“当时的绳树误入敌人的陷阱，被起爆符所伤，发现的时候，体内的内脏，全部消失不见。”

　　卡卡西微微一愣：“内脏都消失了？怎么会这样？如果是大量的起爆符，确实可以将人体炸成粉碎，但是光是内脏被掏空，显然是不太现实的。有人在其死后动手了？”

　　地陆摇了摇头，说道：“这一点，我并不清楚。因为当时的我，也不过是个小鬼而已。不过正是因为这件事情，让当时还存在于木叶的千手一族直系意识到，恐怕有人要对千手一族动手。”

　　“所以……千手一族决定化整为零？”卡卡西猜测道。

　　地陆微微点头，说道：“连年的征战，让当年强盛的千手一族，渐渐凋零。每一次的战斗，千手一族的人都冲在了最前列，所以，哪怕千手一族体质强大，也死的最快。”

　　地陆顿了顿，又继续说道：“绳树的死，敲响了千手一族最后的警钟，于是，当时的千手一族族长决定，除了已经嫁入其他家族的族人之外，其他剩下不多的族人要分散出去。有些离开了木叶村，有些则是化成木叶村平民，过着普通的生活。以此，来保证千手一族的传承。”

　　“而春野一族，便是当年化成平民的一脉。当年千手兆，也就是如今春野樱的父亲春野兆，曾经也是千手一族有名的天才，当时他的声势很高，如果继续发展下去，未必不能成为四代目火影。只不过为了家族，放弃了原本的地位，在一场战役之中假死，之后由纲手大人亲自为其改头换面，成为了如今的春野兆。”

　　卡卡西心头一震，没想到小樱的父亲曾经也是一个名震忍界的天才。

　　地陆悠悠地叹了口气，继续说道：“而我们这一支千手遗孤，便是迁出木叶的那一支。虽然说是迁出了木叶，但是我们跟木叶之间的关系，并没有见此中断。守护忍十二士，便是我们这一支的人创立的，在保护着大名的同时，也守护着木叶。只是没有想到，如今也破败到了只剩我一人的程度。”

　　卡卡西不断消化着这些信息，心中感慨，没想到盛极一时的千手一族，没有输给宇智波，反而是落到了这种下场，说起来，还真是唏嘘不已。

　　“原来如此，怪不得千手一族在短短的时间内销声匿迹，几乎没有人知道他们的下落。”卡卡西说道。

　　“这件事情，除了我们千手一族之人知道之外，便只有一个三代火影知道。因为他的妻子，猿飞琵琶湖，原本也是我千手一族之人。”

　　三代火影作为二代火影的继承者，不只是因为他的能力出众，更因为他是千手一族的女婿。

　　有了这一层关系在，三代火影上位，才会变得更加顺利。

　　卡卡西闻言内心有些无语，好吧，说了半天，结果木叶从头到尾，还都是千手一族的影子。

　　千手一族的影响力，果然是很大啊。

　　“卡卡西先生，告诉你这些，一来是因为你已经猜到了春野樱的身份，这个秘密也瞒不住你了，二来，作为未来的六代目火影，这件事情，你早晚都要知道。”

　　卡卡西点了点头，他知道这个秘密意味着什么。

　　也知道，自己知道了这个秘密代表着纲手和千手一族对自己抱有多大的信任。

　　这份信任，是什么都换不回的。

　　“至于你刚刚所说的来迎，千手杀，确实是千手一族的秘术。当年柱间先祖的木遁威震忍界，但是我千手一族却再也没有出现过木遁忍者。柱间先祖无奈，不忍一手木遁忍术失传，便将其记录了下来。一份留在了木叶，一份则是被我们这一支千手带走。”

　　“之后有一位千手一族的天才，通过其中的木遁忍术，领悟出了与之相似的忍术，来迎千手杀。而那位先辈，也最终选择了在火之寺出家。从那之后，火之寺便传出了寺中僧侣会仙族之才这种特殊技能的传闻。其实，那便是来迎千手杀的能力。”

　　“我小时候也在这火之寺中长大，学会了这一招，也凭借这一招，在守护忍十二士中占据一席之地。后来我认识了阿斯玛，得知其是三代火影之子，便将这一招也传给了他。毕竟，我这一脉已经没有别人了。这一招如果失传，那就太可惜了。”

　　“事情便是如此，你还有什么疑问吗？”

　　地陆一字一句娓娓道来，将其中的来龙去脉尽皆告诉了卡卡西。

　　也包括那被外界传颂极久的所谓仙族之才。

　　在卡卡西看来，那所谓的仙族之才，确实有一点仙人之力的掺和其中。

　　所谓的来迎千手杀，是以自身的查克拉带动自然能量发动的攻势。

　　不过因为没有将自然能量转变为仙人查克拉，所以在威力上，比起仙术，差了不少。

　　但是即便如此，相比于其他的忍术，也足够强大。

　　难怪之前能够爆发出这般可怕的威力。

　　卡卡西摇了摇，轻笑一声，略显无奈。

　　“这个秘密还真是让我有些措手不及。知道了未必是一件好事。”

　　地陆笑道：“卡卡西先生，所谓的秘密，从来都是带着代价的。”

　　卡卡西闻言，只好点了点头。

　　“接下来的一切，都拜托你了，卡卡西先生。”

　　卡卡西有些沉重，似乎莫名其妙地被托付了奇怪的东西。

　　小樱作为自己的徒弟，自己自然有责任和义务庇护她。

　　只是如今这样，变得有些奇怪了。


第五百零一章 小樱的成长

　　卡卡西走出了地陆的房间，走回了客房的庭院。

　　房间内，地陆看着墙上挂着的一副字画，上面写着一个“禅”字。

　　良久，地陆悠悠叹了口气。

　　“想我千手一族也曾经盛极一时，不想如今却没落成了这般模样。好在千手一族的精神流传了下去，也算是另一种形式的传承了。旗木卡卡西，有这样的人在，不论是木叶，还是千手一族，应该都能够昌盛下去吧。”

　　地陆喃喃自语，随即闭上了双眼，不知道是继续打坐，还是睡了过去。

　　庭院之中，卡卡西刚刚进来，便看到了一个人影。

　　红色的衣服，樱色的短发，正是小樱。

　　此时的小樱看着天空的月亮，不知道在想些什么，只留给了卡卡西一个背影。

　　卡卡西原本想出声叫住小樱，但是却被小樱的后背给吸引住了。

　　当然，并没有什么奇怪的想法，而是因为小樱衣服上，画着一个圆圈，正好在背后的位置。

　　原本卡卡西并没有在意着圆圈，因为它实在是很普通。

　　但是卡卡西此时仔细想来，似乎小樱的每一件衣服上，都有这么一个圆圈。

　　如果是一件衣服，还可以认为是装饰，但是如果每一个衣服都有的话，只有一个原因。

　　那就是这个符号，是家族的族徽！

　　就如同佐助背后的宇智波族徽，鸣人背后的漩涡一族族徽一样，都具备着特殊的意义。

　　但是小樱的背后却也有一个类似于族徽的东西。

　　那不是千手一族的族徽，因为卡卡西见过千手一族的族徽，跟这个完全不同。

　　但是却跟一个东西一模一样。

　　那就是柱间在使用仙人模式之后，额头上浮现出来的红色印记！

　　想来千手一族隐退之后，也不可能使用原来的族徽。

　　于是退而求其次，使用了这特殊的印记。

　　既能代表千手一族，也不会让人发现。

　　一时间，卡卡西只能感慨，自己这第七班的成员，还真是个个都不一般啊。

　　一个漩涡一族后裔，一个宇智波一族后裔，一个千手一族后裔，这几乎是木叶的最强血继限界组合了。

　　三代火影还真是看得起自己啊。

　　这时候，小樱转过身子，看到卡卡西，吓了一跳。

　　“卡卡西老师，你怎么在这里？还没有休息吗？”小樱疑惑地说道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“没有，刚刚去地陆住持的房间里跟他谈了一点事情，刚结束。”

　　“原来如此，卡卡西来是还真是辛苦啊。”

　　“早就习惯了。倒是你，怎么这么晚还不睡？”卡卡西问道。

　　“不知道为什么，我总是觉得这个地方给我一种熟悉的感觉，让我有些睡不着，所以我就出来看看了。”

　　卡卡西心中惊讶，但是表面却不露声色。

　　小樱会觉得熟悉，大概是小时候曾经来过这里吧。

　　毕竟这里也算是千手一族曾经的据点了。

　　想来春野兆也曾经来过这里，带上小樱，并不奇怪。

　　“原来是这样。大概是太累了吧，所以会有这种错觉。”

　　卡卡西并没有说出自己的想法，他也不清楚此时的小樱到底知不知道自己的身份。

　　如果不知道的话，自己也就没有必要越俎代庖地告诉她。

　　她的父母想要告诉她的时候，他们自然会说，如果他们不想说的话，卡卡西就更加不能告诉她了。

　　“可能吧。”

　　“既然睡不着，不如来一场实战演习吧？”卡卡西忽然说道。

　　“啊？”

　　小樱闻言有些懵逼，为什么好好的要进行实战演习？

　　“说起来，已经很久没有单独指导你修行了吧，也不知道你从纲手大人那里都学会了什么，怎么样，有没有兴趣来一场？”卡卡西笑道。

　　小樱脸上的懵逼渐渐转为笑意，随即点了点头，说道：“嗯！”

　　离开忍者学校之后，卡卡西是小樱的第一个老师。

　　虽然卡卡西对小樱的重视程度，不如佐助和鸣人，但是对于小樱的关爱，丝毫都不少。

　　可以说，除了家人之外，卡卡西是对小樱最好的人。

　　哪怕是纲手，也比之不过。

　　毕竟纲手在收小樱为徒的时候，已经是五代目火影，整天事务繁忙，就算是教导小樱的时间，也是挤出来的，更别说是去关心小樱了。

　　但是卡卡西不同，在成为第七班的指导上忍之后的很长一段时间里，卡卡西除了教导三人之外，对三人的关心也是丝毫不少。

　　这一点，不论是鸣人佐助，还是小樱，都能感受到卡卡西身上的那股温暖。

　　所以，小樱一直都对卡卡西十分敬重。

　　不只是因为卡卡西的实力，更加因为卡卡西对自己的关爱。

　　小樱带上了手套，准备发动攻势。

　　卡卡西见状说道：“小樱，点到为止就可以了，可不要损坏这里的东西，毕竟，这里不是木叶。”

　　“明白，卡卡西老师。”

　　“那么，就开始吧！”

　　小樱轻吐了一口浊气，随即，挥舞着拳头朝着卡卡西攻来。

　　速度很快，比起一般的体术忍者还要优秀。

　　出拳很有章法，一拳轰出之后，另一拳寻找着突破口，封锁卡卡西逃离的位置。

　　只不过卡卡西又岂会被小樱的拳头击中。

　　脚下一点，退后半步便躲过的小樱的铁拳。

　　不得不说，纲手亲传的怪力拳虽然厉害，但是这种战斗意识和能力更加值得称赞。

　　在忍者的战斗之中，有时候更为重要的并不是有多厉害的忍术，而是这种身经百战的经验。

　　忍者的战斗，可是要靠智慧的。

　　进攻的失利并没有让小樱觉得沮丧，这在她的预料之中。

　　毕竟卡卡西有多强，她很清楚，这语气说是一场实战演习，不如说，这是卡卡西给小樱的一次指导。

　　“出拳的速度要更快一点，刚刚那一拳方向上偏了一点，如果能够朝右边挪动一公分，命中的几率会大大提高。脚下的步伐交替过于缓慢，需要用查克拉刺激脚底的穴道。还有……”

　　小樱的每一次攻击，卡卡西都会指出其中的不足，便给出改进的办法。

　　小樱的铁拳，逐渐变得更加有威胁性。


第五百零二章 初见

　　第二天清晨，火之寺门口。

　　“这次的事情，多谢卡卡西先生了。”地陆感激道。

　　“地陆住持客气了，这只是我们的任务而已。”

　　“有一件事情还要麻烦卡卡西先生。”

　　“嗯？什么事情？”卡卡西有些疑惑地说道。

　　这时候，空从地陆的后面走了出来，仍是一副傲娇的神色。

　　地陆说道：“是这样的，空这孩子从来就没有离开过火之寺，如今他也这么大了，我希望他能够出去见见世面，所以，麻烦卡卡西先生将其带回木叶，让他感受一下木叶的氛围。一个月之后，我去参加阿斯玛婚礼的时候，会将其带回。”

　　“这……好吧。”

　　卡卡西稍稍犹豫了一下，还是同意了。

　　这并不是什么难以接受的事情。

　　木叶也从来没有禁止他人的来访。

　　只要不是间谍，木叶都很欢迎。

　　所以，带上一个空，卡卡西也并非不能接受。

　　不过，看着空，卡卡西心中微微有些歉意。

　　毕竟当初空的父亲和马，就是被自己斩杀的。而空体内的九尾查克拉，也是被自己取出来的。

　　虽然当初卡卡西觉得将空这样放在火之寺，对其是最好的选择。

　　但是杀了人家父亲的事情，到底是有些不地道。

　　不过这件事情，除了卡卡西没有人知道，倒也不用害怕让空知晓。

　　退一步讲，就算是空知道也无所谓，以空的本事，再过一百年也伤不到卡卡西。

　　一行五人，现在变成了六人。

　　来之前是因为赶时间，所以佐井直接用超兽伪画带领众人飞了过来。

　　回去就不用赶时间了，所以，卡卡西等人便慢慢地走了回去。

　　沿途欣赏周边的风景，同样是不错的选择。

　　“喂，空，你怎么生活在火之寺啊？那里是你的家吗？”

　　路上，火影第一交际花鸣人主动出击，跟空搭起了话。

　　不过空是何等傲娇的一个人，哪里会跟鸣人友好交谈。

　　如果是换了常人，可能会觉得头疼，但是鸣人是谁，他可是跟火影第一傲娇佐助相处多年，对付傲娇人格有的是办法。

　　所以，两人虽然一路上都吵吵闹闹的，但是很快就混熟了。

　　众人也听闻了空的身世。

　　原本有父有母，但是却在一个晚上莫名地被送来了火之寺，同时还大病了一场。

　　等空恢复，想要回去找父母的时候，已经不知道该去哪里找了。

　　他只知道，自己的父亲有一条三角巾，上面写着一个火字。

　　空也曾跟地陆说过，地陆自然知道那是什么东西。

　　所以，地陆其实是知道空的身世，只是在他的认知中，和马死于阿斯玛之手，那自然是不能让空知晓的。

　　所以，空到如今，也不知道自己的父母到底去了哪里。

　　不过好在空的体内九尾查克拉被卡卡西取走，所以空并没有因为九尾查克拉的爆发而受到火之寺僧侣的敌视，所以童年过得还算幸福。

　　只是这些，并不是空想要的，他想要知道的是自己父母到底去了哪里。

　　所以，他才会请求前往木叶。

　　那是忍界最大的忍村，拥有极强的情报系统，所以，在那里，或许会有收获。

　　两天之后。

　　木叶。

　　“这就是木叶村吗？果然好繁华啊！”空惊叹道。

　　从小生活在火之寺的空，山脚下的小镇就是空去过最远的地方。

　　所以，对于木叶的繁荣，空是无法想象的。

　　来来往往的行人，各色各样的店铺。

　　这一切，都是空之前无法想象的热闹。

　　“那是，木叶村是全世界最好的地方！嘿嘿，我以后一定会成为木叶的火影，守护这份繁荣！”

　　鸣人兴奋地说道，就好像是这个目标很快就能实现了一样。

　　一旁的空不屑地说道：“就凭你，我看差远了，佐助还差不多。”

　　佐助闻言，看了一眼鸣人，那眼神中的调侃被鸣人看得一清二楚。

　　“空！佐助那个家伙哪里有我厉害！”

　　“是吗？我倒是觉得佐助到处都比你厉害。”

　　“可恶！佐助，我们来单挑吧！让空看看谁才更适合当火影！”

　　佐助傲娇地别过脸去，说道：“无聊。”

　　“什么！可恶。臭屁佐助！”

　　小樱挥舞着拳头，喝道：“鸣人，别闹了！”

　　“嗨~”

　　很快，鸣人就怂了。

　　“好了，空，你跟我去火影办公室，你要在木叶待上一段时间，这还需要纲手大人的批准。你们几个就先回去吧。”

　　“呐呐，卡卡西老师，空要住哪里啊？”鸣人好奇地问道。

　　“这个嘛……”

　　“如果没有安排的话，就住我家吧！反正那个房子也够大，除了我和香燐重吾之外，还能住一个。”鸣人建议道。

　　“倒是一个不错的建议，我会跟纲手大人说的。”

　　“那真是太好了！”

　　见鸣人这么热情，空的心中也多了一些暖意。

　　火之寺都是比自己年长的僧侣，这种来自同龄人的友情，空还是第一次感受到。

　　卡卡西和空前往火影大楼，而佐助等人则是各自散去。

　　卡卡西走在前面，空则是跟在后面。

　　空四处张望，对木叶的一切都充满了好奇之心。

　　卡卡西也没有多跟空交谈，毕竟两人之间并没有多少交情，也没有什么话题。

　　两人走没多久，卡卡西便看到了两个熟人迎面走来。

　　“卡卡西？你怎么在这里？不是去执行任务了吗？”

　　来人正是阿斯玛和红，两人正忙活着婚礼的事情，所以一直在村子里走动，置办一些东西。

　　“刚完成任务回来。两位在忙着买东西吗？”

　　看着两人手上大包小包地提着东西，卡卡西不由笑道。

　　红的脸色微红，有些不好意思，阿斯玛一个大胡子男人自然是没有什么不好意思的。

　　毕竟现在不是以前，要遮遮掩掩的。

　　“哈哈，是啊，婚期快到了，所以一直在准备这些东西。咦，这位少年是？”

　　阿斯玛的目光落在了卡卡西身后的空上，只是一眼，阿斯玛就觉得这个少年看上去十分眼熟。

　　卡卡西看了眼阿斯玛，又看了一眼空，默默叹道：“该来的总会来的。”


第五百零三章 愧疚

　　“他叫空，是火之寺的见习忍僧，过来木叶游历的。”卡卡西解释道。

　　“火之寺的见习忍僧？”阿斯玛微微一愣，上下认真打量了空一眼，越看越觉得有些眼熟。

　　而此时的空，也看向了阿斯玛，这个满是络腮胡的中年男子。

　　空的目光，在看向阿斯玛的腰腹时，停住了。

　　眼睛里先是惊讶，随即是难以置信，最后化作了狂喜！

　　很难想象，这么复杂的表情，居然在这么短的时间内，出现在这样一个少年的眼中。

　　空一个猛扑，抓住了阿斯玛腰间的那块三角巾，质问道：“这个东西，你是从哪里来的！”

　　空突然的动作，让红和阿斯玛都有些惊讶，不清楚这少年为什么这么大的反应。

　　卡卡西一把将空抓了回来，说道：“空，冷静一点，这里是木叶。”

　　话是这么说，但是此时的空已经顾不了那么多。

　　多年积累的情绪在这一刻瞬间爆发！

　　“告诉我！快告诉我！”

　　卡卡西见状有些无奈，右掌拍在了空的脖颈之上，瞬间，空便昏迷了过去。

　　“这……卡卡西，这是怎么回事？”阿斯玛疑惑道。

　　“找个地方慢慢说吧。”卡卡西叹道。

　　阿斯玛点了点头，也明白这大街上并不是说话的地方。

　　卡卡西分出了一个影分身，带着空，跟着阿斯玛和红去了他们的家，而真身则是回到了火影大楼，跟纲手报告这次的情况。

　　“大蛇丸又有动作了吗？”纲手双手交叉撑在桌子上，脸上皱头微皱，显然在思考大蛇丸的用意。

　　“卡卡西，你有什么想法？”

　　“大蛇丸这么费尽心思地找强者的尸体，恐怕是在准备着什么。”卡卡西低声道。

　　“这个家伙，真是不让人省心，莫非又想来一次木叶崩溃计划不成？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“这倒不会，恐怕他的谋划更大，只是我们暂时还不知道。”

　　“看来只能加强对大蛇丸极其势力的监视了。”

　　“这倒是一个方法。”卡卡西赞同道。

　　“那就这样安排下去吧。对了，你所说的那个空，是什么情况？”纲手问道。

　　“空是曾经守护忍十二士和马的儿子，想必纲手大人应该也听说过十几年前的那起事件。”

　　“原来是这样，看来阿斯玛那个家伙有的烦了。”

　　以阿斯玛的性格，恐怕是无法对曾经的故人之子袖手旁观，哪怕那故人是死在他的手中。

　　“这件事情，确实有些麻烦，空的性格有些执拗，如果钻了牛角尖的话，事情就变得更复杂了。”

　　“真相还是暂时不要告诉空，不然的话，恐怕不好处理。”

　　“明白。”

　　……

　　猿飞家宅，此时卡卡西的影分身正和阿斯玛以及红在聊着什么。

　　而昏迷的空已经被放在了客房之中。

　　“什么？空是和马的儿子？他怎么会在火之寺？”阿斯玛震惊地直接站了起来。

　　地陆虽然知道空的身份，但是却没有告诉阿斯玛，便是怕阿斯玛内疚。

　　“阿斯玛……”红有些担心地说道。

　　阿斯玛摆了摆头，示意自己没事。

　　“这些并不重要，如今重要的是，空如何去看待这一切。当年的守护忍十二士事件，知道的人已经不多了。所以，没有必要再去揭开真相。空他只认得这守护十二士的腰巾，我们只需要告诉他，他的父亲是守护忍十二士，然后以身殉职便可以了。剩下的，就让它过去吧。”

　　阿斯玛闻言，激动的情绪慢慢稳定了下来，坐回了自己的位置。

　　气氛一时间有些沉默，卡卡西看着阿斯玛，等待着最后的答案。

　　“我明白了，这或许是最好的选择。空也不用背负一个叛徒之子的名号。”

　　卡卡西闻言，露出了笑意，说道：“那就好。空应该会在木叶待上一个月，等你们的婚礼结束之后，跟随地陆回去火之寺，这期间，就麻烦你了。”

　　“我明白了。”阿斯玛微微点头。

　　“那我就告辞了，有什么需求，可以联系我。”

　　“一定。”

　　卡卡西转身离去，阿斯玛也没有起身相送，此时他的心情很是复杂。

　　一旁的红担心地看着阿斯玛，握着阿斯玛的右手，轻声道：“阿斯玛，你还好吧？”

　　阿斯玛闻言，勉强扯出了一丝笑容，说道：“没事。”

　　红见状不由得更担心了，阿斯玛这样的状态，可是很少见的。

　　阿斯玛看向了客房之中昏睡的空，一时间千头万绪。

　　火之寺中，地陆微闭的双眼缓缓睁开。

　　“阿斯玛，对不起了，这个时候将空送了过去，想必让你很苦恼吧。不过我想，你更想有一场没有遗憾的婚礼吧。作为和马的儿子，空代表和马出席你的婚礼，大概对你也是一种慰藉吧。”

　　地陆轻声低语，话音只飘荡在禅房之中。

　　目光所看向的方向，正是木叶村所在之处。

　　如果说阿斯玛的人生有什么遗憾的话，那就是和马的死。

　　两人原本是好友，生死与共，最后却因为信念不同，生死相向。

　　虽然阿斯玛表面上没有什么，但是地陆很清楚，他对和马的死，怀有愧疚。

　　所以，地陆希望空可以弥补这种遗憾，让阿斯玛的内疚有一个宣泄的出口。

　　这样，在未来的日子里，阿斯玛也能过得更加舒心一点。

　　这就是地陆给阿斯玛准备的结婚礼物。

　　只是这份礼物，还真是一般人无法接受的。

　　至少此时，阿斯玛没有感觉到快乐的情绪。

　　……

　　同一时间，雷之国边境某处。

　　碎石飞溅！

　　一只蓝色的巨大怪猫猛然出现。

　　两个身穿黑底红云袍的人同时跳了出来，看着眼前这体型巨大的怪物。

　　“喂喂，这就是人柱力吗？还真是可怕啊。”

　　“飞段，别废话了，赶紧动手吧。”

　　“好啦，我知道了，真是麻烦。邪神大人，仪式马上就开始了……”

　　几分钟之后，二尾的人柱力已经倒在了血泊中。

　　而飞段也被一根漆黑长矛钉在了一个奇怪的阵符中。

　　“真是麻烦，每次都弄这么长的仪式。”角都冷声道。

　　“啊嘞嘞，看来二尾的捕捉已经完成了啊。”

　　一阵空间波动，带着螺旋面具的阿飞便出现在两人的面前。

　　而绝也从地面浮现了出来。

　　“阿飞？你怎么在这里？”飞段惊讶道。

　　“啊啊，这个啊，因为蝎前辈生死不明，所以我来接替他的位置啦！真是太幸福啦，阿飞终于成为晓的正式成员了。二尾也抓到了，我和迪达拉前辈就可以去找三尾了。真是太好啦！”

　　一旁的绝打断了阿飞的耍宝，说道：“二尾就交给我们处理了。”

　　“切，你们随意。”飞段不屑道。


第五百零四章 新的发现

　　“佐井，这次的情况如何？”团藏冷冷地问道。

　　“回禀团藏大人，旗木卡卡西对我还有一定的戒心，并没有明显的成效。”

　　“是吗？这也难怪，以卡卡西的才能，一开始就相信才会让我觉得奇怪。这次只是开始，之后我会安排更多机会让你渗入到第七班中。”

　　“是，团藏大人！”

　　“这次的任务的结果是什么？”

　　“根据卡卡西的推断，是大蛇丸的手下正在收集强者的尸体，以供使用秽土转生这个禁术。”

　　团藏闻言，眼睛中闪过一丝光亮，低声道：“秽土转生吗？真是一个实用的忍术。大蛇丸这个家伙在这个方面，还真是一个天才。”

　　秽土转生被列为禁术，记载在封印之书中。

　　团藏同样有其修行的方法，不过很可惜，他学不会。

　　禁术这种东西，不是你想学就能学会的。

　　就比如飞雷神之术，同样是记载在封印之书中的禁术，但是这么多年来，也就只有一个水门通过其中的记载学会飞雷神，并加以改进。

　　卡卡西学会飞雷神同样也有一点运气的成分。

　　禁术的学习，同样需要天赋。

　　而毫无疑问，整个火影，要问谁学习禁术的天赋最好，无疑就是大蛇丸了。

　　在大蛇丸的手中，这些有着缺陷的禁术都发挥着极大的作用。

　　甚至比原本更加完美。

　　根部之中，未必就没有能够学会秽土转生的天才，但是团藏显然不会将这种可怕的力量交给其他人。

　　团藏是一个喜欢将什么都控制在自己手中的人。

　　所以，他不会自己去制造这种不确定的因素。

　　“不过，大蛇丸这么大规模地收集强者尸体，到底是为了什么？”

　　团藏的心中涌起了跟纲手一样的困惑。

　　“或许，应该跟大蛇丸再接触一下，想要解决卡卡西，恐怕还需要借助他的力量。”团藏心中暗道。

　　“对了，团藏大人，还有一件事情。”

　　“什么？”

　　“卡卡西在审问了那几名音忍之后，去了地陆住持的房间，不知道谈论了什么。我怕打草惊蛇，就没有去窃听。”

　　“窃听卡卡西可不是一个明智的选择，你的做法是正确的。至于卡卡西为什么去找地陆，大概是说一些审问出来的内容吧，不用去管。这次你做的很好，下去吧。”

　　“是！团藏大人！”

　　佐井退下，黑暗之中，团藏敲击着自己的拐杖。

　　“乙。”团藏轻声叫道。

　　一个黑影唰的一声落在了团藏的面前。

　　“团藏大人！”

　　“我让你们去调查卡卡西离开的几年去了哪里，你们有什么消息吗？”团藏问道。

　　“团藏大人，卡卡西离开木叶的时候，都是使用飞雷神之术，所以，难以追踪。”

　　“废物！”团藏怒道。

　　乙闻言身子一颤，显然对于团藏的怒火他还是很害怕的。

　　“团藏大人息怒！不过我们发现另一个线索。”

　　“哦？是什么？”

　　“这些年来，在火之国和风之国之间的一个忍村，名为金忍村，发展地十分迅速。我们有情报人员说，见到金忍村有一群银白发，擅长使用长刀的忍者。”

　　“银白发，擅长使用长刀？”团藏瞳孔一缩。

　　“不错，根据他们的说法，跟卡卡西使用的旗木刀法极为相似。”

　　“确定？”团藏追问道。

　　“有七分可能。”

　　“七分？还远远不够，你曾经跟卡卡西交手过，对他的刀法应该很熟悉，这一次，你亲自去，看看到底是不是旗木刀法！”

　　“是！团藏大人！我这就出发！”

　　“去吧，别让我失望。”

　　“是！团藏大人！”

　　乙离去，黑暗中，又只剩下了团藏一人。

　　“银白发，擅长使用长刀，莫非旗木一族除了卡卡西还有人在？那么卡卡西不可能不知道。金忍村？呵呵……”

　　团藏一声冷笑，心中开始飞速打起了算盘，怎么对付卡卡西的计划一步步变得清晰了起来。

　　……

　　另一边，猿飞家宅。

　　“嗯？我这是在哪里？”

　　外面的天色有些昏暗，空朦朦胧地睁开了双眼。

　　后脖颈还在隐隐作痛。

　　“你醒了？”

　　清脆动听的女声在空的耳边响起，空一惊，连忙坐了起来。

　　空转头一看，只见一个美丽的女子在端坐在自己的床边。

　　空下意识地看了看自己的衣服，嗯，没有被脱掉的痕迹，应该没事。

　　“你好，我怎么会在这里。”

　　空这时候也认出了，这个女人就是之前跟那个络腮胡男子在一起的那个。

　　“这个嘛，之前你太激动了，所以卡卡西前辈就将你打晕放在这里了。”

　　空闻言恍然，怪不得自己的脖子到现在还在痛，卡卡西下手还真是够重的。

　　“那个胡子大叔呢！”空激动地叫道。

　　“我在这里。”

　　阿斯玛闻言走了过来。

　　空死死地盯着阿斯玛腰上的腰巾。

　　阿斯玛见状心中暗暗叹了口气，随即将之前想好的说辞一一告诉了空。

　　当然，隐去了自己杀死和马的那一段，将其说成是以身殉职。

　　至于空到底相不相信，就不是阿斯玛能决定的事情了。

　　空听完了一切，陷入了思考人生的状态。

　　阿斯玛和红对视了一眼，随即退出了房间，将空间留给了空。

　　“阿斯玛，你没事吧？”

　　看阿斯玛神色有些郁郁，红有些担心地问道。

　　阿斯玛摇了摇头，说道：“没事，只不过地陆这家伙这时候将空送过来，还真是让我头疼，他的用意我大概也猜到了，只是我还真是不太好接受啊。”

　　“只要问心无愧就好了。”

　　“话是这么说，只不过……唉……”

　　关于爱恨情仇的故事，原本就很难讲得清楚。

　　……

　　旗木家宅。

　　卡卡西正躺在床上，这时候，一只蛤蟆跳了过来。

　　“嗯？这是……妙木山的蛤蟆？自来也大人有事找我？”

　　蛤蟆跳到了卡卡西的面前，嘴巴一张，一个卷轴从嘴巴里吐了出来，上面还沾着一些口水。

　　卡卡西略微有些嫌弃地拿了起来。

　　“小卡卡西，尽快来妙木山一趟，大蛤蟆仙人有事找你。”


第五百零五章 第二个预言

　　“是深作仙人的来信？大蛤蟆仙人有事情找我？难道是又有了新的预言？”

　　卡卡西略作深思，便决定还是去妙木山一趟。

　　一来一回，花费不了多少工夫。

　　当下，飞雷神发动，下一刻，卡卡西便出现在妙木山。

　　熟悉的空气瞬间进入了卡卡西的身体，让其感觉舒爽了不少。

　　背后的银白咒印更是加快了流动。

　　妙木山所具备的自然能量要远比外界更加浓郁。

　　像卡卡西这样精通仙术的人，在妙木山就有了一种如鱼得水的感觉。

　　“小卡卡西，你来了。”

　　“深作仙人。”卡卡西恭敬地说道。

　　“看来我的信件你已经收到了，那么就跟我过来吧。”

　　“大蛤蟆仙人是又有预言要告诉我吗？”卡卡西好奇道。

　　深作仙人点了点头，说道：“不错，昨晚大蛤蟆仙人又做了一个梦，梦是关于你的，所以想要将其中的预言告诉你。”

　　卡卡西暗道果然如此，不过大蛤蟆仙人这个梦还真是够突然的。

　　穿过一段小路，卡卡西便再次看到了那个庞大的身影。

　　这个从六道仙人时代就存活的蛤蟆才是真正的忍界老古董。

　　“大人，小卡卡西来了。”

　　大蛤蟆仙人闻言缓缓地睁开了自己的眼睛。

　　“啊，来了啊，来做什么呢？”

　　深作仙人有些无奈，这大蛤蟆仙人的记性还是老样子。

　　“大人，你说昨晚做了一个梦，想要告诉小卡卡西。”

　　“哦，对，差点就忘了。小卡卡西，再次见到你，跟之前还是有很大的区别啊。”

　　“毕竟上次跟大蛤蟆仙人见面已经是快十几年前的事情了。”

　　“已经十几年了吗？感觉就是睡了一觉而已。你体内的力量，让我想起了曾经的羽衣，不过，还差了一点。”

　　卡卡西闻言心中了然，曾经蛞蝓仙人说过，六道仙人曾经融合过三大仙术，如今自己也融合成功，所以有几分相似也是正常。

　　“小卡卡西，你似乎走上了跟羽衣一样的道路，真是可怕的天赋。”

　　“我知道还有所欠缺，请仙人指点。”

　　“这一点，我也帮不了你，之后的一切，都要靠你自己。”

　　卡卡西闻言微微有些失望，不过很快就释然了，他原本也没有打算从大蛤蟆仙人这里得到答案。

　　“好了，接下来，让我告诉你预言吧，或许，你可以从中找到答案。”

　　“多谢仙人。”

　　“危机与机遇，起始亦是终。磨难中的拾起的钥匙，打开自身的宝藏。血瞳中的黑暗者，命运的相逢处，重新登上舞台的傀儡，嗤笑最后的疯狂。”

　　“钥匙？血瞳？傀儡？”

　　卡卡西很快就知道了预言中的关键语句，心中有了几分想法。

　　“预言就是如此，小卡卡西，我很期待下一次见到你，你能达到怎样的高度。”

　　“我相信不会让仙人失望的。”

　　“你……很好。”大蛤蟆仙人说着，露出了一丝笑意，双眼微闭，很快又睡了过去。

　　“大人还真是说睡就睡啊。”深作仙人无奈道。

　　卡卡西淡笑一声，对于大蛤蟆仙人这样的反应，并不奇怪。

　　听过预言之后，卡卡西便回到了木叶。

　　虽然预言有些意味不明，但是卡卡西还是有几分收获。

　　按照预言所说，自己寻求力量的方法就在自己身上，但是却欠缺了一把钥匙。

　　“所谓的危机是什么？”

　　卡卡西有些疑惑，凭借自己如今的实力，能让自己感觉到危机的事情并不多。

　　那么，到底是什么事情？

　　卡卡西一时间也是毫无头绪。

　　“算了，先不想这些了，从预言的角度来说，事情的发展，应该对我还是有利的。”

　　想明白了这些，卡卡西感觉也就轻松了一些。

　　不过对于所谓的危机，卡卡西还是上了心，以免出了什么岔子。

　　正当卡卡西准备出门的时候，自己身上的红色勾玉忽然亮了起来。

　　“这是……冥找我？”

　　卡卡西有些惊讶，没想到这个时候照美冥会突然联系自己。

　　“今天什么日子，这么多人找自己。”

　　虽然心里吐槽了一句，但是卡卡西还是一个飞雷神赶了过去。

　　女朋友的召唤不立刻回应的话，下场可是很惨的。

　　卡卡西眼前一花，便看到了一座山崖。

　　这里不是雾隐村，而是在雾隐之外的一座山峰。

　　也是之前卡卡西经常和照美冥私会的地方。

　　这样说起来，似乎与一点邪恶的感觉，但是这个地方确实一个很纯情的地方。

　　眼前的倩影，自然就是多时不见的照美冥。

　　“冥。”

　　卡卡西轻声呼唤道。

　　那蓝色的背影转过身来，浮现的是一张满是喜悦的脸。

　　“卡卡西！”

　　卡卡西见状张开了双臂，那意思自然是很明显了。

　　照美冥小跑过去，一把抱住了卡卡西。

　　“你好久没有来看我了。”

　　“抱歉，最近的事情很多。”

　　“什么事情，能比来见我重要？”

　　“额……”

　　卡卡西一时语塞，这个话还真是没法接。

　　卡卡西也并非不想见照美冥，只是两人之间的想要见面并不是一件容易的事情。

　　两人的身份很敏感，此时还不是暴露两人关系的时候。

　　卡卡西原本的打算是在四战之后再跟照美冥光明正大地在一起。

　　毕竟那个时候所有的一切都结束了，而各个忍者村只见的关系也会迎来蜜月期。

　　到时候，事情就会变得简单许多。

　　“怎么不说话了？”照美冥气呼呼地看着卡卡西。

　　而卡卡西的眼神中却充满了求生欲，他的脑袋里现在想的都是，要怎么回答才能满分？

　　不然的话，恐怕就要被照美冥给融了。

　　想想就觉得可怕。

　　见卡卡西那副害怕的样子，照美冥扑哧一声笑了。

　　“好了，不逗你了，我开玩笑的。”

　　卡卡西闻言松了口气。

　　“最近晓已经开始行动了，你在忙着对付他们吗？”

　　卡卡西微微点头，说道：“冥，你们也要早做准备，我估计，晓的目的是要发起第四次忍界大战。”

　　“什么？他们疯了吗！”照美冥震惊道。


第五百零六章 谋划

　　“他们的目的已经逐渐显露出来。如今他们正在抓捕尾兽，收集这种东西，总不可能是为了养宠物吧？尾兽被誉为战争兵器，想必他们想要借助这九大尾兽的力量来对抗五大忍者村，或者其他别的目的。”卡卡西说道。

　　“这些人真是疯子！”照美冥低声道。

　　“他们原本就是叛忍，思想偏激，这些事情在常人看来是疯狂，但是对于他们而言，却是一件十分有趣的事情。”

　　照美冥默然，她同样明白，能够成为叛忍的，大多数都是思想危险的家伙。

　　“对了，之前四代水影死亡，你们找到三尾的下落了吗？”卡卡西忽然问道。

　　“我这次来找你过来，也是这件事情。按照尾兽复活的时间来说，三尾应该已经复活才对。只是我们目前还没有找到三尾的消息。再加上最近晓组织行动，我担心被他们抢先一步，所以，想请你帮帮忙，看看能不能找到三尾的线索。”照美冥说道。

　　卡卡西沉思片刻，说道：“好，这件事情我会放在心上，一旦有消息就会通知你。”

　　“麻烦你了，卡卡西，这原本应该是我们雾隐的责任。”照美冥有些不好意思地说道。

　　卡卡西闻言笑道：“你我之间，不需要分的这么清楚。而且……”

　　“而且什么？”照美冥疑惑道。

　　“没什么，以后再告诉你。”

　　“真是的，还跟我卖关子。”

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　照美冥见状则是挽起了一丝狡猾的笑容，拉住卡卡西的衣领，踮起脚尖，在其耳边轻轻说道：“好久不见，该交公粮了。”

　　卡卡西闻言一惊，左右看了看，说道：“在这里？”

　　照美冥闻言脸上浮现出一丝红晕，说道：“不行吗？”

　　……

　　旗木家宅。

　　卡卡西已经瘫软在床上，看上去有些疲惫。

　　不过其脑袋还在不断地思考着一些问题。

　　三尾的事情，卡卡西估计时间也快差不多了。

　　之前刚刚得到情报，二尾的人柱力已经被晓捕获，那么接下来，便会是三尾。

　　三尾之前因为四代水影的死亡，也跟着一起死了。

　　不过尾兽是查克拉的聚集体，就算是死了，也可以自主复活。

　　只是需要一点时间，而且复活的地点也没有人知道。

　　正是因为什么都不知道，所以寻找三尾就会变得很麻烦。

　　只不过有一点线索还是知道的。

　　那就是三尾的复活之地，应该是在水中。

　　因为三尾代表的是水属性查克拉的力量，所以，复活之地，必然是大型的湖泊或者是大海中。

　　只是世界上的大型湖泊可不少，所以想要找到也不是一件容易的事情。

　　“这件事情还是交给止水去办，如果能够提前抓捕到三尾，说不定可以将其抽取部分查克拉出来。这样，最后的十尾力量也会相应减弱，到时候对付起来，应该会轻松一点。”

　　对于三尾的打算，卡卡西并没有想将其交回雾隐。

　　因为晓组织是绝对不会放弃三尾的，将其交给雾隐，只会给雾隐带来灾难。

　　万一佩恩一个霸气外露，直接杀去雾隐，只怕雾隐的下场会比原本的木叶更惨。

　　毕竟雾隐可没有主角光环罩着。

　　只不过这件事情又不能明着告诉照美冥，以她那要强的性格，肯定是不会同意的。

　　所以……

　　“这些暂时放在一边吧，我的实力暂时只能提升在这里了，接下来就是鸣人和佐助的问题了。两人因为我的关系，少了很多的磨难，这就导致他们的实力也卡在了瓶颈。”

　　卡卡西坐了起来，思索着鸣人和佐助两人之间的问题。

　　“鸣人的螺旋手里剑在跟随自来也大人修行的时候，已经开发出来，进度要比原本快上很多。只不过少了仙人模式，这一招并不好用。佐助更是连万花筒写轮眼都没有开出来，这是个大麻烦。看来，要给两人上一课才行。”

　　卡卡西沉思片刻，心中的计划逐渐成型。

　　这个世界，爱虽然可以带来力量，但是进步却显得有些迟缓。

　　尤其是对于宇智波一族来说。

　　“在自己的羽翼之下，他们或许太有安全感了吧。”

　　卡卡西叹了口气，自己的力量还是不够，不然的话，也不用硬要让他们两人成长起来。

　　“就这么定下吧，在三尾之后，这一步就该走了。”

　　站在窗边，卡卡西看向了远方，目光一时间变得有些悠远。

　　一个月的时间，很快就过去了。

　　阿斯玛与红的婚礼，也如期进行。

　　空的事情变成了一个小插曲，在跟其解释一遍之后，他虽然还有些疑惑，但是因为找不到别的线索，也只能默认下这个所谓的事实。

　　事情的真相到底如何，对空来说，只是一个执念而已。

　　如今有了一个说法，他那颗躁动的心也就慢慢沉静了下来。

　　至于父母的死，他早就有了这个心理预期。

　　毕竟如果他们还活着的话，也不太可能一直将自己放在火之寺。

　　而在得知阿斯玛是自己父亲的好兄弟时，对阿斯玛的态度也发生了极大的改观，如今已经将其叫做阿斯玛叔叔了。

　　阿斯玛大婚，出场的人自然是不会少。

　　三代火影自然是不会缺席，很多事情更是其一手操办的。

　　对于这个让自己操心不已的小儿子终于能够成家，三代火影可是开心不已。

　　毕竟自己大儿子的孩子木叶丸现在都十二岁了，要说对阿斯玛的婚事不急，那是不可能的。

　　可是这个小子就是沉得住气，一直不跟三代火影说。

　　对此三代火影也是无可奈何。

　　直到前些日子，两人之间终于捅破了这层窗户纸，一切就水到渠成了。

　　今天的三代火影满面红光，就好像是年轻了十岁一样。

　　出席之人更是不少，除了十五小强，还有卡卡西、凯、疾风和夕颜、玄间、惠比寿、红豆等等。

　　这些跟两人都很熟悉，自然还是要过来祝贺的。

　　看着满脸喜悦的两人走进了婚姻的殿堂，卡卡西一时间莫名地升起了一种名为羡慕的情绪。

　　卡卡西轻笑道：“也不知道自己能不能活到那一天啊……”


第五百零七章 登场

　　看着阿斯玛和夕日红一脸幸福的甜蜜，卡卡西露出了笑意。

　　手中的酒杯轻轻晃动，将其饮入喉中。

　　“卡卡西前辈，怎么一个人在喝酒啊。”夕颜拉着疾风走了过来说道。

　　“啊，是夕颜啊，难得我的同期有人结婚了，自然是要喝上一点的。”

　　“对哦，话说卡卡西前辈的同期，这还真是第一个结婚的呢。卡卡西前辈，该不会是你们那一期被人下了诅咒吧？”夕颜调侃道。

　　“或许吧。”（AB的诅咒）

　　“卡卡西前辈，你也该行动了，你比阿斯玛前辈比起来可强多了，但是人家现在已经抱回了红姐姐，再看看你，这样下去可是不行的哦。”夕颜笑道。

　　卡卡西无奈地看了一眼夕颜，再看了一眼有些尴尬的疾风，说道：“我说，夕颜，我该不会是诚心过来打击我的吧。”

　　“啊？那哪里会，卡卡西前辈想多了呢，你说是吧，疾风。”

　　夕颜一脸笑眯眯地看着疾风，那甜蜜的模样，简直就是恋爱的酸臭味。

　　卡卡西扶额，好吧，夕颜就是过来打击自己的。

　　不过卡卡西也不是没有女朋友，只是大家都不知道而已。

　　“夕颜，你这样是伤害不了我的，我的承受能力可是很强的。”

　　“是吗？”

　　夕颜认真地打量着卡卡西，见其确实是没有半分受刺激的样子，微微有些失望。

　　本想调侃一下卡卡西，貌似好像没有成功。

　　“卡卡西前辈，你这么多年都没有女朋友，难道……是因为喜欢男的？”

　　“额……”

　　“这个犹豫，难道被我说中了？”夕颜惊道。

　　卡卡西满头黑线，说道：“当然不是！”

　　“是吗，这样的说法真是没有可信度啊。”

　　这时候，凯走了过来。

　　“哟，卡卡西，在做什么呢？今天这么热闹，要不要来一场青春的比试？”

　　夕颜看了看，又看了看卡卡西，脑海中浮现出了不好的想法。

　　“难道……难道卡卡西前辈你和凯前辈……”

　　卡卡西一惊，夕颜的这个想法可是不太妙啊。

　　“咳咳，夕颜，你想太多了。”

　　卡卡西虽然解释了，但是夕颜越看越觉得像是那么回事，一时间，心中的八卦之魂熊熊燃烧，似乎是发现了什么不得了的事情。

　　就在卡卡西还想继续解释的时候，三代火影作为婚礼的主持人，已经发话了。

　　于是，婚礼开始了，卡卡西的解释，也就落空了。

　　之后的很长一段时间里，夕颜看着卡卡西的目光都怪怪的。

　　怎么说呢，有一点崇拜，又有一点欣赏，但是更多的，好像是在看什么稀奇的东西一样。

　　卡卡西无奈，知道夕颜的思想大概是被污染了。

　　婚礼顺利地结束了，这一对有情人也完成了自己的爱情契约。

　　“没想到阿斯玛老师最后真的跟红老师在一起了，我还一直以为他会失败呢。”井野感慨道。

　　“是啊，没想到红老师会喜欢阿斯玛老师。”鹿丸笑道。

　　一旁的丁次一边吃着，一边说道：“恩恩，确实很让人意外。”

　　自己的老师结婚了，他们作为学生，自然也是极为开心的。

　　有着同样心情的，还有雏田、志乃和牙。

　　只不过雏田在看着台上的夕日红有些羡慕，目光不时看向了正在一旁大吃大喝的鸣人。

　　“鸣人……君，什么时候我们也能像红老师他们一样。”

　　雏田内心的小想法，此时还没有开窍的鸣人显然还无法领会。

　　“三代大人，恭喜你了，了了一桩心事。”

　　“是卡卡西啊，说起来，这件事情还真是多亏了你，要不是你，阿斯玛这小子可不会那么容易就开窍啊。”

　　三代火影此时一身和服，看上去就像是一个普普通通的和蔼老者，半点忍雄的威仪都没有。

　　脸上更是满面红光，充斥着喜悦。

　　“三代大人客气了。”

　　“话说卡卡西，你是不是也该考虑一下你的终身大事了，旗木家可就你一个独苗了。”

　　“是啊，卡卡西，你什么时候也找一个？”这时候，纲手也走了过来，笑嘻嘻地问道。

　　卡卡西感觉，自己此时面对的就好像是长辈逼婚团一样。

　　这一幕还真是莫名地有些熟悉啊。

　　“哈哈，不急不急。”卡卡西见此只好打了个哈哈过去。

　　地陆也按照约定来到了木叶村，此时正跟空待在一起。

　　两人又一起去找了阿斯玛，不知道聊着什么，表情都十分愉悦。

　　在众人的热聊之中，婚礼落下了帷幕。

　　几天之后，地陆和空便打算返回火之寺。

　　而阿斯玛和第十班因为任务的关系，正好与两人顺路。

　　于是，六人结伴上路，朝着火之寺前进。

　　卡卡西站在一棵大树之上，看着六人离去。

　　这时候，一只乌鸦从远处飞来，落在了卡卡西的肩膀上。

　　卡卡西解下了乌鸦脚上的信件，看了一眼，随即将其化为灰烬。

　　“一切都走上了轨道，这一幕戏，准备收尾吧。”

　　卡卡西说着，身影一闪，消失在了原地。

　　火之寺附近的森林中，两道身影正在移动。

　　“喂喂，角都，你带我来这里做什么？这里怎么看都不像是有人柱力的样子。”

　　两人走了半天，飞段显得有些毛躁。

　　“就在前面不远的地方，你给我闭嘴，好好赶路就是了。”

　　角都说着，将面前的地图收了起来。

　　“是吗？之前你也是这么说的，结果却是带着我去搞副业，这次该不会也是这样吧？”飞段怀疑道。

　　“副业？哼，我作为晓的财务，那些本来就是我的本职，怎么能说是副业？你动不动就宣传什么邪教，那才是副业。”

　　“喂喂，角都，我宣传邪神大人，当初首领可是同意的，符合规定。”

　　“别废话了，当初要不是你说邪神能赚钱，我才不会跟你组队，赶紧走吧，就在前面的那座山上了。”角都说着，指着前面的那一座高山。

　　飞段抬头望去。

　　“这也太高了吧？”

　　“闭嘴，赶紧走。”

　　飞段见此，只好无奈地跟上。

　　另一边，阿斯玛等人也即将到达火之寺。


第五百零八章 不死二人组

　　火之寺。

　　“喂喂，角都，这明明就是座寺庙，怎么可能会有人柱力？”飞段不满地说道。

　　“这里可不是普通的寺庙，是火之国第一大寺，火之寺。”

　　“啊？那有什么区别？”

　　“这里的和尚可是不弱。”

　　角都说着，便要走进去。

　　“喂喂，等我一下。真是的，你到底要做什么？”飞段不爽地说道。

　　“赚外快。”

　　“你这个家伙，果然打得是这个主意！我不管，待会让我来打，已经好几天没有给邪神大人祭品了。”

　　“可以，尸体归我就行。”

　　“好，就这么定了。”飞段说着，脸上浮现出一丝兴奋的笑容。

　　角都继续朝着那火之寺的大门走去，右手已经变成了一片漆黑之色。

　　“触手重拳！”

　　角都那漆黑的拳头硬生生地砸在了火之寺的大门之上！

　　砰！

　　一声巨响！

　　那看上去无比坚固的大门直接被一拳轰开！

　　变形的大门直接飞了出去，砸在了火之寺的庭院之中。

　　“什么人！”

　　火之寺的忍僧瞬间跑了出来，看向了面前的两人。

　　“这两个家伙是谁？居然可以打破封印铁壁！怎么可能！”一名忍僧大惊失色道。

　　封印铁壁是火之寺的封印结界，保护着火之寺不受外敌的入侵，但是如今，却被人直接一拳给轰碎了。

　　这让火之寺的众人惊讶不已。

　　在一片烟雾之中，角都和飞段缓缓地走了进来。

　　“原守护忍十二士地陆在哪里？”角都冷冷地说道。

　　“你们是来找地陆住持的？我们不会告诉你的！”

　　“哦？看来，要稍微费一点功夫。”

　　“喂喂，角都，不是说了，人是我的吗？”飞段不爽道。

　　“这些不过是小兵，等正主来了再给你。”

　　“既然如此，那就先交给你了。”

　　“可恶！你们把我们当什么！自大的家伙！”

　　众忍僧不满地叫道，随即纷纷冲了上来。

　　“哼，不自量力。”

　　角都冷哼一声，随即冲了上去。

　　刹那间，哀嚎遍野！

　　火之寺山下！

　　那一声巨响同样传了过来。

　　此时正在山脚的阿斯玛众人纷纷一惊。

　　“这是什么声音？”阿斯玛叫道。

　　地陆脸色大变，叫道：“这是封印铁壁被击破的声音！不好！火之寺被人入侵了！”

　　地陆说着，脚下一动，瞬间加快了速度，朝着火之寺跑去！

　　阿斯玛见状，也连忙跟了上去！

　　鹿丸的心中忽然浮现出一丝不好的预感。

　　“我们也赶紧跟上去，火之寺的封印铁壁可不是一般人可以打破的，恐怕敌人很强。”鹿丸凝重地说道，随即也加快了速度。

　　余下众人也跟了上去。

　　地陆和阿斯玛一路狂奔，很快就到达了火之寺的门口。

　　果然，那原本恢弘的大门此时已经变得破碎不堪，封印铁壁已经荡然无存。

　　“可恶！”地陆一声低吼，随即冲了进去。

　　里面的景象，让地陆心惊不已。

　　一处破败之景，到处都是坑洞，更是有不少的僧侣躺在地面上，哀嚎不已。

　　看上去已经身负重伤。

　　“真是没劲，这些人都太弱了。”角都低声说道，随即像是感应到了什么，朝着门口看去。

　　飞段见状也同样转了过去。

　　“哦？有人来了。”角都冷声道。

　　“混蛋！你们在做什么！”地陆怒道。

　　“看你的样子，应该就是那个悬赏三千万两的地陆了，来的正好。”角都心中一喜，就好像那三千万两已经到手了一样。

　　随即，角都的目光又看向了阿斯玛。

　　更为准确地说，是落在了阿斯玛腰间的那个腰巾之上。

　　“哦？你也是守护忍十二士？这个样子……是那个三千五百万两的猿飞阿斯玛？”角都回想了一下那悬赏榜单上的照片，很快就想起了这个大胡子的忍者是谁。

　　当下，心中更喜，没想到还有一个意外收获。

　　“你这个混蛋！”地陆一怒，看到自己的家园被这样毁坏，任何一个人都无法保持平静。

　　地陆脚下一动，便要冲过去，阿斯玛连忙一把抓住了他，说道：“地陆，冷静一点，这两人能够做到这种程度，显然不是一般人，不要冲动。”

　　地陆闻言身形一顿，深吸了一口气，随即平复了自己的心情。

　　“多谢，阿斯玛。”

　　“不用，不过看来，今天有一场硬战要打了。”阿斯玛凝重地说道。

　　眼前的两人，身穿黑底红云袍，这样的打扮，在忍界早已经传开了。

　　晓！

　　这个神秘的组织，已经有两个人柱力被其捕获。

　　可见他们的实力，绝对不容小觑。

　　角都和飞段站成了一排，飞段说道：“喂，角都，现在有两个人，怎么分？要不我包圆了吧？”

　　“一人一个。”

　　“不！我包圆。”

　　“一人一个。”

　　两人针对怎么分配的问题，发生了分歧。

　　阿斯玛和地陆见状毫不犹豫，动起手来！

　　“来迎！千手杀！”

　　两人同时使用了同样的招式，两道怒目金刚瞬间成型！

　　角都和飞段都是一惊。

　　“喂喂，那是什么鬼东西？”飞段惊疑道。

　　“恐怕不是什么好东西。”角都目光一寒。

　　下一刻，阿斯玛和地陆便同时出手！

　　金色的铁拳四处飞舞，朝着角都和飞段击去！

　　“糟糕！”

　　飞段暗道不妙，随即被一击金色的铁拳直接击飞！

　　角都闪身一躲，躲过了第一击，但是下一刻，另一击金色铁拳被砸在了角都的背上！

　　轰！

　　角都也同样被砸飞了！

　　阿斯玛和地陆见状同时收回了忍法，相视一笑。

　　“看来这么多年，我们的默契还是在的。”阿斯玛笑道。

　　“嗯，真是怀念当初一起奋战的日子。”地陆的脸上同样挂着一丝怀念的笑意。

　　当初威名赫赫的守护忍十二士如今只剩下他们两人了。

　　现在的守护忍十二士已经改姓宇智波了。

　　对于两人来说，确实是有些惆怅。

　　这时候，鹿丸等人也赶了过来。

　　“阿斯玛！你没事吧！”

　　见周围一片废墟，鹿丸有些紧张地问道。

　　“鹿丸啊，没事。”

　　这时候，被砸进废墟中的角度和飞段慢慢地站了起来。

　　“可恶的家伙，痛死我了！”飞段怒道！


第五百零九章 危局

　　“什么！”

　　阿斯玛和地陆都是一惊，普通的忍者要是吃了这一击，恐怕已经爬不起来了，这两个人是什么怪物？

　　居然一点事情都没有？

　　这个抗击打能力也未免太强了一点。

　　“不愧是值得这么多赏金的家伙，果然有点本事。”角都冷冷地说道，眼中多了一丝杀意。

　　“黑底红云袍？是晓！”鹿丸低声道。

　　晓的人怎么会出现在这里？他们的目的是什么？

　　不是说晓在捕捉人柱力吗？

　　鹿丸的脑海中瞬间发现出了众多的问题，有些摸不着头脑。

　　身后，井野、丁次、空也是目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　“这是怎么回事？这两个家伙到底要做什么？”井野疑惑道。

　　丁次也露出了凝重的表情，说道：“看起来很难对付。”

　　“可恶！你们！你们居然敢破坏火之寺！”

　　空见状大怒，直接冲了过去！

　　“风遁·兽波烈风掌！”

　　右手的直拳掀起了飓风，凝聚成了兽型！

　　“空！危险！”地陆大叫道。

　　但是已经晚了！

　　角都冷笑一声，随即低喝道：“火遁！头刻苦！”

　　瞬间，强大的火遁从角都的口中喷涌而出！

　　那兽型的飓风直接被吞没，而且助长了火势，变得更加凶猛！

　　空大惊！

　　那恐怖的火海瞬间漫了上来！

　　地陆连忙冲了过去，但是空的身体已经被火海所淹没。

　　“地陆！空！”

　　阿斯玛同样反映了过来，想要冲进去的时候，地陆已经抱着空跳了出来。

　　阿斯玛一惊，连忙跑了过去。

　　只见地陆的衣服稍微有些烧焦，人倒是没有什么问题。

　　但是空却已经昏迷了过去。

　　那恐怖的热浪涌了上来，空反应不及，身体已经有些烧伤。

　　幸好地陆及时将其救了出来，不然的话，此时已经烤熟了。

　　不过饶是如此，空也陷入了昏迷之中。

　　庆幸的是，没有生命危险。

　　“地陆，没事吧？”阿斯玛问道。

　　“没事，好强的火遁，不过是一瞬间造成的热浪，就让空昏厥了过去。”地陆低声道，随即将空放在了地上。

　　“嗯，从所未见的恐怖火遁，看来这个人应该是专攻火遁忍术。这样对我很不利啊。”阿斯玛做出了自己的判断。

　　阿斯玛是擅长风属性的忍者，对上火属性的忍者，确实有些吃亏。

　　“这个人就交给我吧，那个拿着三段大镰刀的家伙就交给你了。”

　　“好，没问题。”

　　阿斯玛说着，看向了身后的鹿丸等人，说道：“鹿丸，分析的事情就交给你了，丁次，井野，你们负责支援。”

　　三人一愣，随即同时应道：“嗯！”

　　以往的战斗，阿斯玛都会让三人先上，当做了一种锻炼。

　　但是这次，阿斯玛丝毫没有要他们上场的意思。

　　而且那凝重的表情，鹿丸等人都知道，这次的对手，恐怕十分难以对付。

　　哪怕是和地陆联手，阿斯玛也没有丝毫的把握。

　　所以，才会让三人在一旁支援。

　　支援的意思，便是随时可以撤离。

　　以为远离战圈，只要对手不是擅长速度的忍者，三人想要逃跑，完全可以做到。

　　只不过，不论是鹿丸还是丁次和井野，显然都不可能会逃离。

　　“喂，丁次，井野，这次恐怕要做好死的准备了。”鹿丸凝重地说道。

　　丁次和井野闻言都不由得咽了咽口水。

　　死这个字眼，对他们来说，还是太沉重了一点。

　　毕竟说到底，他们还是十六岁的少年。

　　没有经历过战争的忍者，对死亡都不会太过漠视。

　　尤其是自己的死亡，和同伴的死亡。

　　鹿丸目光凝重地看着战局。

　　他现在能做的，就是用他那超越两百的智商，看破那两名晓组织成员的弱点。

　　这样，才有希望可以改变这个局势。

　　“啊？我的对手就是你吗？我还以为是那个和尚，毕竟他的信仰让我很不爽啊。伟大的邪神大人才应该得到人们的供奉。”飞段不爽道。

　　“看来是一个粗神经的家伙，这样的话，应该会好对付一点。”阿斯玛心中暗道。

　　“切，不说话吗？那我就不客气了。你就乖乖地成为邪神大人的祭品吧！”

　　飞段说着，挥舞着血腥三月镰朝着阿斯玛攻去！

　　阿斯玛临危不乱，双手之上已经套上了飞燕。

　　叮！

　　血腥三月镰砸在了阿斯玛的飞燕之上，发出了清脆的碰撞之声。

　　“力量不大，尚在可以接受的范围。”阿斯玛心中暗道。

　　“切，接住了吗？那就再来！”

　　飞段手中的绳索一拉，将血腥三月镰收了回来，随即再次朝着阿斯玛猛攻过去。

　　两人开始进行了一场体术交锋！

　　另一边，地陆和角都之间的战斗规模则变得宏大了许多。

　　地陆使用了来迎千手杀，金色四溢，朝着角都不断攻去。

　　角都见此只是不断地在躲闪。

　　之前会中招，是因为角都没有做好准备。

　　这次，角都做好了准备，自然是不会被轻易击中。

　　角都看了一眼飞段的情况，暗道：“看来飞段的对手有些意思，恐怕不好取血了。”

　　战局一时间火热不已。

　　不过很快，阿斯玛因为分心，顺利地被飞段取了鲜血，随即飞段大喊一声：“哈哈哈！仪式开始了！”

　　鲜血凝成的阵法再次出现在飞段的脚下，而飞段整个人也变成了黑白的条纹之色。

　　“哦？看来飞段已经成功了，那我这边也就不用浪费时间了。”

　　角都心中暗道，随即脚下一动，便出现在了地陆的面前。

　　地陆一惊，金色的飞拳再次击出！

　　“触手重拳！”

　　这一次，角都没有躲避，而是用那漆黑的拳头，直接砸了过去！

　　轰！

　　金色的铁拳被直接击碎，同时，地陆也被拳头的余势直接砸飞了出去！

　　“呜哇！”

　　地陆一声惨叫，吐出了一口鲜血！

　　丁次见状，连忙冲了过去，抱住了地陆。

　　“地陆大叔，你没事吧？”丁次急道。

　　地陆连咳数下，满脸都是鲜血，看上起凄惨不已。

　　另一边，阿斯玛也陷入了困境，只见飞段拿着黑色的长矛插入了自己的大腿，而阿斯玛的大腿同样鲜血淋漓！

　　一瞬间，战局完全倒向了飞段和角都！


第五百一十章 无能为力

　　“这到底是怎么回事？为什么那个人用黑色长矛刺中自己的大腿，阿斯玛同样会受伤？”

　　鹿丸陷入了深深的疑惑之中。

　　看着面前的危局，鹿丸知道，如今自己再不找到破绽，自己这些人就死定了。

　　原本一开始因为急躁而有些混乱的头脑此时慢慢恢复了清醒。

　　鹿丸摆出了自己独特的思考姿势，思索着其中的问题所在。

　　“刚刚那个人家伙说了仪式开始，然后划出了那个红色的法阵，在舔舐了大镰刀上的鲜血之后，身体发生了异变，之后只要在那红色的法阵中没有出去过，不论受到什么攻击，都会以同样的方式加在阿斯玛的身上，难道……”

　　思考不过是片刻之间的事情，鹿丸很快就得出了一个惊人的结论。

　　这个忍术，实在是诡异到了极点！

　　而此时，地陆也已经重伤败退！

　　“糟糕，地陆大叔已经撑不住了，如果不尽快解决掉一个，恐怕……”

　　鹿丸暗自叫糟，连忙叫道：“阿斯玛！那个人的忍术应该是通过鲜血为媒介，将你和他的身体连成一体，只要他对自己的身体造成损伤，就会以同样的方式呈现在你的身体。不过有一个条件，必须在那红色的法阵之中！赶快将他赶出那个法阵！”

　　阿斯玛闻言一愣，随即嘴角一翘，说道：“多谢了，鹿丸，相信你果然没有错。”

　　飞段和角都闻言都是一惊，只不过是片刻之间的功夫，就让这个小鬼分析出了这个忍术的全部功能，实在是可怕。

　　角都看着鹿丸说道：“真是一个聪明的家伙，能够这么迅速地看破飞段的忍术，当初也就只有鼬能够做到这一点。不，还有那个家伙……”

　　鹿丸闻言，同样看向了角都，此时地陆已经总是重伤，如果不牵制住角都，恐怕阿斯玛就要是在那飞段的手下了。

　　“丁次，井野，你们牵制住那个家伙，我去支援阿斯玛！”

　　丁次和井野闻言都凝重地点了点头。

　　虽然他们都知道自己不是那个家伙的对手，但是如今能做的，也就只有这个了。

　　只是牵制的话，应该还是可以的。

　　“哼，愚蠢，就凭借你们？”角都冷哼道。

　　不管角都有多不屑，此时猪鹿蝶三人已然行动了起来！

　　“肉弹战车！”

　　丁次缩成了一个大球，朝着角都碾压过去。

　　巨大的肉弹冲击而来，角都不急不缓，单手伸出。

　　轰！

　　只见角都的双脚在地上拉开了两条轨迹，不过半米便停住了。

　　而丁次所形成的肉弹战车也在这一刻停了下来，无法再旋转半分。

　　“怎么可能！”

　　被这种方式强行停止了肉弹战车，丁次同样是惊骇不已。

　　“这种程度的物理攻击，对我没有半点作用。”

　　角都冷声道，随即漆黑的拳头再次轰击而出！

　　轰！

　　丁次直接被一拳砸飞！

　　撞在了门墙之上！

　　“呜哇！”

　　丁次一口鲜血吐出，已然受了重创！

　　“丁次！”井野大叫道。

　　鹿丸同样心惊不已，不过此时更重要的是去营救阿斯玛！

　　飞段大叫道：“差不多该送你去见邪神大人了，乖乖受死吧！”

　　阿斯玛一惊，想要上前阻止，但是之前大腿被飞段所伤，行动能力大为受限，根本就无法快速移动。

　　“难道就到这里了吗？”阿斯玛心中暗道。

　　“可恶！一定要赶上啊！”

　　鹿丸双手结印，身下的影子快速移动！

　　“影子模仿术！”

　　“去死吧！”飞段大叫道，随即将黑色的长矛刺向了自己的心脏！

　　“啊！”

　　鹿丸怒吼一声，影子的速度瞬间加快！

　　“额……怎么回事？身体动不了了？”飞段惊讶道。

　　就在千钧一发之际，鹿丸的影子模仿术终于成功地封锁住了飞段的行动。

　　鹿丸松了口气，暗道：“终于成功了，现在要做的，就是将他脱离那个红色的阵法。”

　　“可恶，是那个家伙吗？”

　　飞段的目光落在了鹿丸的身上，一脸的不爽。

　　原本应该享有的绝对快感就这么被这个家伙给打断了。

　　鹿丸没有理会飞段，现在的每一秒钟都极为关键，并不打嘴炮的时候。

　　鹿丸缓缓地后退，想要将飞段脱离那红色的圆圈。

　　“可恶，这个家伙的实力超过我太多，加上他的有心抵抗，移动的速度太慢了。”

　　鹿丸心中暗自着急，如果这个时候，另一个家伙掺和进来，恐怕就前功尽弃了。

　　此时，鹿丸只能寄托希望在角都不会在这个时候冲过来了。

　　角都这时候确实没有冲过来，而是说道：“飞段，看来你已经不行了，需要帮忙吗？”

　　“开什么玩笑！不过是这些小角色而已！”

　　飞段怒吼道，随即挣扎地更加剧烈了。

　　鹿丸一惊，双手之上的印诀捏的更紧了。

　　如果这时候被挣脱，那么他们再也没有胜算了。

　　飞段一点一点地被挪出了红色的阵法圈，脸色也越来越难看。

　　“可恶！”飞段怒道。

　　“哼，到此为止吧，我不想再浪费时间了。”

　　角都冷哼一声，随即冲到了鹿丸的身旁，一脚踢了出去！

　　“糟了！”

　　鹿丸暗道不妙，但是已经来不及了！

　　角都的这一脚势大力沉，鹿丸直接飞了出去，在地上滚了好几圈，才停了下来。

　　“鹿丸！”井野和阿斯玛同时叫道。

　　“飞段，快点举行你那无聊的仪式吧。”

　　“切，谁让你插手的？混蛋！”

　　飞段虽然不爽，但还是重新站回了那红色圈子里。

　　“这一次，让我来好好品尝杀死你的那种美妙滋味吧！哈哈哈！”

　　飞段狰狞地大笑道，再次举起了那黑色的长矛。

　　阿斯玛此时已经被飞段摧残地动弹不得。

　　“哈哈哈！结束了！”

　　飞段说完，举起了漆黑长矛，再次刺向了自己的心脏。

　　鹿丸见状连忙爬了起来，大叫着冲了过去！

　　“住手啊！”

　　但是飞段丝毫没有理会鹿丸的嚎叫，用力地刺了下去！

　　鹿丸见状双眼圆睁！

　　眼神之中，满是绝望！

　　啪！

　　一只强有力的右手牢牢地抓住了飞段的右手，那漆黑的长矛刹那时间再也无法前进半分。

　　而距离那心脏处，只有不到一公分的距离。

　　飞段一惊，怒吼道：“哪个混蛋！”

　　只见入目之处，是那一头银白色的头发，还有那冷冽的右眼。

　　“卡卡西……老师？”

　　井野惊讶地叫道，随即露出了欣喜的笑容。

　　鹿丸也同样震惊地看着卡卡西的身影。

　　只听见卡卡西淡淡地说道：“鹿丸，体会到那种无能为力的感觉了吗？因为无力，你无法保护你所珍视的一切，而这全是你的慵懒导致的。”

　　鹿丸心头一震，浓浓的懊悔之意涌上了心头。


第五百一十一章 破解

　　鹿丸是一个很有天赋的人，但是却因为慵懒，有些浪费了自己的天赋。

　　他以为凭借智慧便能解决所有的问题。

　　但是有时候，没有足够的力量，智慧再高，也没有用处。

　　巧妇难为无米之炊，便是这个道理。

　　论智商，卡卡西并不下于鹿丸，他明白这个道理，但是鹿丸不明白。

　　这一次，卡卡西便是要让鹿丸明白这个道理。

　　未来的木叶还需要很多的人才，而鹿丸是卡卡西十分看重的一位。

　　因为他有着足够的智慧。

　　虽然此时木叶有了鹿久这样的智囊，但是谋士这种东西，从来都不会嫌多。

　　一人计短两人计长，聪明的人多了，考虑问题才会更加全面。

　　在这个世界里，哪怕你是一个智囊，也需要足够的实力。

　　不然的话，怎么死的都不知道。

　　有些事情，你说的再多也没有用，尤其是对聪明人来说。

　　所以，卡卡西只能选择用这种方式来帮助鹿丸，让他明白，没有足够的力量，只会让人感觉到无能为力。

　　木叶的年轻一代，还需要成长。

　　“混蛋！又是你这个家伙！”飞段怒吼道。

　　“啊，好久不见，你这个家伙还是那么爱大吼大叫。”

　　说起来，飞段这个毛病跟鸣人还真是意外地相似啊。

　　“卡卡西……”阿斯玛有些艰难地叫道。

　　“阿斯玛，接下来的事情就交给我吧，红还等着你回去，我不会让你死在这里的。”

　　卡卡西回头对阿斯玛说道，那露出的右眼，状如月牙。

　　阿斯玛见状，心中一安。

　　角都看到卡卡西不由得一惊，低声道：“是他！难怪可以这么悄无声息地出现，看来事情变得麻烦了。”

　　之前角都和飞段都曾经跟卡卡西交手过，对卡卡西的实力，有一定的了解。

　　但也只是一部分而已。

　　他们并不认为自己就一定无法战胜卡卡西。

　　尤其是角都，之前他跟卡卡西之间的战斗不过是试探而已。

　　全力之下，角都觉得自己还是能够解决卡卡西的。

　　“混蛋！你也太不把我放在眼里了！”

　　飞段怒道，随即左拳打向了卡卡西的面门！

　　卡卡西的左手同样抬起，抓住了飞段攻来的左手。

　　“就你这样的体术，是伤不到我的。”

　　“可恶的家伙！你未免也太过自信了！来啊！打我啊！看看我先死！还是你的同伴先死！哈哈哈！”飞段嚣张地叫道。

　　显然，飞段因为死司凭血的关系，丝毫不惧怕卡卡西对自己动手。

　　“你真的以为，你的禁术没有办法破解吗？”卡卡西冷冷地说道。

　　飞段一惊，说道：“你什么意思！这是对邪神大人的侮辱！”

　　“呵……”

　　卡卡西冷笑一声，放开了飞段的双手，同时，双手飞快结印！

　　飞段还没有反应过来，卡卡西的结印便已经完成了！

　　“土遁！土龙弹之术！”

　　卡卡西轻喝一声，随即跳离了原地。

　　下一刻，一条土龙便从飞段的脚底下猛地升起！

　　“什么！”

　　飞段大惊！

　　只见那土龙直接将飞段撞向了高空！

　　众人俱是一愣，没想到还有这种操作。

　　轰隆！

　　飞段掉落在地上，砸出了一个大坑。

　　而那红色的法阵已经变得支离破碎，不复存在！

　　鹿丸见状连忙跑到了阿斯玛的旁边，将其扶了起来，说道：“阿斯玛老师，你没事吧？”

　　阿斯玛摇了摇头，说道：“没有致命伤，还死不了。”

　　鹿丸闻言松了口气，看向了那道可靠的背影。

　　“卡卡西老师……拜托你了。”鹿丸低声道。

　　“下一次，可要靠你自己的力量去保护同伴了。”

　　鹿丸重重地点了点头，说道：“我会的。”

　　鹿丸说完，带着阿斯玛走到了井野和丁次的旁边。

　　接下来的战场，交给卡卡西一人就足够了。

　　鹿丸很清楚，他们几个加入的话，不会对卡卡西有丝毫的帮助，反而是一种拖累。

　　双方的等级差的太多了。

　　就算是自己引以为豪的智慧和分析能力，卡卡西也丝毫不再自己之下，甚至犹有过之。

　　所以，接下来的一切，他们旁观是最好的选择。

　　“旗木卡卡西，上一次因为一些原因，没有跟你分出胜负，这一次，乖乖地将你的性命交出来吧！”

　　“我的命就在这里，有本事就过来拿吧。”卡卡西淡淡地说道。

　　角都目光冷冽，没有多废话，直接脱掉了黑底红云袍，露出了自己的身躯。

　　那背后的四个面具显得格外醒目。

　　一阵蠕动，那四个面具便从角都的身上飞了出去，形成了四个带着黑色面具的怪物。

　　“果然还很是一如既往的恶心。”

　　这时候，飞段也从地上爬了起来，叫嚣道：“混蛋！居然敢毁坏我的仪式！邪神大人不会放过你的！我要给你感受死亡的痛楚！”

　　飞段说着，挥舞着那血腥三月镰冲了过来！

　　卡卡西见状双手结印，砰的一声，分出了一个影分身。

　　对付飞段这种能力的忍者，使用影分身这种忍术是最好的方法。

　　有本事从影分身上面取到鲜血，就算你牛逼！

　　除了禁术之外，飞段的其他能力平平，所以，一个影分身足够了。

　　卡卡西的目光落在了角都身上。

　　这个家伙才是现在最为主要的敌人。

　　五属性的查克拉分身，说起来，跟佩恩六道有些相似。

　　不过没有佩恩六道那么赖皮，死了还能复活。

　　相比之下，会好对付不少。

　　不过五种属性的相互配合，也十分棘手。

　　这种能力，跟三代火影十分相似，同样是将五种属性查克拉玩的风生水起的人物。

　　只不过三代火影是本身就具备这种能力，而角都是通过夺取他们的心脏而获得的这种能力。

　　但不管怎么说，都十分可怕。

　　“那么，开始吧，你这个老家伙。”卡卡西右手一动，千霆瞬间出现，并发出了阵阵轻鸣之声。

　　角都的表情一肃，身后的四只面具人便冲了上去！

　　“风遁！压害！”

　　“火遁！头刻苦！”

　　两者融合，瞬间形成了恐怖的火海！

　　卡卡西不闪不避，千霆轻轻一挥。

　　“千霆斩！”

　　轰！

　　蓝色的刀锋形成了斩击直接将那火海劈成了两半！

　　随即，露出了卡卡西那冷冽的右眼！


第五百一十二章 交锋

　　干净！利落！

　　角都不由得瞳孔一缩。

　　那恐怖的火海竟是在一瞬间便被卡卡西的刀锋切开。

　　比起之前那次的交锋，更加直截了当。

　　“他又变强了？怎么可能，这才过去多长时间？”角都的心中暗自惊讶。

　　“一如既往的招式，没有新的东西了吗？”

　　卡卡西甩了个刀花，淡淡地说道。

　　“哼，别以为之前就是我全部的实力。不过是一个毛头小子而已，不要以为在忍界之中有那么一点名声，就可以这般傲慢地跟我说话！”

　　“是吗？可惜在我的眼里，你不过是一个过了时的老家伙而已。”

　　“傲慢的小子！”

　　角都冷哼一声，四个面具分身加上本体一同涌了上去，将卡卡西牢牢地围在中间。

　　“雷遁！伪暗！”

　　黄色鼻子的面具张开了嘴巴，强大的雷电瞬间酝酿而出。

　　滋滋！

　　蓝色的电弧形成了雷之大枪，朝着卡卡西激射而去！

　　“雷属性攻击？呵呵。”

　　卡卡西冷笑一声，对那激射而来的雷之大枪不闪不避。

　　左手，蓝色的电流瞬间成型。

　　千鸟齐鸣！

　　这时候，雷之大枪也到达了卡卡西的面前。

　　左手的千鸟直接砸了上去！

　　轰！

　　那看似恐怖无比的雷之大枪，在千鸟之下，竟是瞬息之间便失去了踪影！

　　“这是怎么回事！”

　　角都见状一惊，这还是他第一次见到这种情况。

　　居然有人可以将自己的雷遁用这种方式消除，这是角都没有想到的。

　　“雷遁这种东西，整个忍界，或许只有四代雷影能够引起我的重视，你的雷遁，太弱了。”卡卡西嘲讽道。

　　“可恶的小子！”

　　角都的心中虽然有些恼怒，但是却没有冲动。

　　他知道，眼前的这个人有说这句话的资格。

　　不为别的，就为刚刚那一手消除雷遁的手段。

　　“好……好厉害。卡卡西老师果然跟传闻中的一样强。”

　　井野喃喃自语，脸上满是震惊。

　　她是第一次看到卡卡西出手，有这样的感官并不奇怪。

　　毕竟刚刚角都和飞段可是完全压制了他们六个人。

　　而如今，卡卡西以一敌二，却完完全全占据了上风。

　　这就是差距！

　　鹿丸见状拳头一紧，他第一次感受到了实力的好处。

　　只有当自己拥有绝对实力的时候，才能按照自己的想法去生活。

　　才能去保护自己想要保护的人。

　　阿斯玛看着卡卡西则是一脸羡慕。

　　两人曾经也是同班同学，但是从那时候开始，阿斯玛就一直看着卡卡西的背影。

　　他们同一年入学，但是卡卡西第二年就毕业了，而自己，却在忍者学校中待了四年。

　　当阿斯玛好不容易成为中忍，卡卡西却已经成为了上忍。

　　而当阿斯玛成为上忍的时候，卡卡西已经打败了四代雷影，成为了名震忍界的强者。

　　他们之间的差距，似乎从来就没有缩小过，反而越变越大。

　　如今，一个飞段就将自己搞得灰头土脸，甚至是差点丧命，而卡卡西却以一敌二，将两人压制地苦不堪言。

　　甚至那个飞段，根本就无法引起卡卡西的重视，只是一个影分身在牵制。

　　那如果是自己呢？

　　阿斯玛虽然不愿意承认，但是事实就摆在眼前。

　　此时的自己如果对上卡卡西，只有一个下场，那就是被秒杀！

　　阿斯玛心中有些苦涩，曾经的同龄人已经成长到需要自己仰望的地步，那种心理落差，不是一般人可以承受的。

　　但是同时阿斯玛又在庆幸，有这样的同伴，实在是一件幸运的事情。

　　更何况，自己和红能够走到如今这一步，还多亏了卡卡西的帮忙。

　　“混蛋！居然只是用影分身在跟我作战！可恶！”

　　此时飞段身上的黑白之色已经褪去，变回了原来的模样。

　　之前画好的红色法阵被卡卡西的土遁强行毁坏，而且此时的主要敌人也变成了卡卡西，所以飞段便退出了祭祀的状态。

　　他的目的便是想要进行下一场仪式，将卡卡西送上邪神的祭台。

　　可惜的是，卡卡西此时用影分身跟他对战，他根本就无法取得鲜血。

　　而且飞段悲哀地发现，就算是卡卡西的影分身，自己好像也打不赢。

　　飞段的身上，已经被卡卡西影分身的苦无划拉了好几个口子，鲜血横流。

　　“这个家伙是怎么回事！怎么比之前厉害了那么多，这还只是一个影分身而已！”飞段虽然智商有缺陷，但是也察觉到了其中的不对劲。

　　这也难怪，之前卡卡西遇到飞段和角度的时候，由于融合永恒之眼的关系，体内的查克拉大半被压制，实力也被压制。

　　如今永恒之眼已经融合完毕，呈现封印的状态，查克拉的流动十分完美，再加上三大仙术融合完毕，此时的卡卡西可以说是完美的状态。

　　这样表现出来的时候，自然不是之前可以比拟的。

　　“喂！角都，你想个办法把这个家伙的血给我，这个家伙实在是太难缠了！”

　　飞段自己没有办法，只好让角都帮个忙。

　　而他自己，已经开始在绘制新的红色法阵。

　　只不过此时角都可没有空理会飞段。

　　卡卡西朝着角都一顿猛攻，已经让他有些疲于应付了。

　　角都发誓，他从来没有遇到过速度这么快的忍者。

　　哪怕是五个分身一起上，还是无法攻击到卡卡西的破绽。

　　每一次出击，都被卡卡西轻描淡写地挡了下来。

　　角都的双拳激射而出，黑色的经络连接着双拳，看上去诡异无比。

　　另一个蓝色的面具则是吐出了水流。

　　“水遁！水幕帐！”

　　水流冲向了卡卡西，却没有沾湿他的衣角。

　　查克拉覆盖全身，将水流完全隔绝！

　　“雷遁！伪暗！”

　　这时候，那黄色鼻子的面具再次张开了大口，吐出了雷之大枪。

　　只不过这一次，雷之大枪不是冲向卡卡西，而是击入了水中。

　　瞬息之间，雷电的威力附加水流，变得更加恐怖！

　　卡卡西纵身一跃，跳上了半空，而此时，那双拳已然冲了过来！

　　卡卡西左手拿出一只帮助丝线的苦无，用力甩了出去，将其钉在了石壁上。

　　随即手一拉，整个人便在半空中躲过了双拳。

　　卡卡西眼睛一眯，千霆瞬间挥下！

　　撕拉！

　　线断！拳落！


第五百一十三章 还有这种操作？

　　“啊！”

　　角都一声惨叫，便眼睁睁地看着自己的双拳被卡卡西斩落。

　　不过卡卡西并没有露出喜色，反而是皱起了眉头。

　　那断裂的两只手掌冒出了黑色的触手，再次跟手臂连接在一起，刹那之间便缝合完毕。

　　“还真是方便的忍术，不但可以立刻缝补，连同体内的经脉都可以在瞬间愈合。这角都的地怨虞应该也是医疗忍术的一种吧。不过这个样子，看起来还真是让人觉得恶心。”

　　晓里面很多这种奇奇怪怪的生物。

　　角都现在这个不像是正常人类的状态，还有迪达拉的双手有是舌头，蝎将自己改成了傀儡，鬼鲛可以变成人形鲨鱼，大蛇丸那完全不像是正常人类的身体，飞段的不死之身。

　　真是一个比一个诡异。

　　角都收回了自己的双掌，重新连接在身体之上，目光阴冷地看着卡卡西。

　　这个家伙，比想象中的还要难对付。

　　刀法凌厉，威力惊人，速度更是快到诡异。

　　“速度快的话，使用合围便失去的意义，我的假面分身跟不上他的速度，只会被他各个击破。”

　　角都毕竟是存活近百年的人物，战斗的经验极其丰富，一瞬间便判断出了最合理的方法。

　　于是，其他的四个假面瞬间跳回了角都的本体旁边，随即涌入了其体内！

　　只见四个面具凸起，分列在角都头颅的两边，看上去十分丑陋。

　　角都的口中更是吐出了一段黑色的触手线，整个人变得更加怪物。

　　卡卡西眼睛一眯，这种感觉，角都体内的查克拉急剧增加，比原来的更加强大。

　　“看来五颗假面的心脏全部爆发然后汇聚在一起，会增强本体的实力。”卡卡西心中暗道。

　　“那个家伙到底是什么怪物……”鹿丸喃喃自语道。

　　其他人的表情也好不到哪里去。

　　另一边的飞段此时也跑了过来，不再跟卡卡西的影分身纠缠。

　　“喂，角都，你到底行不行啊？这么久了还没有搞定？”

　　“这个家伙不是一般人，哪有那么容易。”

　　“真是的，只要取血成功，再厉害我都要让他成为邪神大人的祭品！”飞段叫嚣道。

　　卡卡西见飞段过来，影分身便自动解除。

　　回归的记忆将刚刚战斗的情形一一反馈了回来。

　　“哦？原来已经再次画好了阵法。身上的黑白条纹也已经散去，那么，对阿斯玛的诅咒应该已经解除了。那么……”

　　卡卡西是想到了什么，嘴角不由得微微一翘。

　　“游戏到这里进行地差不多了，趁早结束吧。”卡卡西低声道。

　　“切，我也是这么想的，赶紧结束吧，今天的祭品可是还没有给邪神大人，你就乖乖受死吧！”

　　飞段挥舞着血腥三月镰，朝着卡卡西狂奔而去。

　　“真是一个莽撞的家伙……”

　　卡卡西和飞段再次碰撞在一起，而角都则是在远处看着。

　　角都的能力原本就是中长距离的攻击型，近战并不适合他。

　　反倒是飞段更适合近战。

　　叮叮叮！

　　血腥三月镰跟千霆之间的碰撞不绝于耳，火花四溅！

　　就在这时候，角都行动了！

　　“火遁！头刻苦！”

　　“风遁！压害！”

　　“雷遁！伪暗！”

　　三种攻击力最强的遁术同时发动，风火相接，雷之大枪夹杂其中，竟是从飞段的背后直接轰了过来。

　　卡卡西一愣，这家伙还真是完全不顾及飞段的死活。

　　不对，飞段这家伙是不死之身，显然不会因为这点攻击就死去。

　　“拿同伴来当诱饵吗？真不愧是叛忍的作风。”

　　卡卡西心中感慨，千霆瞬间消失，双手却已经结印。

　　“土遁！土阵壁！”

　　土墙升起，挡住了那恐怖的攻势。

　　但是很显然，这薄薄的一层土墙，是没有办法抵挡住那三种遁术叠加的恐怖威力。

　　不过片刻，那土阵壁便被摧毁殆尽！

　　火焰散去！

　　原地除了焦痕之外，别无他物。

　　“啊？人呢？被烧成灰了？”飞段疑惑道。

　　角都眼睛一眯，看到那破败的石壁后面有着一个坑洞。

　　“是土遁！他在土里！”

　　“啊？”

　　下一刻，卡卡西从角都的背后窜出，手上是那把雷霆闪烁的千霆！

　　角都瞳孔一缩，刚想抵挡，只见卡卡西伸手就是一刀，直接砍在了角都的背后。

　　刹那间，鲜血飞溅！

　　同时，原本的坑洞之中，同样跳出了一个卡卡西，右掌一张，以迅雷不及掩耳之势抓住了飞段的脑袋。

　　“什么！”

　　飞段还来不及反应，便被卡卡西一手按在头上。

　　卡卡西一边按着，一边从快速奔跑，将飞段拖行而去！

　　飞段吃痛，连血腥三月镰都握不紧，掉了下去。

　　“混蛋！你要做什么！”

　　只见卡卡西按在飞段的头拖行了片刻之后，便停了下来。

　　随即，从忍具包中拿出了四个苦无，整个人跳了起来，用力一甩。

　　附着着强大雷遁的苦无激射而出，钉在了飞段的四肢之上！

　　“啊！混蛋！”

　　飞段惨叫一声，脸上都是狰狞之色。

　　“这是……”

　　飞段看清了自己所处的位置，不由得一惊，因为现在他就在自己之前画好的红色法阵之中。

　　此时，半空中的卡卡西砰的一声，化成了一团烟雾，原来是影分身！

　　这一切完成之时，另一边的卡卡西本体已经划伤了角都。

　　角都吃痛，连忙闪开。

　　卡卡西并不追逐，而是朝着飞段狂奔而去。

　　“他要做什么？”角都心中疑惑。

　　只见卡卡西在距离飞段不远的地方时，千霆一抖，将上面的鲜血直接甩进了飞段的口中。

　　飞段一愣，下意识地咽了下去，身体的本能瞬间启动，皮肤变成了黑白条纹之色！

　　“这……”

　　飞段还没有缓过来，卡卡西的左手雷光一闪，射出了数十根蓝色的雷霆千本！

　　“千鸟千本！”

　　咻咻咻！

　　千鸟千本刺入了飞段的体内，飞段只感觉身体又痛又麻。

　　卡卡西回头望去，只见角都一脸的难以置信，脸上浮现出痛苦的表情，而在跟飞段同样的位置上，渗出了鲜血。

　　卡卡西又看向了阿斯玛，见其没有丝毫反应，心中一定。

　　角都意识到事情有些不对，连忙冲了过去。

　　但是，已经来不及！

　　此时，卡卡西已经冲到了飞段的身旁。

　　“混蛋！你要做什么！”

　　已经变成了黑白之色的飞段此时看上去更加诡异了。

　　他在挣扎，但是被四只苦无牢牢地钉在地上，根本动弹不得。

　　加上雷属性的麻痹作用，飞段能够挣扎的幅度很小。

　　卡卡西没有理会飞段的挣扎，举起了千霆，朝着飞段身上刺去！

　　咻咻咻咻咻！

　　一连五刀，卡卡西竟是直接将飞段心脏捅了个窟窿！


第五百一十四章 解决一个

　　“混蛋！你……做什么！”

　　飞段只觉得自己的身体一空，一股难言的剧痛涌了上来。

　　就在这个时候，飞段身上的黑白条纹之色渐渐褪去。

　　死司凭血解除！

　　但是飞段那心脏处的伤口却没有愈合。

　　哪怕是不死之身，遭受了这样的创伤，一时半会也无法动弹。

　　卡卡西收起了千霆，看向了不远处的角都。

　　此时，角都一脸的震惊和难以置信，双手捂住自己的胸口，看上去痛苦不已。

　　下一刻，蓝色的面具忽然破碎，其黑色的身体涌入了角都的体内。

　　角都似乎是重新获得了生命，脸上的痛苦之色尽去。

　　卡卡西微微皱眉。

　　“看来死司凭血一次性只能取走角都的一条性命，就算是我连捅五刀，也是一样的结果。也是，毕竟都是作用在同一颗心脏之上。”

　　原本卡卡西以为连捅飞段的心脏五下，就能将角都的五颗心脏全部击碎。

　　但是现在看来，这样的想法太过于天真了。

　　死司凭血虽然强大，但是也无法同时作用在角都的五颗心脏之下。

　　就算是刺一百下，也是作用在同一颗心脏之上。

　　之后死司凭血解除，要想再来一次，只能再次取得角都的鲜血，给飞段服下。

　　不过此时飞段和角都都有了防备，这样的方法，恐怕是很难奏效了。

　　“算了，这样的方法用一次就可以了，再来一次操作的可能性并不大，而且也没有必要。”

　　卡卡西在心中否决了这种做法。

　　同样的战术在同样的人身上用两次，那就是愚蠢了。

　　“可恶的小子！你居然敢毁坏我的心脏！我要拿你的填补上这个空缺！”角都怒道。

　　“有本事就试试看吧。”

　　飞段已经半废，而角都也失去了一颗心脏。

　　反观之下，卡卡西除了消耗了一点查克拉之外，再无其他损失。

　　优势之明显，任谁都看得出来。

　　“刚刚是怎么回事？为什么那个角都的面具会突然破碎掉？”井野不解地问道。

　　鹿丸解释道：“那个角都的能力应该是有五个心脏，刚刚卡卡西老师一刀砍中了角都，取得了他的血液，然后将血液射入了飞段的嘴里。飞段下意识地发动了之前用在阿斯玛身上的禁术，卡卡西老师便趁机将其心脏刺穿。不但摧毁了飞段的行动力，更是将角都的一颗心脏击碎。”

　　“这……好精密的策略。”井野惊叹道。

　　鹿丸点了点头。

　　这样的策略，他也能想到，但是他却没有独自实行的能力。

　　因为凭借他的实力，根本无法独自从角都那里取得鲜血，更加无法那般强硬地将血液送入飞段的口中。

　　哪怕最后的结果仍然是他可以做到，但是花费的算计和心力，绝对远超卡卡西刚刚的行动。

　　这就是在同等智力之下，有实力和没实力的区别。

　　这边看得一出好戏，而另一边又再次交战在一起。

　　角都此时是满腔的怒火。

　　不但是之前被卡卡西压制的怒气，更有刚刚被算计的怒火。

　　此时出手，角都没有丝毫留手。

　　但是失去一颗心脏的角都实力已经减弱了几分，更加不可能是卡卡西的对手。

　　卡卡西见时间也差不多了，阿斯玛的伤势还需要及时的医治，拖延的时间长了，容易产生变故。

　　当下，卡卡西拉开了护额，猩红的写轮眼再次现世。

　　三颗勾玉的写轮眼缓缓转动，牢牢地锁定了角都。

　　角都只觉得一股阴寒之气迎面扑来，不由得打了个寒颤。

　　“怎么回事？这卡卡西的写轮眼居然有这般强大的威势？怎么可能，鼬的写轮眼也没有给我这么大的压迫感。”

　　角都又哪里知道，卡卡西的写轮眼如今呈现的虽然是三勾玉的状态，但是其本质已经进化到了永恒的万花筒写轮眼，位列写轮眼本身所能到达的最高层次。

　　所以在威力上，比起鼬的写轮眼要更高一筹。

　　“那就是卡卡西老师的写轮眼？看上去好恐怖。”井野惊道。

　　“写轮眼卡卡西，终于要拿出真本事了吗？”角都低声道。

　　“啊，因为我觉得这场游戏差不多到了结束的时候，再浪费时间下去便没有意义了，所以，速战速决吧。”

　　角都闻言出奇地没有反驳，反而是表情凝重。

　　卡卡西的双眼牢牢地盯着角都，随即脚下一动！

　　瞬步！开！

　　身化残影！

　　角都只觉得眼睛一花，还没有反应过来，卡卡西已经出现在在他的面前。

　　千霆直刺！

　　瞬间插入了那绿色的面具之中！

　　卡卡西握住刀柄的右手化成右掌，拍在了刀柄之上，随即千霆完全没入其中！

　　咔嚓一声！

　　绿色的面具应声而碎。

　　但是这一切还没有结束！

　　卡卡西在松开千霆的同时，双手结印！

　　雷切！

　　只见卡卡西的双手之上，同时浮现出了蓝色的雷霆之光。

　　正是卡卡西最为著名的原创S级雷属性忍术！

　　一左一右，双雷切瞬间成型！

　　左眼的写轮眼微微转动，随即右手的雷切砸在了黄色的面具之上，而左手的雷切则是砸在了红色的面具之上！

　　砰砰！

　　又是两声脆响，黄色的面具和红色的面具同样应声而碎！

　　角都甚至还来不及反应，三颗心脏便全部告罄！

　　“怎么可能！”

　　角都惊呼道，随即看着近在咫尺的卡卡西，心中怒气上涌，一拳轰出！

　　触手重拳！

　　卡卡西不闪不避，全身释放出强大的雷属性电流！

　　千鸟流！

　　角都此时唯一剩下的便是土属性心脏，而卡卡西的雷属性正好克制。

　　所以，在千鸟流的恐怖电流之下，角都的重拳根本无法轰出。

　　“啊！”

　　一声惨叫，角都整个身体都陷入了抽搐之中。

　　随后，倒地，全身大面积烧伤。

　　一切不过发生在电光火石之间。

　　在鹿丸他们的视角之中，卡卡西不过是忽然消失在了原地，然后就看到角都的面前忽然响起了一阵雷光，然后就是角都的惨叫声。

　　等到一下尘埃落地之后，角都躺在了地上，而卡卡西则是傲然而立。

　　卡卡西的手轻轻一动，千霆咻的一声，从面具的体内弹了出去，落在了其手中。

　　至此！角都！败亡！


第五百一十五章 贡献身体做研究

　　“好……好厉害。”

　　鹿丸和井野看得那叫一个目瞪口呆。

　　虽然刚刚一瞬间看不清楚，但是在结束之后，两人也慢慢反应了过来。

　　不过是一瞬间，卡卡西便使用了两个雷切，一个千鸟流。

　　可怕的结印速度让人根本看不清。

　　但是他们知道的一点是，角都败了。

　　此时的角度只有出的气，没有进的气，很快就会死去。

　　“你输了。”卡卡西淡淡地说道。

　　“呵呵，想不到我居然会死在你这样的小鬼手里，真是讽刺啊。”

　　“或许跟初代火影交手过的你有很多的过人之处。但是新时代的来临，会源源不断涌出新的强者。而你，就会成为被人超越的踏脚石而已。”

　　“是吗？时代不一样了吗？”

　　角都喃喃自语，一时间，那绿色的瞳孔似乎闪过了很多从前的画面。

　　同时代的人，如今只剩下他一人还苟活于世。

　　曾经的亲人，朋友，战友，一个个都已经死去。

　　长生的人，总有这种无法摆脱的苦楚。

　　人越大，越难以交心。

　　最好的朋友往往都是年少时的旧友。

　　角都他早就已经失去了结交朋友的能力。

　　他的眼中，只有金钱和利益。

　　如今在临死之前，那些曾经的温馨与美好一一浮现。

　　如果当初自己没有背叛村子，会不会好一点？

　　角都做出了这样的假设。

　　但是那也只是假设而已。

　　人生，没有再来一次的机会。

　　从来就没有。

　　角都最终死在了卡卡西的苦无之下，再也没有丝毫的气息。

　　一代传奇，就此潦草收场。

　　或许他的名声没有很大，但是活过许多岁月的他，依然是忍界中的一个传奇人物。

　　如果没有遇到卡卡西，或许他会活得更长，活得比任何人都要长。

　　可惜，参与到了不该参与的事件之中，就要付出相应的代价。

　　角都在死之前到底回忆了什么，谁也不知道。

　　至于他是不是在忏悔，卡卡西也不关心。

　　因为他没有时间去同情别人，他的人生之路都尚在一片迷雾之中。

　　“卡卡西老师！”鹿丸叫着跑了过来。

　　“鹿丸啊，看来要准备打扫战场了。”卡卡西笑道。

　　鹿丸点了点头，看着已经没有了气息的角都，心中浮现出了很多的想法。

　　“鹿丸，你是个聪明人，这次的战斗，想必已经足以让你明白一些事情了。”卡卡西说道。

　　“啊，明白了很多。看来之后不能再慵懒下去了。不过我也很好奇，为什么卡卡西老师会及时出现在这里。”

　　“你们离开木叶的时候，我就跟着你们了。只是你们不知道而已。”

　　“卡卡西老师跟着我们？为什么？”

　　“说是跟踪你们，其实不如说是跟着地陆。暗部收到线报，有人近期在杀手组织那里接取了暗杀地陆的任务，所以我跟过来看看情况。”

　　鹿丸闻言恍然，但还是有些疑惑地问道：“那为什么卡卡西老师不一开始就动手？反而要等到最后的时刻？”

　　卡卡西笑道：“原因很简单，一是我看不惯你的懒散，你是一个很有天赋的人，却因为懒散浪费了这份天赋，未来的木叶还需要你这样的人才，所以，我想让你明白这个道理。这世界并不是所有的事情都可以通过智慧来解决。”

　　鹿丸默然。

　　“二是我有足够的自信，哪怕是到了最后一刻，我仍然有力挽狂澜的能力。这是我这么多年的忍者生涯经验得出的判断。我十分确信。”

　　“我明白了，卡卡西老师。”

　　“明白就好，不枉我来这里一趟。”

　　“喂！角都！你就这么死了吗！太丢人了！那我怎么办！”

　　这时候，飞段也恢复了一些体力，只是还动弹不得，只能叫嚷道。

　　“看来还需要处理一下那个家伙。”

　　卡卡西说着，走到了飞段的旁边。

　　鹿丸紧随其后。

　　“混蛋！你们到底想对我做什么！可恶！有本事杀了我啊！”飞段叫嚣道。

　　“放心，我会给你一个满意的处理方式。”

　　“卡卡西老师，你打算怎么处理这个家伙？”鹿丸问道。

　　卡卡西没有回答，右手的千霆一挥，直接将飞段的头颅砍了下来！

　　咻！

　　鲜血四溅！

　　“这……”

　　鹿丸没有想到，卡卡西这么干净利落地就割下了飞段的头颅。

　　但是让鹿丸更加没有想到的是，被割掉头颅的飞段还没有死去！

　　“混蛋！这样很痛的好不好！”

　　飞段的头颅在独自嚎叫着，看上去十分诡异。

　　“这个家伙到底是什么怪物，被割去了头颅居然还没有死去。”鹿丸惊叹道。

　　“一种奇怪的诅咒，将他的身体变成了不死之身。待会将他的头颅带回去给村子的研究班研究吧，那个角都的尸体同样有很大的研究价值。”

　　“是，卡卡西老师。”

　　“混蛋！你们想对我做什么！”飞段继续叫嚣道。

　　卡卡西看了飞段那失去了头颅的尸体一眼，拿出了一个封印卷轴。

　　卷轴一甩，将其摊开，随即双手结印！

　　砰！

　　飞段的身体便被封印进去了。

　　封印完之后，卡卡西再次拿出了两个封印卷轴。

　　一个封印了飞段的头颅，一个封印了角都的尸体。

　　这一场不死二人组引发的血战到此落幕。

　　阿斯玛和地陆都受了重伤，所以卡卡西等人将他们扶进了火之寺的禅房之中。

　　至于他们伤员，卡卡西都一一做了安排。

　　之前阿斯玛和地陆来的及时，所以火之寺的众人虽然很多都是重伤，但是死亡的没几个。

　　要说最为忙碌的，自然就是井野了。

　　她是这里唯一的医疗忍者，几乎每一个人都要她上前治疗。

　　卡卡西虽然也会一些医疗忍术，但都是最为基本的。

　　普通的皮外伤他还有办法，重伤的话，卡卡西就没辙了。

　　大战结束之后，卡卡西用忍鹰传书，告诉了纲手这里的情况。

　　至此，晓组织在卡卡西手中折损的人员已经有三个之多。

　　黑暗的地下空间。

　　“角都和飞段也死在了卡卡西的手中？”带土冷冷地说道。

　　“没错，就在不久之前。”

　　“哼，真是废物，算了，暂时不管他们了，三尾的下落找到了吗？”

　　“找到了。”

　　“好，准备捕捉三尾！”


第五百一十六章 新的任务

　　音忍村。

　　“大蛇丸大人，刚刚得到的情报，晓的飞段和角都已经被卡卡西斩杀。”

　　“呵呵，真不愧是卡卡西，那两个人可是不弱。木叶和晓之间就让他们去闹吧。佩恩？呵呵，不过是被人利用了而已。除了他那双眼睛，并没有值得我在意的地方。”

　　“大蛇丸大人的意思是？”兜疑惑道。

　　“晓不过是一个过渡而已，等幕后黑手露出爪牙再说吧。现在，我们的目光还是要集中在三尾的身上。”

　　“关于三尾，我们已经找到了其所在的位置。”

　　“哦？终于找到了吗？”大蛇丸说着，眼中闪过一丝兴奋的光亮。

　　“大概确定了位置，那片湖泊中之前确实传出了三尾的查克拉。”

　　“既然如此，带着幽鬼丸去试验一下吧。如果确认的话，就让红莲出手。有情况随时向我汇报。”

　　“是！大蛇丸大人！”兜应道，随即下去。

　　大蛇丸睁着那金黄色的瞳孔，若有兴致地低声道：“真是越来越有趣了。卡卡西，最后你打算要怎么做呢？对于那个带着面具的男人。”

　　大蛇丸说着，伸出了长长的舌头，舔了舔自己的嘴角，像极了要捕食猎物的毒蛇。

　　木叶。

　　“纲手大人，这两具晓成员的尸体都具有特殊的能力，或许能够研究出什么有趣的东西。”

　　“我明白了，就交给验尸班去做吧。这一次辛苦你了，卡卡西。”

　　“对了，卡卡西，有一件事情恐怕还需要你去处理。”

　　“什么事？”卡卡西好奇地问道。

　　“你看一下这个。”

　　纲手将一个卷轴递给了卡卡西，卡卡西接过，迅速看完。

　　作为一名暗部，阅读的速度同样有着要求。

　　因为很多时候，时间就是生命，如果不能及时看完，很可能付出的就是生命的代价。

　　看完之后，卡卡西有些惊讶。

　　这里面的内容不是不是别的，正是关于大蛇丸的。

　　“大蛇丸在找三尾？”卡卡西惊讶道。

　　“不错，在派出去调查大蛇丸的暗部回信，大蛇丸最近确实在收集三尾的信息，而且似乎已经发现了三尾的踪迹。”

　　卡卡西有些诧异，没想到这一次暗部出乎意料的能干，居然能够调查到这一步。

　　以往在大蛇丸的事件上，暗部一般是没有什么建树的。

　　没想到这次会有这种突破性的消息。

　　是暗部进步了？

　　还是……

　　卡卡西忽然想到了什么，但是却没有表现出来。

　　“纲手大人，你的意思是，让我过去看看？”

　　“不错，三尾跟随四代水影的死亡而消失，如今应该已经复活了。现在不但是晓再找它，就连大蛇丸和雾隐也在寻找它。这种战争兵器，不能让其随意流落在外面。如今我们跟雾隐的关系良好，如果能够将三尾送还给雾隐，那么，我们和雾隐之间的同盟关系也会变得更加牢靠。”

　　卡卡西闻言恍然，原来纲手是打的这个主意。

　　不过只要五代水影还是照美冥，那么木叶和雾隐之间的关系就会一直良好。

　　至于其中的原因，卡卡西自然是不会告诉纲手的。

　　纲手有着心思，倒也是一件好事。所以卡卡西并不打算拒绝。

　　“木叶之中，拥有封印尾兽能力的人并不多，你就是其中之一，所以，这次的任务只能你来负责了。”

　　“我明白了。”

　　“这次的任务更多的是侦查工作，所以，我会将第八班派遣给你。红正好怀孕了，已经暂停了第八班的工作。”

　　卡卡西一惊，说道：“红已经怀孕了？”

　　纲手笑道：“是啊，要说阿斯玛这个小子的动作还真是快啊。”

　　奉子成婚？

　　这样的念头浮现在了卡卡西的脑海中，让卡卡西有些哭笑不得。

　　怪不得阿斯玛和红忽然间这么着急办婚礼，原来还有这么一层原因在。

　　也幸好阿斯玛没有领便当，不然的话，红可就倒霉了。

　　“好了，私事就谈到这里。这次的任务，你率领第八班，还有天藏一同前往，他的木遁对尾兽也有压制作用，应该能够帮上忙。”

　　“是！纲手大人！”

　　“等一下。”

　　这时候，一个不和谐的声音忽然传来，只见门口的门已经开了，团藏自顾自地走了进来。

　　纲手心中一怒，低声道：“团藏，这里是火影办公室，谁允许擅自进来的？”

　　“五代目，老夫刚好听到你在说这件事情，有不同的意见，所以才出声。”

　　“你有什么意见？”

　　“这次的任务事关重大，就这么一点人还是太少了。”

　　“你想说什么？”

　　“第八班的三个忍者，虽然侦查能力一流，但是实力不过中忍，不论是面对大蛇丸还是晓，能发挥的作用都很小。天藏的木遁威力尚有不足，独自控制尾兽恐怕还力有不逮。卡卡西的能力虽然足够，但是这次的对手除了大蛇丸，还有晓。卡卡西一人恐怕也无法对抗这两方的人。”

　　“你想再派人手？”纲手皱眉道。

　　“不错，卡卡西，上次我派过去的佐井，不知道他的实力你有什么评价？”

　　“忍术新奇，攻守兼备，具有很强的辅助性。”卡卡西说道。

　　“不知道让他跟着过去，是不是有帮助？他的忍术还具有封印的效果。”

　　卡卡西看了团藏一眼，说道：“团藏大人的意思是想让佐井参加这次的任务？”

　　“不错。”

　　卡卡西稍微思索了片刻，便说道：“可以。”

　　“好！”

　　团藏十分满意卡卡西的回答，转身便离去了。

　　见团藏离去，纲手怒道：“这个老家伙，最近又开始嚣张了！卡卡西，他三番两次地安排那个佐井过去，恐怕不安好心。”

　　“我明白，不过就算我们拒绝，他恐怕暗自里派人，与其如此，不如让其在明面上。”

　　“说的有理，看来这次的行动又有徒添波折了。”纲手叹道。

　　“是啊，恐怕没有想象中的那么简单。”

　　卡卡西有些在意团藏的态度，似乎变得跟之前有些不同了。

　　但是，到底是哪里不对劲？


第五百一十七章 生日与出发

　　离开了火影办公室，天上已经挂上了一轮明月。

　　月亮很圆，像极了故乡的中秋之月。

　　卡卡西看着那似是而非的月亮，思绪一时间有些飘远。

　　似乎是想到了什么，一个瞬身，卡卡西消失在了原地。

　　等他再次出现的时候，人已经在慰灵碑了。

　　轻轻地抚摸过慰灵碑上那几个熟悉的名字，卡卡西一时间有些落寞。

　　“水门老师，很抱歉，最近的事情很多，所以很久没有来看你了。今天是一月二十五号，也是你的生日。我没有想好要准备什么礼物给你，所以是空手而来的。”

　　“不过我给你带来了几个好消息。鸣人他已经十六岁了，掌握了你曾经都没有掌握的属性螺旋丸，现在已经拥有了很强的实力。你留给他的九尾，他也已经能够熟练使用了。当然，要成为完美的人柱力，他还有一段路要走。”

　　卡卡西说着说着，便想起了那年的这一天，也是水门老师的生日，自己被带土和琳一起去水门老师的家中给他过生日。

　　当时的自己虽然表面上有些不情愿，但是却也真诚地祝福着水门老师。

　　可惜，一切都已经过去了，而且也回不去了。

　　卡卡西在慰灵碑旁又静默了很久很久，才缓缓离开。

　　此时的木叶已经渐渐冷清。

　　忙碌了一天的人们也纷纷开始准备休息。

　　在路的尽头，卡卡西又看见了那家总是开得很晚的店铺。

　　一乐拉面。

　　卡卡西的心中莫名的一暖，缓缓地走了过去。

　　“欢迎光临！”

　　手打大叔的声音永远都充满着活力，他永远都用着最为饱满的热情去欢迎每一个来这里的客人。

　　“卡卡西？这么晚了你还没有休息啊？”手打大叔有些惊讶地说道。

　　“手打大叔不也是。”卡卡西笑道。

　　手打大叔闻言笑道：“说的也是，想吃什么？大叔今天请客。”

　　“是吗？那真是太好了。”

　　卡卡西正想点菜的时候，菖蒲从后厨中走了出来。

　　“卡卡西大哥？”菖蒲惊喜道。

　　“啊，是菖蒲啊。”

　　“卡卡西大哥是来吃面的吗？”菖蒲有些兴奋地问道。

　　“嗯？是啊，怎么了？”

　　“太好了！卡卡西大哥，我正好从夕之村进修回来，学会了最为流行的渍面，你一定要尝尝！”

　　菖蒲说着，双眼之中都是熊熊燃烧的热情。

　　卡卡西被弄得有些懵，但还是同意道：“好，那我就试试。”

　　“真是太好了！”

　　菖蒲闻言更兴奋了，开始忙活了起来。

　　手打大叔在一旁看着，有些欣慰。

　　“手打大叔，看菖蒲这么努力，你的拉面馆后继有人了。”卡卡西笑道。

　　“是啊，想当初菖蒲不过才是一点大的孩子，现在已经可以做出美味的面条了，时间真是过得很快啊。”手打大叔感慨道。

　　卡卡西闻言点了点头，不置可否。

　　何况，菖蒲做好了渍面，摆在了卡卡西的面前，期待着卡卡西的评价。

　　卡卡西也没有让菖蒲多等，品尝之后给出了正面的评价，让菖蒲欣喜不已。

　　对于她来说，幸福有时候就是这么简单。

　　卡卡西这一次吃的很慢，等他吃完的时候，一乐拉面已经打烊了。

　　卡卡西向手打大叔和菖蒲道了别，慢慢地走回了自己的家中。

　　那个空无一人，冰寒无比的宅院。

　　看着卡卡西离去的背影稍显落寞，手打大叔那永远睁不开的眼睛缓缓地开了一条缝。

　　“卡卡西，你能承受的，还有多少。对于那既定的宿命，你又能做到什么程度？”

　　手打大叔的声音很轻，就连在他旁边的菖蒲都没有听清。

　　手打大叔看向了那天空中的圆月，叹了口气，便收拾店铺准备休息了。

　　冥冥之中是否真的有什么宿命吗？

　　……

　　根！

　　“佐井，这次的任务记住了吗？”团藏冷冷地说道。

　　“是，明白！”

　　“那去吧。”

　　佐井退去，团藏的目光仍是那般阴鸷。

　　佐井走在路上，心中充满了疑惑。

　　他并不明白这次团藏给他的任务的意义在什么地方。

　　但是身为根的成员，只有执行任务的义务，并没有询问任务价值的权力。

　　所以，不论团藏让佐井去做什么，佐井都会毫不犹豫地去做。

　　在自己的房间之中，佐井拿出了一本画册。

　　有些破旧的画册却仿佛是什么稀世珍宝一般，被佐井牢牢地握在手中。

　　此时，他的脸上才会有细微真实的表情。

　　进入了根，便注定了是一个可怜人。

　　第二天一早，天藏便来到了旗木家宅。

　　任务的事情，天藏已经在纲手那里得到了详细的情况，如今，他就是来找卡卡西报到的。

　　“卡卡西前辈！”

　　天藏敲响了房门，不一会，房门便开了。

　　入目之人，一脸的懒散，显然才刚刚睡醒。

　　“是天藏啊，这么早就过来了。”

　　“卡卡西前辈，我难得离开暗部执行任务，所以有些小兴奋。”天藏有些不好意思地说道。

　　卡卡西闻言笑道：“这还真不像你。”

　　大和挠了挠头，说道：“对了，卡卡西前辈，这次我行动的代号是大和，之后可不要叫错了。”

　　“大和吗？”卡卡西轻声呢喃，似乎又掀开了什么回忆。

　　“卡卡西前辈？”大和有些奇怪地叫道。

　　“嗯？大和是吗？我记住了。好了，等我一分钟，马上就能收拾好了。”

　　“是，卡卡西前辈。”

　　木叶大门，志乃、雏田、牙还有佐井已经在那里等候。

　　没多久，卡卡西和大和便一起走了过来。

　　卡卡西看了看时间，说道：“时间正好，我们出发吧，任务的具体细节，我们路上再说。”

　　众人闻言，纷纷点了点头，随即都是脚尖一点，消失在了原地。

　　另一边，兜正带着一位少年前往湖泊寻找三尾。

　　“兜先生，我们要去哪里？”少年问道。

　　这位少年有着紫色的双瞳，茶色的长发，看上去有些阴柔，但是却实实在在是一个男孩。

　　“幽鬼丸，我带你去一个好玩的地方。”兜笑道。

　　“是吗？那真是太谢谢兜先生了。”

　　幽鬼丸说着，脸上满是欣喜的笑意。


第五百一十八章 所谓归宿

　　兜带着幽鬼丸来到了三尾所在的湖泊，给他吃了一种奇怪的药，随即通过一个奇怪的头部装置，引出了三尾。

　　不过因为药出了点问题，所以三尾并没有完全出现，而幽鬼丸也因为承受不住而昏迷了。

　　兜露出了笑意，因为他知道他成功了。

　　“接下来的事情，就交给红莲吧。”

　　另一边，卡卡西等人已经在赶来的路上了。

　　众人一同在林间穿梭前行。

　　忽然，卡卡西停在了一棵树上。

　　“怎么了？卡卡西老师。”犬冢牙疑惑地问道。

　　“这里距离暗部传来消息的地方已经不远了，大家加强戒备，这里随时都有可能会遭受到敌人的攻击。”

　　众人闻言脸色都变得有些凝重。

　　“雏田，你用白眼侦查前方的情况，将视野开到最大。”

　　“嗨！卡卡西老师！”

　　“志乃，将你的寄坏虫放出一些，侦查附近的情况。”

　　“明白了，卡卡西老师。”

　　“牙，你和赤丸警觉异种气味。”

　　“了解！卡卡西老师！赤丸，走，我们要大干一场！”犬冢牙有些兴奋地说道。

　　卡卡西看向了佐井，说道：“佐井，高空的情况就由你负责侦查了。”

　　“好的，卡卡西前辈。”

　　佐井说着，掏出了画笔和卷轴，瞬息之间画好了一只墨鹰。

　　“超兽伪画！”

　　墨鹰从画卷中飞出，载着佐井飞向了高空。

　　大和在一旁笑道：“真是佩服卡卡西前辈，不管是哪种队员的组合，都能很快地找出最合适的行动策略。”

　　“只是跟太多不同能力的忍者合作过，所以对他们的能力都很熟悉而已。”卡卡西笑道。

　　大和点了点头，不置可否。

　　因为侦查的关系，众人的进展变得缓慢了起来。

　　等到天黑的时候，还是没有什么发现。

　　“看来今天只能到此为止了。大和，准备在这里休息吧。”卡卡西说道。

　　“是，卡卡西前辈。”

　　大和说着，双手结印！

　　“木遁！四柱家之术！”

　　瞬间，一个木头做的房子便出现在卡卡西的眼前。

　　“啊，还真是方便的能力，所以我每次出任务都想带着你啊，大和。”卡卡西笑道。

　　大和脸色一囧。

　　“卡卡西前辈，你也说的太直接了，好歹也夸赞一下我的能力啊。”大和无奈道。

　　“嘛，能力也很出色。”

　　看着卡卡西那敷衍的态度，大和觉得很受伤。

　　雏田三人很快也回来了，不过仍是没有收获。

　　这也在卡卡西的预料之内，所以并不惊讶。

　　夜晚，众人都住进了屋子里。

　　而卡卡西则是担任着守夜的任务。

　　卡卡西负责上半夜，大和负责下半夜。

　　所以，此时卡卡西正在屋外的火堆旁静静地守夜。

　　“嗯？”

　　卡卡西忽然一惊，似乎有什么奇怪的声音。

　　“难道有其他人在这附近？”

　　卡卡西心中思虑了片刻，随即分出了一个影分身，让影分身前去看看情况。

　　不然万一是调虎离山的话，恐怕这些人就有危险了。

　　影分身朝着某个方向走去，没多久就看到了一小片湖泊。

　　而在湖泊的一旁，是一个茶色长发的少年。

　　此时他正在收拾一旁的山茶花。

　　“这张脸……”

　　卡卡西看见月光下少年那清秀的面容，不由觉得有些眼熟，似乎在这里见过。

　　卡卡西缓缓地走了过来，站在那少年的旁边。

　　少年这时候也反应了过来，放下了手中的山茶花，看向了卡卡西。

　　“你好，你喜欢山茶花吗？”

　　少年一脸温和笑意，却问出了奇怪的问题。

　　卡卡西一愣显然没有想到少年的第一句话会说这个。

　　“山茶花吗？并不讨厌。”

　　少年闻言也没有露出失望的神情，而是继续说道：“是吗？我很喜欢山茶花哦。感觉它们好像都带着家的气息。”

　　“你的家里有很多的山茶花吗？”卡卡西好奇地问道，同时，卡卡西在不断地打量眼前这个少年。

　　他的身上，似乎有一股奇怪的力量。

　　但是一时之间，卡卡西也说不清是什么。

　　“我也不知道，只是我记忆中那个地方遍地都是山茶花，尤其是红色的山茶花，十分美丽。那里或许就是我的归宿之地吧。”少年笑着说道。

　　“归宿之地吗？”卡卡西淡淡地咀嚼着少年口中的这个词汇。

　　忽然，少年的脸色一暗，说道：“可惜，我已经找不到那个归宿之地了。”

　　少年说着这句话的时候，脸上满是落寞。

　　卡卡西见状不由得有些同情。

　　少年抬起来头，看向了卡卡西，说道：“你知道什么是归宿吗？我还能找到我的归宿之地吗？”

　　少年澄澈的眼睛让卡卡西有些动容。

　　在这个世界上，这样的眼神已经很少见了。

　　到底是有这样纯净的心灵，才能拥有这样一双澄净的眼眸。

　　面对少年的问题，卡卡西思考了片刻之后，缓缓地说道：“所谓的归宿，或许并不是指某个地方。只要是有人思念你的地方，便是你的归宿。”

　　少年闻言明显愣了一下，随即脸上浮现出一丝喜色，说道：“那就是说，只要是有人思念我的话，那么那里就是我的归宿之地吗？”

　　卡卡西笑着点了点头，说道：“不错，这就是我认为的归宿。”

　　少年得到了答案，欣喜之情溢于言表，随即站了起来，将手中的白色山茶花递给了卡卡西。

　　“谢谢你告诉我这个答案，我很满意，我还有事情，我先走了。”

　　少年说着，小跑离开。

　　跑到一半的时候，少年忽然回头说道：“对了，我叫幽鬼丸，很高兴认识你，白头发的大叔。”

　　少年说完，又匆匆离去。

　　卡卡西忽然感觉受到了暴击。

　　“自己已经到了大叔的年纪吗？”

　　卡卡西有些无奈，看向了手中的山茶花。

　　“真是一个有意思的少年，只是为什么会出现在这里？”

　　卡卡西有些疑惑，但是却没有跟踪幽鬼丸。

　　带着山茶花的影分身回到了本尊的身旁，将山茶花放下之后，砰的一声消失了。

　　记忆涌入了卡卡西的脑海，其轻声呢喃道：“幽鬼丸吗？”


第五百一十九章 晶体

　　与幽鬼丸的意外相遇，卡卡西并没有太过在意。

　　只是觉得这个少年让他想起了曾经遇到了一个人，白。

　　那个如同雪一般纯净的少年。

　　只是在这样的世界，心思纯净，有时候并不是一件好事。

　　幽鬼丸和白很相似，最为相似的地方，大概是都男生女相吧。

　　不过不知道为什么，看着幽鬼丸，总让卡卡西有一种熟悉的感觉，似乎那张脸在哪里见过一样。

　　“这次的行动还是跟冥说一声，毕竟之前她也让我帮忙调查一下三尾的下落。”

　　卡卡西忽然想到了这件事情，便用跟照美冥之间特殊的联系方式，知会了其一声。

　　……

　　雾隐，水影办公室。

　　照美冥看着面前的信息，脸上浮现出一丝温情。

　　三尾的下落已经知晓，照美冥在思考要不要派人去帮忙。

　　在思虑了片刻之后，照美冥还是放弃了这个想法。

　　对卡卡西的能力，她是相信的。

　　如果连卡卡西都完不成这个任务，那她派人过去也于事无补。

　　更何况，此时雾忍出现的话，难免会造成一些误会。

　　毕竟这情报的来源是卡卡西，如果泄露出去，对卡卡西来说并不利。

　　所以，照美冥还是遏制了这种冲动，以免给卡卡西造成不必要的麻烦。

　　“那接下来的事情，就拜托你了。”照美冥心中暗道。

　　第二天一早，卡卡西缓缓醒来，窗外已是阳光大好。

　　大和守了下半夜，让卡卡西有时间休息了几个小时。

　　众人补充了一下身体的营养，便再次出发。

　　在一棵大树之下，卡卡西发现了一摊血迹。

　　“这应该就是之前传递出消息的暗部最后留下的痕迹了，他应该就是在这里死去的。”卡卡西淡淡地说道。

　　暗部的成员在清楚地意识到自己无法逃离的时候，为了保护脑子里的情报，便会用一种忍术将自己的身体焚烧，除了一摊血迹之外，什么都不会剩下。

　　暗部的人，总是背负着黑暗前行，至于目的是什么，也许连他们自己都说不清楚。

　　是为了忠诚？还是为了他们各自的美好信仰？又或者是为了那个生他养他的木叶？

　　同样身为暗部的卡卡西和大和看着这滩血迹，心中有些波动。

　　但是早已见惯了生死的他们，还是很快将这份波动压制了下去。

　　这也是因为他们的心中还有人情的一部分，不然的话，连波动也不会产生。

　　“卡卡西前辈，那线索岂不是在这里就断了？”大和有些为难地说道。

　　“这里既然是那暗部死前所在的位置，那么这附近想必也会有一些线索，而且……”

　　卡卡西说着，在那摊血迹里，拿出了一个菱形的东西。

　　“这个东西也是有价值的线索。”

　　众人都是一愣，想不到这血迹中还隐藏着什么一个小玩意，如果不是仔细观察，根本就想不到。

　　“这是什么？”

　　卡卡西眼睛一眯，说道：“应该是一种晶体，看上去像是一种忍术的残留，雏田，给我一点清水。”

　　“诶？好，卡卡西老师。”

　　突然被点名，雏田愣了一下，但是很快还是拿出了身上携带的水壶，递给了卡卡西。

　　卡卡西接过，将水倒了出来，将那菱形的东西冲洗干净。

　　刹那间，一个粉红色的菱形晶体出现在众人的面前。

　　“这是……粉红色的水晶？”大和说道。

　　“是晶遁。”卡卡西淡淡地说道。

　　“晶遁？”大和一愣，对于这种血继限界他并没有听说过。

　　“一种特殊的血继限界，之前在执行任务的时候，曾经跟大蛇丸的手下产生过冲突，那个人就是使用晶遁的高手。”卡卡西解释道。

　　“原来如此，那就是说，这名暗部确实跟大蛇丸的手下交手过。而且很有可能因此重伤，最后选择了自焚。”

　　“应该是这样。”

　　就是这个时候，赤丸忽然叫了一声。

　　“汪汪！”

　　卡卡西闻言看向了赤丸，说道：“牙，怎么了？”

　　牙神情凝重地说道：“赤丸闻到了一股臭味，应该是尸臭。而且还能浓重，应该死亡的人数超过百人。”

　　“可以确定在什么方位吗？”

　　“嗯，不难，这个气味很重，就在前面差不多三公里的地方。”

　　“好，大家出发，注意戒备！雏田，白眼开路。”

　　“嗯！”

　　众人再次出发，鱼贯而出。

　　佐井吊在队伍的最后面，看着卡卡西的背影，心中浮现出了很多的想法。

　　原本佐井以为凭借卡卡西的本事，很多事情应该都是独断专行的。

　　但是让佐井意外的是，卡卡西似乎格外注意团队合作。

　　不论是行进，还是侦查，都会照顾到队友的能力。

　　佐井当然不会认为是因为卡卡西没有相应的办法。

　　要知道，在根部的记录之中，卡卡西的能力几乎是全能。

　　就比如卡卡西让牙去引导气味。

　　要知道，卡卡西拥有的忍犬嗅觉同样拥有这种能力，甚至更加强大。

　　再比如让雏田的白眼去开路，卡卡西的感知能力同样可以做到这一点。

　　但是卡卡西还是让他们两人去做了，这是一种信任。

　　所以，这才让佐井感到诧异。

　　这完全不像是暗部出来的人所具备的行为作风。

　　之前跟随第七班，还能说是因为那是自己带领的小队，配合默契。

　　但是现在，完全陌生的组合还能做到这一步，就可以说明很多问题了。

　　正当佐井思考的时候，众人来到了一个山洞口。

　　“卡卡西老师，尸臭的来源就在里面了。”牙自信地说道。

　　卡卡西鼻子轻嗅，随即眉头一皱，这里的尸臭确实很浓重。

　　“大家小心，我们进去看看。”

　　众人点头，纷纷潜入其中。

　　一路上风平浪静，很快就走到了山洞的尽头。

　　眼前的一幕让众人惊讶不已。

　　尸体！

　　遍地的尸体！

　　堆积如山的尸体！

　　这种场面，哪怕是见惯了大场面的卡卡西也有些惊讶。

　　这种景象也就只有在战场的时候才会看见。

　　但是很显然，这里不是战场。

　　“这种伤口和情景，这些人看上去好像是自相残杀。”


第五百二十章 湖泊

　　卡卡西瞬间得出了结论，同时看向了四周。

　　“这些人的衣服看上去都十分破旧，而且每个人的身上都带着一种奇怪的味道，看来，这些人之前应该是别人囚禁了。”大和分析道。

　　“不错，这里应该是一所监牢。这些人应该是囚犯。根据情报，大蛇丸一直有收集俘虏做实验的爱好，这些人想必就都是大蛇丸的实验素材吧。”卡卡西解释道。

　　“那他们怎么会自相残杀？”牙不解道。

　　“这一点就不清楚了，我们四处看看有没有什么活口，或者是线索。”

　　“是！”

　　众人散去，搜寻线索。

　　卡卡西则站在原地。

　　“这个地方应该是大蛇丸的某个据点，根据之前的晶体推测，这个据点中应该有那个名为红莲的女人。以她的能力，这座据点的管理者，应该就是她了。所以，这些人自相残杀是因为她？那么……原因呢？”

　　卡卡西有些疑惑，如果是因为要离开这里，清扫战场，那完全可以将这些人全灭，不用太多力气，几个起爆符把这座监牢给炸了，这些人基本就死定了。

　　自相残杀的目的是什么？

　　卡卡西看了看四周的牢房，数量很多，足足有上百个。

　　忽然，卡卡西眼睛一眯，发现了不对劲的地方。

　　“这里的监牢差不多有一百五十个，而这里的尸体只有一百二十具，也就说，少了三十个人。排除掉一些看上去很久没有使用过的牢房，还剩下二十一人，所以，有二十一人逃离了这里？”

　　卡卡西忽然有些明白为什么这些人要自相残杀了。

　　“逃离名额？”

　　卡卡西得出了猜测，但是却不确定是否正确。

　　忽然，赤丸又大叫了一声。

　　牙闻言大惊：“不好！这里有陷阱！”

　　下一刻，整个监牢发生了恐怖的爆炸之声！

　　卡卡西一惊，身影瞬间消失在原地。

　　片刻之间，整个监牢成为了一座废墟，不但如此，监牢的底部还是流沙，整个监牢瞬间被流沙所席卷。

　　就在这时候，一道雷光闪过，一道身影从地下跳了出来，正是卡卡西！

　　而他的身后，是一个木质的圆形壁。

　　咔咔咔。

　　木壁打开，露出了里面的众人。

　　卡卡西松了口气，好在反应及时，没有伤亡。

　　“大家没事吧？”卡卡西问道。

　　刚刚卡卡西用惊人之速，将众人集合在大和的身旁，然后大和施展木遁·木锭壁才化解了危机。

　　众人纷纷摇头。

　　志乃说道：“看来这里之前就被敌人安排了自毁的装置。”

　　“他们预测到我们会来？”牙疑惑道。

　　卡卡西说道：“这应该只是一部分的原因，更重要的，应该是想要销毁这个地方的情报，毕竟他们在这里待了很久，就算是收拾再干净，也会有一些遗留。像如今这样将其毁灭，可以省去很多麻烦。”

　　“还真是心狠啊。”牙叹道。

　　卡卡西掏出那粉红色的晶体，递给了牙，说道：“牙，你让赤丸根据这个晶体的气味，看看能不能找到那个晶遁的使用者。”

　　牙接过，递给了赤丸。

　　赤丸闻了两下，然后叫了一声。

　　牙会意，说道：“卡卡西老师，这晶体之前被别人的鲜血沾满，时间也过去了很久，已经没有其他的气味了。”

　　“是吗？那看来事情变得有些麻烦了。”

　　“卡卡西老师，让我的寄坏虫去打探消息吧，既然有这个定时摧毁的装置，那么他们应该走不远。”志乃说道。

　　“那就麻烦了。”

　　志乃闻言，将体内的寄坏虫散了出去。

　　卡卡西见状看向了佐井，说道：“佐井，我记得你的超兽伪画应该也有侦查的功能，一起进行吧。”

　　佐井愣了一下，说道：“是，卡卡西前辈。”

　　佐井说着，取出了笔墨，快速画出了侦查用的墨鼠。

　　但是同时，佐井也十分奇怪，自己似乎还没有在卡卡西的面前施展过这种能力，他是怎么知道自己的超兽伪画还有这种功能的？

　　佐井做完了这一切，看向过来卡卡西。

　　卡卡西微微一笑，让佐井一时间竟有了一种被看穿的感觉，不由得有些心虚。

　　这边的调查一时间陷入了困境，另一边，红莲却已经见到了兜带来的幽鬼丸。

　　虽然不知道为什么兜要让自己带着幽鬼丸这样的小鬼去找三尾，但是为了完成大蛇丸的任务，红莲还是接受了这个设定。

　　只不过这一直问自己是不是喜欢山茶花的少年让红莲有些无语。

　　一场大雨莫名而至，故事莫名发生，让这两人的关系有了莫名的改善。

　　大雨停歇，红莲带着少年跟自己的部队会和。

　　眼前的几个人，便是从之前的监牢中带出来的。

　　当然，是那场自相残杀后的产物。

　　原本的二十一人，现在只剩下的五人。

　　其余的人因为想要背叛，被红莲歼灭。

　　“好了，人员都到齐了，现在我们去三尾所在的湖泊。”

　　红莲一声令下，众人听令行动，纷纷散去。

　　幽鬼丸则由红莲照顾前往。

　　而红莲没有发现的是，一只寄坏虫就在他们的不远处。

　　而卡卡西等人现在正停留在森林的某处，而他们的面前，有十六具尸体。

　　这些尸体身上，都有着粉红色的晶体。

　　“这些人的装扮，应该也是那所监牢的，看样子应该是被那个晶遁女子给杀了。”卡卡西说道。

　　“因为逃狱所以被杀害了吗？”雏田喃喃道。

　　“看样子并非如此。”卡卡西低声道。

　　“嗯？为什么？卡卡西老师？”雏田疑惑道。

　　“根据路上的线索，他们能逃离到这个地方，说明他们的逃离速度并不快。如果真的是逃狱的话，并不应该是用这种速度，而应该是更快才是。恐怕是发生了什么变故。”

　　这时候，志乃忽然说道：“卡卡西老师，找到他们的踪迹了！”

　　“嗯？在哪里？”卡卡西神色一喜，说道。

　　“在一片湖泊那里，他们似乎乘船到了湖中心。”

　　“能确定具体位置吗？”

　　“可以。”

　　“好！带路！”


第五百二十一章 三尾现身

　　某处的森林之中，两个身穿黑底红云袍的人正在前行。

　　“迪达拉前辈，这次去捕捉三尾，你有什么计划吗？”带着螺旋面具的怪人一边跳着，一边问道。

　　“哼，需要什么计划，只要过去将它炸晕带回来就是了！”

　　“啊嘞？真不愧是迪达拉前辈，我阿飞崇拜的前辈，真是十分厉害的作战计划呢！”

　　阿飞的腔调很奇怪，让迪达拉心中有些不爽。

　　迪达拉捂住了自己的额头，说道：“为什么在蝎大哥不见之后，我要和你这个家伙组一队。”

　　“啊嘞，迪达拉前辈是对阿飞有什么不满意的地方吗？阿飞可是好不容易才成为核心成员的。”阿飞似乎用着一种很委屈的语气说道。

　　“算了，懒得跟你说这个，这次的捕捉工作我一个人来就可以了，你负责在旁边看戏就好了。”

　　“那怎么可以，迪达拉前辈实在是太辛苦了！”阿飞连忙拒绝道。

　　“闭嘴！你要是不听话，我就炸了你！”迪达拉大声叫道。

　　“啊啊啊！我知道了，迪达拉前辈不要吓我。”

　　阿飞拍了拍自己的胸口，一副很害怕的样子。

　　“这次的三尾没有人柱力，应该很好对付，还是赶紧搞定它回去休息吧。”

　　迪达拉此时还不知道，他要面对的，可不只是三尾这么简单。

　　……

　　湖泊之上！

　　红莲带着幽鬼丸和从监狱中选拔出来的五名手下停留在了湖泊上。

　　这五名手下分别名为鬼凤、鬼雾、濡罗吏、林次和牛头五人。

　　这个湖泊很大，一眼看过去甚至看不到边界。

　　此时，湖泊上飘起了浓雾，视线只能看清面前三米的东西。

　　“红莲大姐，起雾了。”牛头说道。

　　“嗯，知道了，我们继续前进。”

　　小船继续前行，幽鬼丸说道：“红莲姐姐，我们为什么来这里？之前兜先生带我来过一次，这里让我很痛苦。”

　　红莲摸了摸幽鬼丸的头发，轻声说道：“我们这次的任务就在这里，所以抱歉了。”

　　“红莲姐姐……”

　　幽鬼丸还想说什么，红莲已经拿出了药丸，放进了幽鬼丸的嘴里。

　　随即，红莲将头部的仪器带在了幽鬼丸的头上。

　　刹那间，奇异的能量从幽鬼丸的身上冲天而起，形成了一道透明的光柱！

　　船上的人都是一阵惊讶，想不到这个不起眼的家伙居然拥有这种特殊的能力。

　　“这是什么？看上去也不是查克拉。”鬼雾喃喃道。

　　红莲看着幽鬼丸一脸痛苦的样子，有些于心不忍。

　　但是为了大蛇丸的任务，红莲还是狠下心来，让幽鬼丸继续引诱三尾出来。

　　远处，卡卡西等人正在赶来。

　　“卡卡西老师，你看那里！”雏田指着前面冲天而起的光柱，神情惊讶。

　　卡卡西看去，那湖泊之上满满的都是浓雾，他一时间也看不清是什么东西。

　　“雏田，你看到了什么？”卡卡西问道。

　　雏田此时正开着那狰狞的白眼，脸上青筋暴起。

　　“卡卡西老师，那浓雾里，有一道冲天的光柱，不知道是什么东西，似乎是从一个少年的身上发出的。”

　　雏田将白眼中看到的景物一一告诉了卡卡西。

　　卡卡西闻言有些沉默，随即说道：“看来大蛇丸的人已经开始行动了，我们赶紧过去，那个湖泊之中，应该就是三尾的藏身之处！”

　　“是！”

　　众人闻言，纷纷加快了脚程。

　　很快，众人便感到了湖泊的边缘地区。

　　“大家小心一点，我们跑过去看看，注意水面。佐井，你用墨鹰去上空查看情况。大和，你弄一艘木船，待会如果有变故，大家就上船。”

　　卡卡西发号施令，众人便行动了起来。

　　侦查三人组跟着卡卡西朝着湖泊的中心跑去，大和用木遁造出了一艘小船，而佐井这是飞上了高空。

　　众人离去，有一个人影却在树后走了出来。

　　这人正是兜！

　　兜推了推鼻梁上的眼睛，低声道：“想不到卡卡西也来了，这下可麻烦了。红莲根本不是卡卡西的对手，看来这件事情要跟大蛇丸大人说一声了。”

　　兜说完，自顾自地离开，似乎对湖泊中的三尾一点兴趣都没有。

　　此时，在湖泊的中心，因为幽鬼丸的作用，湖面开始产生了波动。

　　似乎有什么怪物要从湖泊中跑出来一样。

　　“大家小心！三尾要出来了！”

　　红莲一声轻喝，随即跳到了水面上。

　　不远处，水面剧烈地波动，隐隐有一个龟壳露了出来。

　　红莲神色一紧，低声道：“出来了吗？”

　　此时，幽鬼丸似乎已经快达到极限，看上去十分虚弱，就连哀嚎之声也变得小声了。

　　下一刻，幽鬼丸的鼻孔流出了鲜血，随即便倒了下去。

　　“糟了！”

　　红莲暗道不妙。

　　幽鬼丸倒了下去，出来一半的三尾竟又要缩回湖泊之中。

　　红莲自然是不会允许这种事情发生。

　　既然只能吸引到这种程度，红莲便只好在此时出手了。

　　双手结印！

　　“晶遁·水晶壁八之阵！”

　　只见无数的粉红色水晶在三尾的身旁炸开，将其下沉的身体控制住。

　　一时间，三尾竟是动弹不得！

　　红莲神色一喜，低声道：“成功了！这一招可以封锁住三尾的行动！”

　　就在这时，卡卡西等人赶到！

　　“果然是你，红莲。”卡卡西低声道。

　　红莲一惊，没想到会在这个地方看到卡卡西。

　　“是你！旗木卡卡西！你怎么会在这里！”

　　“当然是为了阻止你们捕捉三尾。”

　　“可恶！上次你就已经坏了我的好事，这次又想来捣乱吗！我不会放过你的！”

　　红莲说着，双手再次结印！

　　“晶遁·破晶降龙之术！”

　　瞬间，数条粉红色的水晶龙猛地从水里钻了出来，朝着卡卡西等人冲去！

　　“大家小心！”卡卡西提醒道，随即右手化作一道雷光，冲了上去！

　　哗啦！

　　一声脆响，冲向卡卡西的水晶龙便被一击而碎！

　　另一边，冲向雏田三人的水晶龙还没有停下他们的步伐。

　　卡卡西眉头一皱，右手甩出了几道雷光。

　　“千鸟千本！”


第五百二十二章 先行撤退

　　雏田、牙、志乃看着那狰狞而来的晶龙，俱是脸色一变。

　　他们的防御能力在仓促之间还无法抵挡这种程度的攻击。

　　“糟了！”牙低声叫道。

　　三人脚下一动，想要离开原地，但是那晶龙却越来越近。

　　就在这时，卡卡西的千鸟千本后发先至，插入了那三条晶龙的眼中！

　　叮叮叮！

　　一击之下，那晶龙看似坚硬的头颅竟是刹那间破碎！

　　三人一愣，纷纷伸出了手臂，挡住了那些破碎的晶体，护住了自己的脸庞。

　　“雏田、志乃、牙、那几个人交给你们对付了。”卡卡西说道。

　　“是！卡卡西老师！”

　　雏田三人对上了红莲的四个手下，而幽鬼丸则是被牛头带着脱离了战场。

　　“红莲，你们这次的目的是为了三尾？大蛇丸要尾兽做什么？”

　　卡卡西看了一旁被晶遁封锁住的三尾一眼，随即说道。

　　“哼！无可奉告！”

　　红莲说着，双手之上凝结出了两把水晶刀。

　　晶遁！翠晶刀！

　　红莲挥舞着翠晶刀冲了上去，跟卡卡西战作一团。

　　卡卡西拿出了一把苦无，接下了红莲的翠晶刀。

　　叮叮叮！

　　苦无与翠晶刀之间不断地撞击着。

　　卡卡西有些惊讶，没想到这红莲的体术还算不错。

　　看来之前战败在佐助之手后，红莲也意识到自己的不足，加强了修行。

　　叮！

　　又是一次碰撞，两人散开，红莲神情凝重。

　　“这样下去可不是办法，这个家伙的实力深不可测，恐怕只有大蛇丸大人才能与之抗衡，这样耗下去，根本就没有时间去收拾三尾。”红莲暗道。

　　此时不要说是收拾三尾了，就算是撤退恐怕都不容易。

　　“牛头已经带着幽鬼丸离开了，现在还是先行撤退，再考虑对策，让三尾来牵制这个家伙。”

　　红莲想到这里，双手结印！

　　“晶遁·翠晶镜！”

　　瞬时间，一面巨大的水晶镜子出现在她的面前。

　　卡卡西眉头一皱，不知道这个家伙想要做什么。

　　只见红莲并没有就此停下，而是再次结印。

　　“晶遁·翠晶分身术！”

　　话音刚落，一道一模一样的身影便从镜面中走出。

　　这时候，原本困住三尾的水晶刹那间粉碎！

　　卡卡西一惊，暗道：“不好，三尾脱困了，继续待在这里可是不妙啊。”

　　卡卡西说着看向了雏田等人。

　　他在这水面上面对三尾倒是不惧，但是他们三人，恐怕很危险。

　　三尾随便一击，三人都可能会领便当。

　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”

　　红莲和分身同时结印，瞬时间，无数的六角手里剑激射而出，朝着卡卡西而来。

　　与此同时，三尾愤怒地咆哮着！

　　原本在湖泊底部睡得正开心，被人就这么吵醒了，而且还这么凶残地将自己用水晶扎住，无论是谁都不会觉得高兴的。

　　于是三尾的三条尾巴猛地一拍，掀起了滔天巨浪！

　　前有结晶手里剑，后有巨浪，卡卡西当下没有丝毫犹豫，一个飞雷神，来到了正在酣战的雏田三人身旁。

　　见卡卡西到来，林次等人都是一惊，随即对视一眼，都隐入了大雾之中。

　　看样子是撤退了。

　　“卡卡西老师？”雏田惊讶道。

　　“三尾已经怒了，这里并不安全，我们要赶紧离开这里。”

　　此时，大和的木船也已经到了几人身后。

　　“上船！”

　　卡卡西一声令下，众人纷纷上了船只。

　　三尾仍是在不断的掀起巨浪。

　　那巨大的体型，随便一动，并能掀起恐怖的浪花。

　　水面不断翻滚，难以驻足。

　　对于擅长陆战的卡卡西等人来说，是一个不小的麻烦。

　　而且此时视野因为大雾的关系，并不清晰，这时候跟三尾对抗，并不是一个明智的选择。

　　所以，卡卡西打算先行撤退。

　　至于红莲等人，此时已经消失地无影无踪，看来他们也觉得此时并不是封印三尾的时机。

　　无数的海浪将小船弄得左右摇晃，似乎随时都可能会淹没在水中。

　　不过有大和的操作，虽然艰难，但还是一点点朝着岸边行驶着。

　　高空之中，乘坐墨鹰的佐井根本无法在大雾中看清下方到底发生了什么事情。

　　卡卡西一声轻喝，佐井立时得到了撤退的消失。

　　三尾在掀起巨浪之后，再次沉入了水底。

　　而水面之上也渐渐恢复了平静。

　　岸边，小船靠了岸，卡卡西几人依次下了船。

　　“三尾还真是恐怖，随便一动，就不下于一个A级的水遁。”牙感慨道。

　　“战争兵器确实可怕，难怪有那么多的人想要得到尾兽，那恐怖的查克拉，很多人终其一生都没有办法触碰到。”志乃低声道。

　　在三尾出现的那一刻，志乃能够感觉到自己的寄坏虫传递出了一种害怕的情绪。

　　那种巨大而又狂暴的查克拉，足以让很多人感到畏惧。

　　也只有极少数的变态敢去触碰，甚至是戏耍这些尾兽。

　　“今天看来只能到此为止了，雾气太大了，根本无法看清湖泊上的情况，对我们很不利。等天晴之后，我们再做打算。”卡卡西说道。

　　对于卡卡西的命令，众人都没有意见，此时，佐井也乘坐着墨鹰从半空中下来了。

　　“佐井，有什么发现吗？”卡卡西问道。

　　佐井摇了摇头，说道：“没有，雾气太浓了。”

　　“是吗？大家都辛苦了，先找个地方休息一下吧。”

　　另一边，红莲等人同样回到了原本的休息的木屋。

　　“红莲大姐，你没事吧？”

　　牛头从屋子里出来说道。

　　“我没事，幽鬼丸情况怎么样？”红莲问道。

　　“消耗过大，现在幽鬼丸很虚弱，至少需要休息一天的时间。”

　　“我去看看。”

　　红莲闻言有些心急，跑进了房间，看到了昏迷不醒的幽鬼丸。

　　虽然是昏迷的状态，但是幽鬼丸仍是一副痛苦的表情，显然，副作用还没有过去。

　　红莲不由得有些心疼，摸了摸幽鬼丸的额头，那炙热的温度，让红莲心惊。

　　“没想到这么做对幽鬼丸有这么大的伤害。”

　　红莲心中一紧，眼中满是愧疚。


第五百二十三章 幽鬼丸的身份

　　夜色朦胧，在森林中，一所木质的屋子里，此时有五个人似乎正在讨论着什么。

　　这些人不是别人，正是卡卡西等人。

　　“以今天的情况来看，大蛇丸应该还没有过来，过来的是大蛇丸的手下，红莲，至于其他人倒是没有相关的情报。”卡卡西说道。

　　“跟我和雏田还有志乃交手的那四人，实力不弱，每个人的招式都很凌厉，而且赤丸也闻到了他们的身上有很重的血腥之气，看上去很像是亡命之徒。”牙说道。

　　“看来他们应该就是之前从监狱中出来的囚徒了。”志乃分析道。

　　“嗯，有这个可能。不过如今这个并非是重点，不管他们的出身如何，现在他们都是我们的敌人。我比较在意的是那个少年。”卡卡西低声道。

　　“卡卡西前辈说的是那个引发了光柱的少年？”大和说道。

　　“不错，就是他。看样子他所引发的光柱似乎有吸引三尾的能力。”

　　“可是，怎么可能会有人类拥有这种能力？”

　　“不清楚，三尾毕竟不是木叶的东西，我们对它的了解也十分有限。所以也不能理解为什么会有这种奇怪的现象。只是以他们对那个少年的重视程度，还有之前的景象，这个少年必然拥有这种能力。”

　　“我同意卡卡西前辈的说法，虽然之前在高空上因为浓雾的关系，有很多东西都看不清楚，三尾确实对那个少年颇为在意。”佐井说道。

　　“既然卡卡西前辈和佐井都这么说，那看来这少年确实不同寻常。怪不得感觉那个少年并没有多强的查克拉波动，却被带来了这里。而且还优先被人带着撤退。这可不像是音忍的做法。”大和说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“想来这个少年应该就是他们此次行动的重要依仗才对。”

　　“卡卡西前辈，对这个少年你有什么想法？”大和问道。

　　“暂时还没有，我对三尾的情况并不了解，所以对其中到底有什么问题，无法理清头绪。”

　　“既然如此，不如我们让火影大人向水影大人询问一下。这三尾毕竟也是雾隐的东西，之前是消息还不明确。现在已经确定三尾在这里，告诉他们一声，也算是合情合理。”大和建议道。

　　“这个建议可以考虑一下……水影？对了！”

　　卡卡西说到一半，忽然想起了什么，脸色一变。

　　大和见状问道：“卡卡西前辈，怎么了？”

　　“我忽然想起了一件事情，而且是之前没有想通的。”

　　“什么？”

　　“我之前一直在想，这个少年为什么看起来这么眼熟，现在我想通了。他很像一个人！”

　　“谁？”

　　“四代目水影，矢仓！”

　　众人闻言，都是一惊。

　　“卡卡西前辈，你的意思是，这个少年跟四代水影有关系？”

　　“有这个可能性。具体情况，恐怕要询问一下五代目水影了。大和，你用忍鹰告诉纲手大人这里的情况，让其帮忙询问一下五代目水影，看看四代水影跟这个幽鬼丸到底有没有关系。”

　　“是！卡卡西前辈！”

　　卡卡西眼睛一眯，拥有召唤三尾的能力，恐怕这个幽鬼丸跟矢仓和三尾都有关系。

　　再加上那跟矢仓酷似的面容，难道……

　　卡卡西的心中有了猜测，但是还无法确定，事情恐怕还需要等照美冥那边的消息了。

　　忍鹰很快就飞了出去，前往了木叶。

　　……

　　阴暗潮湿的地下室，兜打开了那扇大门。

　　那个阴冷的男子看了过来，嘴角咧开一个弧度，说道：“兜啊，怎么回来了？三尾呢？”

　　“大蛇丸大人，情况有变。”

　　“哦？难道晓抢先出手了？”大蛇丸有些惊讶地说道。

　　“不，晓的人影还没有看到，不过木叶的卡卡西已经过去了。”

　　“卡卡西？呵呵，他倒是一个劳碌命，刚刚跟角都飞段大战了一场，没想到这次的三尾事件，他也去了。也难怪，如今的木叶，有能力收服三尾的，大概也就只有他了。”大蛇丸说着，脸上浮现出一丝嘲弄的笑容。

　　“大蛇丸，红莲根本不可能是卡卡西的对手，这样下去，三尾恐怕要落入木叶的手中。”

　　“呵呵，看来我要亲自去一趟了。三尾可是一个不错的敲门砖，要是丢了，游戏可就不好玩了。”

　　兜一惊，说道：“大蛇丸大人要亲自动手？”

　　大蛇丸伸长了舌头，舔了舔自己的嘴角，说道：“出手自然是要出手的，不过螳螂捕蝉，黄雀在后，我想做那最后的猎人。”

　　兜闻言有些疑惑，这时候，一条小蛇从门缝中钻了出来，爬上了大蛇丸的手臂。

　　小蛇张开了嘴巴，吐出了一个卷轴。

　　大蛇丸有些疑惑，不过还是将其打开。

　　快速看了一遍过去之后，大蛇丸笑了。

　　“看来卡卡西在木叶也并非像想象中那般风光啊。”

　　“嗯？”兜不明白为什么大蛇丸会忽然说这个。

　　“这次的行动，看来会很顺利啊。对手再可怕，也没有来自内部的黑手让人害怕，呵呵呵，卡卡西，你所做的一切，在别人看来，可是很碍眼的。”

　　“大蛇丸大人？”

　　“兜，我们出发吧，这次不但有晓可以作为助力，就连团藏，说不定都要送给我们一份惊喜。这事情，真是越来越有趣了。”

　　大蛇丸说完，眼中闪过了一丝兴奋的光芒。

　　这盘棋，玩家越来越多，也变得越来越有意思了。

　　不过有些人，终究只是一个炮灰而已。

　　可惜的是，每个人都觉得自己才是下棋的人，以至于有些人输的时候，都不明白自己为什么会输。

　　卷轴在大蛇丸的手中缓缓化作灰烬，被风一吹，便再也看不见踪迹。

　　大蛇丸轻声呢喃道：“木叶，还真是可悲啊。老师，这或许就是你放任的结果吧。这个烂摊子，总要有人收拾的。只不过，不知道还有没有这个机会啊。”

　　大蛇丸阴冷的声音在地下室中缓缓飘荡。

　　那话语钻入了兜的耳中，不知道掀起了怎样的波动。


第五百二十四章 雾隐小队

　　木叶，火影办公室。

　　“纲手大人，有卡卡西前辈的来信。”静音拿着信件走了进来。

　　纲手接过信件，看了一眼，说道：“幽鬼丸？”

　　思虑了片刻，纲手拿出了纸笔，写了一封密信。

　　“静音，交给翻译班，进行加密工作，然后加急送往雾隐。”

　　“是！纲手大人！”

　　静音闻言连忙带着信件就出去了。

　　纲手双手撑着下巴，低声道：“幽鬼丸？控制三尾的能力？据我所知，有这种情况出现的可能性，只有一个。”

　　雾隐，水影办公室。

　　“水影大人！火影大人的紧急来信。”

　　青拿着密信走了进来说道。

　　照美冥有些疑惑，接过信件一看，却是吃惊不已。

　　“怎么了？水影大人？”

　　见照美冥露出了惊讶的表情，青不由得对那封信件的内容有些好奇。

　　“木叶发现了三尾的下落。”

　　“什么？真的吗！太好了！我们一定要将三尾夺回，这样我们雾隐的实力就能够再度恢复了！”青惊喜道。

　　“这一点我知道，不过信件中还提及了一个人。”

　　“谁？”

　　“幽鬼丸。”

　　“幽鬼丸？”

　　青闻言愣了一下，作为曾经四代水影的亲信，他对这个名字并不陌生。

　　“四代水影大人的遗孤？”

　　照美冥点了点头，说道：“不错，根据木叶的情报。大蛇丸的人似乎控制了幽鬼丸，借助他的能力引出三尾。木叶的卡卡西见幽鬼丸的容貌跟矢仓很像，又拥有吸引三尾的能力，所以产生了疑问。所以火影大人发信过来询问。”

　　“可恶，这个该死的大蛇丸，怪不得这些年一直都找不到幽鬼丸的下落，原来是落入了大蛇丸的手中。水影大人，幽鬼丸是四代大人的遗孤，我们一定要将其夺回！毕竟四代大人是被人控制，最后为了村子，他自愿选择了死亡。幽鬼丸是他唯一的血脉，我们……”

　　“我知道，青。这样吧，你带着再不斩和白还有长十郎一同出发，跟木叶的卡卡西会和，他们会帮助你的。”

　　“是！水影大人！”青闻言立马应道。

　　看着青离去，照美冥拿起了信件，不由得有些感慨。

　　“矢仓，没想到你的孩子还真的活着。”

　　当年照美冥发动了政变，将矢仓打得节节败退。

　　带土最后放弃了矢仓，想将其体内的三尾释放出来。

　　但是在最后一刻，矢仓恢复了神智，破除了幻术，选择了自尽。

　　因此三尾没有被释放出来，免除了雾隐的一场灾难。

　　当时照美冥和青就是看着矢仓自尽的。

　　最后矢仓提出了一个请求，就是希望照美冥他们能够找到自己的儿子，幽鬼丸。

　　在矢仓性情大变之后，幽鬼丸就被他的妻子带离了雾隐。

　　照美冥当初也答应了。

　　毕竟矢仓说起来实在是有些可怜。

　　而且照美冥也跟矢仓有着战友情。

　　“当初去那个村子的时候，村民已经被屠杀殆尽，原本以为幽鬼丸也死了，没想到还活着。看来当初屠杀村子的，应该就是大蛇丸了。”

　　照美冥轻声呢喃道。

　　世界上的事情，总是充斥着妙不可言的缘分啊。

　　……

　　雾隐大门口，青召集了再不斩，白和长十郎，准备出发。

　　“青，这次有什么事情，这么着急。”再不斩疑惑道。

　　事情不但急迫，而且还叫来了自己和白以及长十郎，再加上青自己，这几乎可以算得上是此时雾隐的最强小队了。

　　这么大的阵仗，不知道要做什么。

　　“发现了三尾和四代之子的踪迹。水影大人密令，让我们以最快的速度赶过去。”

　　三人闻言都是一愣，这个消息有点劲爆啊。

　　不过此时三人也明白了这次任务的重要性。

　　“出发！”

　　雾隐四人小队正式集结出发！

　　而这个消息，也传到了此时卡卡西的耳中。

　　“根据消息，雾隐已经派人正朝这里赶来，以他们的速度，应该会在今天的傍晚赶到。在此之前，我们先观察敌人的动态，还有三尾的动静。”卡卡西说道。

　　众人闻言点头。

　　“佐井，志乃，观察敌人动态的事情就交给你们了。记住，保持距离。”

　　“是，卡卡西前辈（老师）。”

　　卡卡西转头对大和说道：“大和，你跟他们两个一起，有情况发信号。”

　　大和点了点头。

　　“雏田，牙，你们跟我一起，去湖泊看看情况。”

　　“是，卡卡西老师！”

　　一行六人，拆分成两组，开始分头行动。

　　卡卡西带着雏田和牙朝着那之前的小湖跑去。

　　“卡卡西老师，那三尾一直窝在了湖泊里不出来，恐怕我们不好将其捕捉。”牙说道。

　　“这确实是个问题。估计之前那些人也是遇到了同样的问题，所以才带来了幽鬼丸。不过如果对水面进行轰炸，想必三尾也会因为受不了而出来的。”

　　“这恐怕需要大范围的忍术。”牙说道。

　　“这个确实有些麻烦，我的忍术大多集中在单点破坏力上，大范围的攻击忍术并没有几个。”

　　卡卡西的大范围攻击忍术确实不多，唯一的一个就是麒麟。

　　但是麒麟操作起来过于繁琐，很不方便，卡卡西并不打算浪费这个功夫。

　　“总之，我们先看看情况吧。对那个湖泊多一些了解，之后战斗起来，也会方便一些。之前我们吃亏就吃亏在对地形的了解不够。”卡卡西说道。

　　雏田和牙闻言，跟着卡卡西很快就到了湖泊的边缘。

　　今日的湖泊并没有之前的大雾，相反，天气很好，看上去一览无余。

　　任谁也想不到，这么一片平和的湖泊中，隐藏着三尾这样一个可怕的巨兽。

　　卡卡西看了一眼雏田，雏田会意。

　　“白眼！开！”

　　砰！

　　瞬间，雏田的脸部浮现出恐怖的青筋，一双纯白的眼睛变得有些狰狞。

　　“卡卡西老师，这个湖泊很深，而且宽度也很大，我的白眼在水中受到限制，距离有限，并没有发现三尾的踪迹。”

　　“是吗？看来比想象中的要麻烦。”

　　“卡卡西老师，如果雏田都找不到三尾的踪迹，那我们接下来怎么办？”

　　“等！”


第五百二十五章 蛇来

　　这不知名的湖泊，忽然成为一个炙手可热的地方。

　　木叶、雾隐、音忍、晓，忍界中的四大势力纷纷向这里投来了目光。

　　此地位于火之国和水之国中间，是一个人迹罕至的区域。

　　所以，哪怕这几天闹出了大动静，但还是没有多大的影响。

　　卡卡西等人并不急着捕捉三尾，而是等待着雾隐小队的到来。

　　与此同时，他们也在搜寻着红莲等人的下落。

　　但是不知道为什么，自从那次之后，红莲小队也没有再次出没。

　　一时间陷入了僵局。

　　不过，越是平静的表面，即将掀起的浪花便越大。

　　这或许就是暴风雨来之前最后的宁静了。

　　卡卡西便感觉到了那种风雨欲来的压抑感。

　　“这一次的事情，总觉得背后没有那么简单。”卡卡西看着外面忽然下起的大雨，若有所思。

　　“卡卡西前辈，还是没有发现红莲他们的踪迹。”

　　大和从外面跑了进来，身上还沾染了一些雨水。

　　“看来他们隐藏了起来，不想让我们发现。这里很大，他们有心隐藏，我们想找到并不容易。”

　　卡卡西说着，转过头来，看向了头发有些湿意的大和。

　　“目前的情况看来，应该是这样。”大和应道。

　　卡卡西拿出一旁放置的毛巾，扔给了大和，笑着说道：“擦一擦吧，头发都湿了。”

　　大和微微一愣，随即笑道：“不过是一点小雨，没有什么。”

　　“身为忍者，自己的身体还是要顾好的，接下来，恐怕会有一场大麻烦，我们也要养精蓄锐了。”

　　“卡卡西前辈是发现了什么？”大和疑惑道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“只是一种感觉。雏田他们还在外面探查吗？”

　　“嗯，他们四人一组，现在下雨，应该很快就会回来了。”大和说道。

　　话音刚落，房门便开了，进来了几个落汤鸡。

　　正是雏田四人。

　　“卡卡西老师，没有发现什么线索，这场大雨，更是将仅剩的气味，冲刷的一干二净。”牙率先开口说道。

　　而赤丸则是甩了甩身子，雨水洒了一点。

　　“赤丸！”牙见状有些责备地说道。

　　赤丸则是一脸无辜。

　　“大家都辛苦了，先休息吧，找人的事情，先缓一缓吧。敌在暗，我们在明，现在已经陷入了被动的情况，如今能做的就是守株待兔了。三尾就是湖泊之中，他们早晚还是会动手的。”卡卡西说道。

　　众人闻言都点了点头。

　　安排众人歇下，卡卡西站在了窗边，看向了那外面的世界，此时，正雾气蒙蒙，大雨滂沱。

　　另一边，在某处的小木屋中，红莲正趴在一张床上，看上去很是疲倦，整个人似乎进入了浅睡眠的样子。

　　而在床上躺着的人正是幽鬼丸。

　　此时幽鬼丸已经醒了过来。

　　“红莲姐姐……”

　　看着在自己床前的红莲，幽鬼丸轻声叫道。

　　红莲闻言，立马便睁开了眼睛。见幽鬼丸醒来，红莲不由得心中一喜。

　　“幽鬼丸，你醒了？感觉怎么样？还难受吗？”

　　见红莲这般关心自己，幽鬼丸的嘴角露出了笑意。

　　“我没事，红莲姐姐。”幽鬼丸笑着说道。

　　那脸上温和的笑让红莲一愣。

　　明明受了那么严重的反噬，身体的状态也变得很差，此时却还想着安慰自己。

　　红莲心中的愧疚更重了。

　　“幽鬼丸，对不起，如果不是我……”

　　“嗯……”

　　红莲刚讲到一半，就被幽鬼丸给打断了。

　　他摇了摇头，说道：“不，不怪红莲姐姐。红莲姐姐要办的事情很重要吧？红莲姐姐也很在意对不对？如果我能够帮到红莲姐姐的话，这些都不算什么。只不过我太没用了，没有能坚持久一点……”

　　幽鬼丸说到这里，已经被红莲揽入了怀中。

　　幽鬼丸先是一愣，随即脸上露出了浅浅的笑容。

　　“红莲姐姐身上的味道真好闻，好像妈妈一样……”

　　似乎是太疲惫了，幽鬼丸刚说完就再次陷入了沉睡。

　　红莲将其轻轻放在了床上，此时，从幽鬼丸的身上，掉出了一个水晶，落在了地上，裂开了一条小缝，里面还封存着一朵完整的山茶花。

　　这正是红莲送给他的。

　　红莲将其捡了起来，低声道：“一直都带在身上吗？幽鬼丸……如果你知道事情的真相，会恨我的吧？”

　　红莲叹了口气，手掌覆盖在水晶之上，将其上的裂纹重新抚平，随即放在了幽鬼丸的床头。

　　那曾经被自己封印起来的记忆，此时已经在脑海中越发清晰。

　　红莲看着自己的双手，就是这一双手，将幽鬼丸的母亲残杀。

　　而他的母亲，曾经还是自己的救命恩人。

　　但是因为大蛇丸的命令，红莲做出了违心的事情。

　　红莲一时间觉得有些讽刺，那时候的自己，到底在做什么？

　　“是我错了吗？还是大蛇丸大人错了？”

　　红莲轻笑一声，离开了房间。

　　而幽鬼丸的脸上却始终挂着笑意，甚至还开始说起了梦话。

　　“妈妈，我已经找到了思念我的人，我也有了自己的归宿了。”

　　空荡的房间中，再次恢复了平静。

　　红莲来到了房间之外，牛头等五人正坐在大厅中休息。

　　“牛头，外面的情况怎么样了？”

　　“红莲大姐，外面的雨下的很大，我们之前留下的气味应该都被冲洗干净了。木叶的人，一时间应该找不到我们。”

　　“嗯，不可以掉以轻心，那些人可都不是一般人。”

　　“明白，红莲大姐。”

　　“呵呵，红莲，你还是一如既往的小心谨慎，看来将这件事情交给你，确实是一个正确的选择。”

　　突兀的声音响起，在场的众人都是一惊。

　　因为这声音他们实在是太熟悉了。

　　众人纷纷看向了门口，只见两个穿着雨衣的人缓缓地走了进来。

　　那阴冷的感觉让整个房间的温度都下降了几度。

　　“大蛇丸大人？”红莲有些不确定地叫道。

　　来人缓缓脱掉了兜帽，露出了那张苍白的脸，还有那金黄色的瞳孔。

　　“红莲，好久不见。”


第五百二十六章 齐聚

　　看到那张脸庞，除了红莲之外，其余人都露出了惊恐的神色。

　　他们都曾经是大蛇丸的实验体，对大蛇丸自然是充斥着畏惧的心理。

　　那阴冷的气息，足以让他们毛骨悚然。

　　“大蛇丸大人，很抱歉，这次的任务还没有完成，让你失望了！”红莲连忙致歉道。

　　大蛇丸上前伸出了自己的右手，在红莲惊诧的目光中，抚摸着红莲的脸庞。

　　“呵呵，红莲，面对卡卡西那样的对手，你能够保住性命，便已经是很值得称赞的事情。这样的对手，不是你可以应付的，接下来让我来吧。”

　　红莲一惊，说道：“大蛇丸大人准备自己动手？不，大蛇丸大人，我还没有用尽全力，我一定能够完成这次的任务，请你再给我一次证明自己的机会！”

　　“红莲，我的话，不会说第二遍。”

　　大蛇丸说完，眼中的寒意让红莲不由得心中一惊。

　　“是……大蛇丸大人。”

　　大蛇丸看了其余的众人一眼，随即便走进了另一个房间，身后，兜紧随其后。

　　只是一眼，众人便感觉自己的后背已经湿透了。

　　见大蛇丸离开，更是松了口气。

　　谁也没有想到，大蛇丸这次居然会亲自出手。

　　他对这次的事情有多看重？或者说，那个卡卡西的实力已经得到了大蛇丸如此程度的肯定？

　　他们这些被囚禁的人又怎么会知道，早在三年之前，在他们心中被奉若神明的大蛇丸就从被卡卡西砍断过双臂。

　　如果知道这一点，他们或许就不会这么惊讶了。

　　红莲捏紧了自己的拳头，看了一眼大蛇丸的房间，又看了一眼幽鬼丸的房间。

　　不知道她此时的不安，到底是为了不能完成任务，还是为了幽鬼丸而担心。

　　……

　　大雨渐渐停歇，在卡卡西等人躲在的木屋之中，也迎来了新的客人。

　　敲门声响起，众人纷纷看了过去，卡卡西微微一感知，便知道来人是谁。

　　“请进。”

　　门吱呀一声，门口进来了四个人。

　　青、再不斩、白、长十郎。

　　除了卡卡西和大和，其余四人都有些疑惑。

　　这四个人是谁？

　　不过看他们额头上的护额，四人便明白了。

　　这应该就是之前说的，雾隐赶来的增援小队。

　　卡卡西笑道：“想不到水影大人派你们四人过来，真是下了血本啊。”

　　“卡卡西，好久不见。”

　　再不斩冷冷地说道，那满是绷带的身躯，看上去似乎更加具有爆发力了。

　　对于这个曾经打败自己的人，再不斩还是心存敬佩的。

　　毕竟当初的那场战斗，是再不斩少有的惨败。

　　哪怕是这三年再不斩的实力突飞猛进，再回想那时的战斗，他也没有丝毫胜算。

　　对一个稍胜自己一筹的对手，再不斩还有争锋之心。

　　但是对于一个远超自己的对手，再不斩就只剩下钦佩了。

　　“卡卡西先生，很高兴再次见到你。”白恭敬地说道。

　　在白看来，卡卡西无疑是带给了两人新生。

　　原本那种躲躲藏藏的日子，在遇到卡卡西之后彻底终结。

　　此时的生活，白很满意，也很欣喜。

　　在雾隐之中，除了再不斩，白又找到了更多的伙伴。

　　就比如此时在一旁的长十郎。

　　青则是说道：“卡卡西，这里真的有三尾和幽鬼丸？”

　　“不错，之前这两者我都见过。这幽鬼丸似乎拥有控制三尾的力量，又有跟四代火影相似的容貌，是否……”

　　卡卡西说到一半的时候，看向了青，显然是在等待一个答案。

　　“你的猜测不错，那幽鬼丸确实是四代大人的遗孤。四代大人虽然看上去只有十几岁，但是其实跟四代火影是同龄人。而幽鬼丸正是四代大人的遗孤。因为四代大人是三尾人柱力，所以他的孩子，哪怕没有成为人柱力，也会拥有一点控制三尾的能力。”

　　卡卡西暗道果然，也只有这个说法，才能解释为什么幽鬼丸这样一个看起来普通的少年，却拥有这么不可思议的能力。

　　“至于幽鬼丸为什么会流落到大蛇丸的手中，我们也不是很清楚。这次我们前来的目的有两个，一个是夺回三尾，一个便是营救幽鬼丸。卡卡西，希望你能够帮我们一把。”

　　“乐意之至。”

　　见卡卡西欣然同意，青松了口气。

　　卡卡西的能力，青很清楚，只要他同意，这次的事情，问题应该就不大了。

　　这边的人员同样聚齐，剩下的，便是最后的碰撞了。

　　而另一边，迪达拉和带土也已经赶来，离这里不远了。

　　正当两人赶路的时候，一个猪笼草样的生物忽然从一旁的树干处钻了出来。

　　“绝？你怎么在这里？”迪达拉见状停了下来，有些奇怪地问道。

　　“迪达拉，现在三尾所在的地方十分混乱，恐怕不好轻易介入了。”

　　“嗯？什么意思？前面发生了什么事情？”迪达拉问道。

　　“木叶、雾隐，还有大蛇丸的人，此时都在打三尾的主意，那里已经变得危险了。”

　　“怎么会突然多了这么多人？大蛇丸也在？正好，我老早就想让那个家伙死在我的艺术之下了，这次正好，让我终结了他！对了，首领不也想找他拿回空陈的戒指吗？我一起办了。”

　　“啊咧，真不愧是迪达拉前辈，真是太有魄力了，阿飞好崇拜你啊！”一旁的带土浮夸地舞动着自己的手臂，就好像真的是迪达拉的迷弟一样。

　　“迪达拉，这次的事情可没有那么简单，木叶可是来了卡卡西。你如果不小心点，搭上了自己的性命是小事，让三尾给跑了，零可是会生气的。”

　　“切，那个卡卡西也来了吗？”迪达拉说着气势已经有些弱了。

　　之前跟卡卡西虽然没有正面战斗，但是对蝎的能力，迪达拉很清楚。

　　连蝎都战败了，迪达拉也就没有那么硬气了。

　　“总之，小心为上。”

　　绝说着，再次消失了，而在消失之前，绝看了带土一眼。

　　只见带土那露出来的眼睛，冷如寒冰！

　　所有的人物都已经齐聚，接下来便是争夺三尾最后的归属权了。


第五百二十七章 水晶结界

　　天色微亮，卡卡西猛地清醒了过来。

　　这时候，大和跑了进来。

　　“卡卡西前辈！不好了！”

　　大和大叫道。

　　而卡卡西则是直接跑到了窗口，看向了天空。

　　原本灰蒙蒙的天空已经消失，取而代之的是粉色的水晶。

　　“这是……晶遁？”卡卡西讶异道。

　　“是，卡卡西前辈，刚刚一瞬间之内，方圆差不多一公里左右的位置，就被这粉红色的水晶给覆盖住了。”大和急道。

　　“看来红莲开始行动了。沉寂了这么多天，忽然行动，是有什么依仗吗？又或者说……援兵来了？”

　　“卡卡西前辈，你的意思是，大蛇丸来了？”大和惊道。

　　“有这个可能性。”卡卡西说着，其余人也都已经醒来。

　　“发生了什么事情，卡卡西。”再不斩问道。

　　“你看看外面的情况吧。”

　　再不斩闻言直接推开了大门，那壮丽的粉色水晶壁障便出现在在众人的眼前。

　　“好……好壮观。”雏田惊叹道。

　　再不斩则是说道：“这就是晶遁？看上去有些意思。白，跟你的冰遁相比如何？”

　　白看了一眼那水晶壁障，惊叹道：“这人的晶遁确实可怕，当以杀伤力来说，恐怕还是她更胜一筹，但是论及整体实力，还需要战过一场才知道。”

　　“呵呵，冰遁对晶遁，倒是十分有趣啊。”再不斩冷笑道，似乎真的充满了兴趣。

　　“卡卡西，既然对方已经出手，必然就是在附近，我们也出手吧。”青说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“嗯，不过我们恐怕要分出两路出发。”

　　“两路？”青疑惑道。

　　“嗯。一路去对付红莲，另一路，跟我去找三尾。红莲应该是诱饵，用来拖延我们。大蛇丸必然是去封印三尾了。如果我们都被红莲绊住了脚步，恐怕到时候三尾就变成大蛇丸的了。”

　　“说的有理。”青点头赞同道。

　　“再不斩，红莲就由你带领白、长十郎、雏田、志乃和牙去对付吧。”卡卡西说道。

　　再不斩冷笑一声，说道：“没问题，不过是一个小角色。”

　　“可不要小看她，她的晶遁除了查克拉之外，可是什么物质都可以凝结。不过弱点是声波，这一点你们可以利用一下。”

　　“切，就算不知道她的弱点，我也可以击败她。”再不斩不屑道。

　　卡卡西闻言有些无奈，但是也没有继续说什么。

　　凭借再不斩的实力，再加上其他人的辅助，没有输的道理。

　　“青，你和我还有大和，佐井一起去对付三尾，幽鬼丸应该也在那里。”

　　见卡卡西做好了安排，青也没有反对。

　　“好，就这么定了。”

　　“嗯。众人跟我走吧，首先要将这个晶遁结界击碎才能行动。我们现在先感到结界的边缘。”

　　“是！”

　　一行人浩浩荡荡，朝着结界边跑去。

　　另一边，大蛇丸和兜正站在湖泊旁的悬崖之上，眺望着远方的水晶结界。

　　“呵呵，红莲的能力还是这般出众啊。”大蛇丸赞叹道。

　　“这水晶结界恐怕困不住卡卡西。”一旁的兜说道。

　　“困住？呵呵，不，只需要将卡卡西引出来就可以了，接下来的，才是大戏。”

　　“大蛇丸大人打算怎么做？”兜好奇道。

　　“人物都快到齐了，自然是要将最大的诱饵先挂出来。兜，把幽鬼丸弄醒吧。”大蛇丸说道。

　　“是！大蛇丸大人。”

　　兜说着，将一旁沉睡的幽鬼丸轻轻拍醒。

　　“嗯？我这是在哪里？”

　　幽鬼丸有些迷茫地看了看四周，一时间没有反应过来。

　　“幽鬼丸。”

　　大蛇丸阴柔的声音在幽鬼丸的耳边响起，幽鬼丸愣了一下，随即反应了过来。

　　“大蛇丸大人。”幽鬼丸恭敬地说道。

　　“呵呵，真是一个好孩子。现在，你的红莲姐姐需要你的帮助，你愿意吗？”

　　“愿意！红莲姐姐是我唯一的归宿，我愿意为她做任何事情。”

　　“呵呵，很好。”

　　大蛇丸看着幽鬼丸，眼中满是欣赏。

　　“兜，动手吧。”

　　“是！大蛇丸大人！”

　　兜将药丸倒在了幽鬼丸的手中，说道：“幽鬼丸，吃下了这药，将三尾召唤出来，便能帮到你的红莲姐姐了。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　幽鬼丸先是有些犹豫，毕竟这些药丸之前便让他痛不欲生。

　　但是为了红莲，幽鬼丸毫不犹豫地将其吞了下去。

　　大蛇丸见状，伸出了舌头，舔了舔嘴唇，欣喜地说道：“好戏要开场了。”

　　此时，卡卡西等人已经赶到了晶遁结界的边界处。

　　“就是这里了。”卡卡西低声道。

　　青解开了自己右眼的封印，低声道：“白眼！开！”

　　木叶的众人见状都有些惊讶，没想到这个人居然拥有木叶的白眼。

　　志乃和牙都看向了雏田，眼中疑惑。

　　莫非这人是日向一族的人？

　　雏田倒是想起了一件事情。

　　日向日足曾对雏田说过，雾隐在三战的时候，夺走了一名日向宗家的一只白眼，想必就是眼前这只了。

　　不过大敌当前，他们这时候也不好说什么。

　　毕竟那是人家的战利品。

　　在青的白眼之中，那晶遁充斥着查克拉，根本找不到任何的弱点。

　　“奇怪，这晶遁的结界居然毫无薄弱之处。”青惊讶道。

　　大和闻言，一手放在了地上，想要尝试从地底突破。

　　手瞬间化成了树木，深入了地底。

　　但是很遗憾，土地碎裂，底下仍是水晶。

　　“想不到连地底都被水晶包裹，真是一个可怕的结界忍术。”大和惊叹道。

　　“看来只有暴力拆除了。”

　　卡卡西说着，右手伸进了忍具包中，拿出了一把苦无，扔向了水晶结界。

　　叮的一声，苦无被弹开，重新落入了卡卡西的手中。

　　卡卡西见状说道：“看来攻击它并不会产生反攻，那么，一击将其击碎吧。”

　　“卡卡西，这水晶结界的面积很大，想要突破的话，一种是强大的单点突破攻击，一种是大范围的强力忍术。只有这样，才能保证攻击力不被分散，达到破坏的目的。”再不斩说道。

　　卡卡西轻笑道：“我明白，这个，我可是很擅长啊。”

　　卡卡西说着，右手中已经浮现出强大的雷光。

　　“雷切！”


第五百二十八章 冰遁VS晶遁

　　轰隆！

　　闪耀的雷光瞬间将那水晶结界击成了粉碎。

　　卡卡西回头对还在惊讶的再不斩说道：“再不斩，接下来就交给你了。青、大和、佐井，我们走！”

　　卡卡西带着三人离开，留下了一脸懵逼的再不斩。

　　片刻之后，再不斩轻笑一声，喃喃道：“还真是一个可怕的家伙。”

　　就在这时，六道人影出现在几人的面前。

　　“哦？看来人已经来了。”再不斩轻声道。

　　白等人闻言，脸色都变得有些凝重。

　　“红莲大姐，卡卡西和其他人似乎跑了。”红莲身后的牛头说道。

　　“不用管他们。我们只需要将这几人留下就可以了。”红莲冷声道。

　　“是，红莲大姐。”牛头低声道，他觉得今天的红莲似乎有些不一样。

　　好像变得有些浮躁了。

　　“晶遁，红莲？”再不斩低声道，同时一只手已经握在斩首大刀上。

　　“雾隐鬼人，桃地再不斩？”红莲凝重地看着再不斩说道。

　　“哦？有意思，没想到本大爷的名字你居然听过，那就省事了，免得你头颅被本大爷削去的时候，还不知道自己死在谁的手里。”再不斩冷笑道。

　　“哼，狂妄！”

　　再不斩冷哼一声，正要动手，白说道：“再不斩先生，这个人就交给我吧。她还不值得再不斩先生动手。”

　　“嗯？白，你对她有兴趣？”

　　白浅笑道：“很有趣的能力，不知道我的冰遁是不是能够与之抗衡。”

　　“好，那就交给你了。”再不斩爽快地答应了白的请求，因为他也很好奇，冰遁和晶遁到底是谁更盛一筹。

　　再者，这几年白的实力同样突飞猛进，再不斩也很好奇，白到底到达了哪一步。

　　那个曾经如同白雪一般的少年，如今又变成了什么模样？

　　白见再不斩同意，上前一步，看向了红莲，轻声道：“你好，红莲小姐，我叫水无月白，请多指教。”

　　红莲闻言愣了一下，没想到会有这样的开场。

　　这个白真的是忍者吗？

　　再不斩则是暗道果然如此。

　　这白的性格，还是一点都没有改变。

　　白说完之后，单手结印！

　　“冰遁！爆碎冰晶！”

　　只见无数的冰晶从四面八方朝着红莲飞去！

　　红莲一惊，连忙后退！

　　战斗的序幕，由此打开！

　　牙对上了鬼凤、志乃对上了鬼雾、雏田对上了濡罗吏、再不斩对上了林次，而再不斩则是对上了牛头。

　　场面瞬间引爆！

　　白脚下一动，紧随着爆退的红莲而去！

　　“冰遁？雾隐的水无月一族？没想到这个血迹家族居然还有人幸存。更为惊人的是，居然会单手结印。”红莲惊讶道。

　　“这还要多亏再不斩先生。那么接下来，请你拿出真正的实力吧，不然的话，我可就不客气了。”

　　“哼！区区冰遁，又怎么可能会是我的对手！”红莲冷声道。

　　“那就试试吧。”

　　白说着，双手结印道：“水遁秘术·灭杀水翔！”

　　只见红莲身周的雾气瞬间化作了无数根千本，朝着红莲激射而去。

　　“哼，这些东西根本无法伤害到我！”

　　红莲说着，双手一伸，直接将那射击而来的水千本定住，而后那水变成了粉红之色，最后凝成为了水晶，汇聚成了一团。

　　“晶遁！破晶降龙之术！”

　　只见那粉红色的水晶变成了一条粉红色的巨龙，眼睛是一片碧绿之色，看上去栩栩如生。

　　白见状惊讶不已，低声道：“这就是晶遁吗？卡卡西先生说你能够将所有非查克拉的物质变成水晶，现在看来，应该是真的了。”

　　“呵呵，知道这个又能如何？如今，你准备好受死了吗？”

　　“抱歉，我好不容易才找到了活着的意义，我是不会就这么轻易地死去的。”白轻声道，言语之中，满是温柔。

　　红莲微微皱眉，这个家伙的性格，还真是像幽鬼丸。

　　同样那么温柔，看着他的脸，就不由得想起了幽鬼丸。

　　“幽鬼丸……”

　　红莲低声呢喃，心中有些担心。

　　眺望远方，那是大蛇丸三人所在的方向，那里不知道怎么样了。

　　就在红莲考虑这些的时候，巨大的光柱再度冲天而起！

　　轰！

　　这次的光柱比以往的光柱要强的多，看上去也更加惊人。

　　“怎么回事！怎么会变得这么巨大。兜那个家伙到底给幽鬼丸吃了多少药！”红莲怒道。

　　见红莲已然分心，白没有乘人之危，反而是疑惑地说道：“看来那个方向有你很重要的人。你在担心？”

　　红莲咬了咬牙，说道：“不用你管！乖乖受死吧！”

　　红莲说着，脚踩在了那刚刚凝结而出的水晶龙之上，朝着白冲了过来。

　　白脸色微微凝重。

　　如果这个红莲真的能够凝结除了查克拉之外的所有物质，恐怕他的冰遁将很难有用武之地。

　　“看来会是一个很麻烦的对手。”白轻声呢喃。

　　水晶龙已经冲来，白结印道：“冰遁！冰镜！”

　　巨大的冰镜出现在白的面前，挡住了水晶龙前行的方向，但是下一刻，那冰镜便被撞得粉碎！

　　白眉头一皱，这水晶龙的攻击力，更在自己预想的之上。

　　“看来一味的躲避，并不是什么长久之计，那么……冰遁！魔镜冰晶！”

　　只见无数的镜面在红莲的身周密布，将其困在了方圆不过三米的弹丸之地。

　　“这是……”

　　红莲微微惊讶道。

　　“欢迎来到我的领域，这里将由我，全部操控。”

　　白冰冷的声音在红莲的耳边响起。

　　“哼，这凭这些？”

　　红莲双手结印！

　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”

　　无数的水晶手里剑朝着白飞去，而白这是融入了身后的冰镜之中。

　　顷刻之间，所有的冰镜上都出现了白的身影。

　　无数的千本随即飞出，将那水晶手里剑击成粉碎！

　　“我说了，这里是我的领域！”

　　红莲见状微微皱眉，似乎对手比她想象中的，要棘手很多。

　　而此时，卡卡西等人已经朝着那光柱飞奔而去。

　　忽然，卡卡西猛地停了下来。

　　“大家小心！”

　　众人都是一愣，只有大和率先反应了过来。

　　“木遁！木锭壁！”

　　半圆形的木壁将众人包裹住，随即传来了恐怖的轰炸之声！

　　“艺术就是爆炸！”


第五百二十九章 卡卡西VS迪达拉！

　　巨大的爆炸轰碎了周围的树木，大和的木锭壁同样被炸开了一个口子。

　　所幸的是，并没有造成人员的伤亡。

　　卡卡西看着眼前出现的黄发男子，低声道：“迪达拉！”

　　“切，被挡住了吗，果然，如果能够这么简单就重伤大名鼎鼎的卡卡西，那就太让我失望了。”迪达拉说道。

　　卡卡西看了看迪达拉的四周，说道：“只有你一个人？你们晓不是一直都是两人一组行动的吗？”

　　“看来你对我们晓很了解啊。”迪达拉有些惊讶地说道。

　　“这样一个强大的组织，我又怎么可能不去调查一下？”卡卡西轻笑道。

　　看着两人交谈，青有些疑惑。

　　这个突然发起进攻的人到底是谁？

　　直到他们说起了晓的名讳，青才注意到这人一身的黑底红云袍。

　　“晓的人？”青有些惊讶。

　　卡卡西看向了佐井，说道：“佐井，用墨鹰带其他人去湖泊那里，这里就交给我了。这个家伙的招式，人多反而更难对付。”

　　佐井一愣，随即点头道：“嗯！”

　　“超兽伪画！”

　　墨鹰从佐井的画卷之中猛地出现。

　　“青，大和，湖泊那边你们先去，如果大蛇丸真的来了，你们不要给他硬碰硬，这里我很快就能解决。”卡卡西说道。

　　“卡卡西，那你多加小心。”青说道。

　　“嗯。”

　　众人乘着墨鹰飞向了湖泊，而卡卡西则是看着那树梢之上的迪达拉。

　　迪达拉也没有阻止大和等人离开，他的目的，就只有卡卡西而已。

　　“卡卡西，上次没有让你见识到我的艺术，这次，准备好惊叹吧！”

　　迪达拉说着，从右掌的嘴巴里吐出了一团白色的物质！

　　“C2龙！”

　　巨大的龙形生物出现在迪达拉的身后，迪达拉一跃而起，跳上了龙头，随即升上了高空。

　　卡卡西默默地看着这一切，却没有着急动手。

　　“迪达拉既然来了，带土应该也跟着一起来了才对，那么……人呢？”卡卡西心中暗道，注意更多地是分散在四周。

　　“卡卡西，准备迎接我的艺术之作吧！”

　　迪达拉说着，C2龙的口中便凝聚出了一个白色的小型飞龙。

　　“接招吧！”

　　迪达拉一声轻喝，小飞龙便猛地冲了出去，而前进的方向，正是卡卡西所在的方向！

　　“速度很快，但是，这还不够。”

　　卡卡西低语一声，猛地闪开了原地。

　　轰！

　　小飞龙撞在了地面上，猛地发生了剧烈的爆炸！

　　看卡卡西闪躲的方向，迪达拉的嘴角露出了一丝笑意。

　　就好像是看见落网的蜘蛛一样。

　　C2龙口中再次凝聚出了小飞龙，瞄准卡卡西再次飞去！

　　“嗯？凝聚的速度很快，还在之前迪达拉用手凝聚而出的起爆黏土之上。不过这个威力，似乎稍微弱了一点。”

　　卡卡西这般想着，身体再次山洞，落在了一片空地之上。

　　“不对，这个感觉。”

　　卡卡西猛然觉得脚底似乎踩到了什么奇怪的东西。

　　这时候，只听见迪达拉说道：“上钩了！”

　　砰！

　　一阵白光闪过，卡卡西所站立的地方发生了恐怖的爆炸！

　　“哈哈哈！这下子知道我艺术的厉害了吧！”迪达拉兴奋地说道。

　　烟尘散去，没有卡卡西的身影，只有一个破碎的木头。

　　“替身术？”迪达拉惊讶道。

　　而在不远处，卡卡西的身影悄悄浮现。

　　“白色的飞行物是诱导，地底还埋藏着地雷，你早就在这里布下了陷阱，想要将我引入其中。”

　　迪拉达有些不甘心地咬了咬牙，低声道：“好快的结印速度，完全没有看清楚他是什么时候结印的。替身术的使用时机简直堪称完美。从来没有见过有人可以这样快速地使用替身术。”

　　迪达拉的声音很小，除了他自己，没有人听见。

　　“很完美的战术，对于无法飞行的人来说，很难破解，不过很遗憾，这里面，不包括我。”卡卡西淡淡地说道，让迪达拉有些恼火。

　　“混蛋！你居然敢看不起我的艺术！”迪达拉怒道。

　　“不，你的艺术值得称赞，但是在我的眼前，还差得远。”

　　卡卡西说着，推开了左眼的护额，露出了那猩红的写轮眼。

　　三颗黑色的勾玉在缓缓转动，看上去神秘无比。

　　“写轮眼……又是那该死的写轮眼！”

　　迪达拉看着卡卡西那猩红的写轮眼，显然是想起了什么不友好的回忆，一时间情绪有些波动。

　　“看来对这只眼睛，你有不太愉快的回忆，那么，是谁呢？宇智波鼬吗？”

　　卡卡西看着迪达拉，淡淡地说道。

　　“果然，拥有写轮眼的人，都是这般令人讨厌，鼬是如此，上次的佐助也是这样，如今你也是这般让人厌恶。”迪拉达冷声道。

　　卡卡西摇了摇头，这可怜的孩子，想必是被写轮眼给弄出阴影来了。

　　“写轮眼，可以通过查克拉的颜色来区别事物，所以，你的黏土地雷位置，在我的眼中，十分清晰。”

　　“切，这里的数量，可不是你看得清楚就能躲避过去的。”

　　“躲避？不，你的地雷引爆速度，太慢了！”

　　卡卡西话音一落，直接他的脚边便响起了一道雷光！

　　雷之瞬步！

　　在迪达拉震惊的目光之中，卡卡西如同一道雷电闪过，竟是在顷刻之间，将所有的地雷踩了一遍！

　　轰轰轰！

　　所有的地雷几乎在同一个时间内引爆，形成了恐怖的轰炸景象。

　　墨鹰之上，大和等人都是一脸震惊地看向了后方。

　　“卡卡西不会有事吧？”青有些担心地问道。

　　“放心吧，以卡卡西前辈的实力，不会有问题的。”大和轻声道。

　　“是吗？但愿如此。”

　　“我们到了。”佐井说道。

　　墨鹰降落在山崖之上，面前的，便是那片隐藏着三尾的湖泊。

　　而在远处，那冲天的光柱还在持续散发着奇怪的能量。

　　这时候，湖泊中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　然后，一只巨兽便缓缓地从漩涡之中爬了出来。

　　那只巨兽有着乌龟一般的身躯，最为特别的，是身后有三条尾巴！

　　三尾矶抚！


第五百三十章 C4伽罗楼

　　迪达拉目瞪口呆地看着眼前这发生的一幕。

　　这是他从来就没有预想过的情况。

　　所有的地雷全部引爆，掀起了大量的烟尘。

　　而当烟尘散去，只剩下了那道银白色的身影。

　　双手插兜，淡淡地看着天空之中的迪达拉，一副慵懒的模样。

　　就好像是之前发生的一切跟他毫无关系一般。

　　“真是可怕的速度，没想到连地雷引爆的速度都无法跟上他的节奏。”迪达拉惊叹道。

　　每一次地雷都是卡卡西踩在上面引爆的，但是却没有一个给卡卡西造成半点伤害。

　　哪怕是衣角都没有丝毫的褶皱。

　　“你……选错了对手。”卡卡西轻声说道。

　　“哼，我的艺术可远远不止如此！”迪达拉冷声道。

　　“看来你还是不死心。我更加好奇的是，你为什么会在这里挡住我。晓的目标不应该是三尾吗？此时你在这里拦住我，说不定大蛇丸会因此得手也不一定。”

　　“因为比起三尾，我对你这个打败了蝎大哥的家伙，更加感兴趣。而且大蛇丸已经承诺会将三尾交给我了。”

　　“你们居然合作了？”卡卡西诧异道。

　　“不，只是互相利用而已。卡卡西，下面这一招我可是为了打败鼬而专门开发出来的，准备受死吧！”

　　迪达拉说着，从包里拿出了起爆黏土，塞进了嘴里，进行了咀嚼。

　　卡卡西眉头一皱，这个家伙的花样还真是不少啊。

　　不过迪达拉居然能够跟大蛇丸合作，这实在是出乎了卡卡西的意料之外。

　　蝎和大蛇丸可是势不两立，而跟蝎一组的迪达拉对大蛇丸也没有什么好感。

　　为什么迪达拉那种性格，会选择跟大蛇丸合作？

　　这实在是让卡卡西想不通。

　　是怎样的理由能够让迪达拉屈服？

　　至于大蛇丸选择合作，倒是没有让卡卡西有多大意外。

　　大蛇丸只要能够达到目的，跟谁合作他都无所谓。

　　要知道当初大蛇丸加入晓的目的，也不过是为了佩恩的轮回眼而已。

　　他做事情，一向都是随心所欲。

　　从这一点上来说，卡卡西还是很羡慕大蛇丸的。

　　正当卡卡西思索的时候，天空之中的迪达拉已经完成了咀嚼，从口中吐出了一个白色的物体。

　　物体很大，落在了地上，形成了一个高约十数米的人形起爆黏土。

　　而那个起爆黏土的模样，跟迪达拉一模一样。

　　不远处的树林之中，带着螺旋面具的带土正冷冷地看着这一切。

　　“哦？用出了C4了吗？看来迪达拉已经认可了卡卡西的实力，准备结束这一切了。只是……”带土轻声说道。

　　作为迪达拉的同伴，带土对迪达拉的能力十分了解。

　　这个C4可以说是迪达拉最为可怕的忍术。

　　如果是不知情的情况下，几乎没有人能够逃过这一击。

　　因为他的攻击手法实在是太独特了。

　　卡卡西惊叹道：“真是了不起的忍术，居然能够做到这种程度。”

　　“现在称赞已经来不及了，领略这完美的艺术吧！艺术就是爆炸！”

　　话音一落，那巨大的人形起爆黏土如同气球一般，爆破开来。

　　但是奇怪的是，却没有一丝一毫的声响，更加没有发生爆炸。

　　卡卡西左眼的勾玉急速转动，只见那破碎开来的黏土人偶在写轮眼之中变成了极小型的黏土蜘蛛。

　　肉眼根本就无法分辨。

　　幸好写轮眼拥有看破查克拉的能力，不然的话，就算是卡卡西也无法看清。

　　在写轮眼之中，有几只路过的飞鸟在呼吸之间，将那极小型的黏土蜘蛛吸入了身体，瞬时间，黏土蜘蛛便出现在了飞鸟全身的血管之中。

　　“这黏土蜘蛛居然能够通过呼吸进入生物的体内，如果迪达拉此时引爆的话，恐怕结果不堪设想。”

　　卡卡西在转念之间，便分析出了那可怕的C4迦楼罗所具备的威能。

　　既然如此，就绝对不能让那些极小型的黏土蜘蛛进入自己的体内。

　　卡卡西想到这里，双手结印！

　　“风遁！大突破！”

　　无边的狂风从卡卡西的嘴中吹出！

　　“什么！”

　　迪达拉一惊，没想到刚刚还擅长雷遁的卡卡西，居然用出了这般强力的风遁。

　　一般来说，一个忍者是不会同时擅长两个属性完全相克的查克拉。

　　但是卡卡西却做到了这一点。

　　这就不由得迪达拉不惊讶了。

　　在狂风之下，那些原本朝着卡卡西飞来的极小型黏土蜘蛛，纷纷朝着迪达拉涌去！

　　迪达拉见状暗道不妙。

　　那些极小型的黏土蜘蛛虽然是他释放出去的。

　　但是在释放之后，他也没有办法控制它们的方向，只能控制它们是不是爆炸。

　　而此时如果迪达拉的体内也进入了这些极小型的起爆蜘蛛，那这个忍术就不能使用了。

　　到时候，这个C4伽罗楼就相当于废了。

　　这是迪达拉不愿意见到的事情。

　　不远处的带土见状这一幕也微微有些惊讶。

　　没有想到卡卡西居然会用这种方式来破解迪达拉的这一招。

　　不是什么惊天动地的大招，只是一个普普通通的风遁而已。

　　但是所起到的效果，却比高级忍术要更好。

　　忍者的战斗从来都是如此，不是依靠什么强力的忍术，而是依靠战斗的头脑。

　　用出最为合适的忍术，便是战胜的关键所在。

　　而迪达拉在卡卡西的面前，除了飞行能力之外，再也没有别的优势了。

　　迪达拉驾驶着大鸟猛地拉高了高度，躲过那飞来的极小型黏土蜘蛛。

　　迪达拉微微松了口气，暗道：“这个卡卡西真是难缠，居然这般轻易地就破解了我的艺术。”

　　卡卡西的写轮眼已经锁定了迪达拉，他正在思索，要如何将迪达拉留下。

　　忽然，卡卡西的身子一震，看向了某处！

　　那里，有一个陌生而又熟悉的查克拉！

　　带土！

　　卡卡西可以肯定，那个查克拉的感觉，就是带土。

　　虽然里面还加着一些奇奇怪怪的东西。

　　“带土果然来了，看来，是时候找机会跟他谈一谈了。”卡卡西心中暗道，已经在盘算待会该说什么了。


第五百三十一章 迪达拉之死

　　带土心有所感，那露出的右眼微微一眯。

　　“似乎被卡卡西发现了，不过，如今变成这样的我，恐怕他认不出来了吧？”

　　带土喃喃自语，随即那面具下面的脸上，挂上了嘲讽的笑容：“呵呵，就算是认出来了又如何。真正的卡卡西早在杀死琳的时候，就已经在我心中死去了。如今的这个人，不过是冒牌货而已。只要我完成了无限月读，真正的水门班就能出现了。”

　　带土说着，身周出现了螺旋状的空间波动，随即消失在了原地。

　　他离开了这里。

　　不知道是因为再见卡卡西掀起了内心的波动，还是对这场已经没有悬念的胜负失去了兴趣。

　　总之，带土走了。

　　在带土消失的一瞬间，卡卡西愣了一下。

　　“离开了？还是不想跟我正面接触吗？”

　　卡卡西暗叹了口气。

　　拥有空间忍术的带土如果不愿意跟卡卡西正面接触，就算是如今的卡卡西，也无法见到他本人。

　　原本打算说的话语，在这一刻都胎死腹中。

　　左眼的写轮眼微微有些酸涩，不过片刻之后，那种感觉便消失了。

　　卡卡西重新看向了迪达拉，是时候分出胜负了。

　　见卡卡西猛地看向了自己，迪达拉不由得心中一慌。

　　那种眼神，凌厉地让迪达拉都有些不忍直视。

　　卡卡西猛地一跳，朝着迪拉达冲去！

　　整个人如同一个炮弹一般，快的惊人。

　　迪达拉见状连忙躲避，但是似乎已经来不及了。

　　卡卡西的右手雷光乍现！

　　“射杀它！千鸟锐枪！”

　　凝成实质的千鸟猛地激射而出，刺向了空中的迪达拉。

　　速度之快，让迪达拉根本无处可躲！

　　蓝色的雷枪瞬间延长到了十米！

　　刺啦！

　　千鸟锐枪刺破了迪拉达乘坐的C2龙，更是直接刺穿了迪拉达的脚掌！

　　“啊！”

　　迪达拉一声惨叫，右脚掌已经鲜血淋漓。

　　“可恶，没想到他居然还有这样的忍术。”迪达拉暗骂一声。

　　“这是什么？”

　　迪拉达很快就发现那刺穿自己的千鸟锐枪之上，竟有一个奇怪的黑色标记。

　　迪达拉还没有看清是什么东西，卡卡西的身影便猛地出现在他的眼前。

　　“什么！”

　　迪达拉一惊，显然想不通上一刻还在半空中的卡卡西是怎么出现在这里的。

　　刚刚应该是他跳跃的最高点才对，不可能再上升了。

　　只是现在并非是想这些事情的时候，迪达拉连忙双手一推，将自己推离了C2龙。

　　右脚掌还在流血，那被雷电酥麻的感觉还没有完全褪去。

　　只不过此时的迪达拉嘴角露出了一丝笑容。

　　“这回是我赢了！艺术就是爆炸！喝！”

　　迪达拉一声轻喝，显然是想要引爆卡卡西此时江夏所踩的C2龙。

　　卡卡西见状，全身冒出了雷光。

　　“千鸟流！”

　　肆虐的雷霆直接将C2龙整个包裹了起来。

　　而在迪达拉的轻喝之下，那C2龙竟是连一点声响都没有发出，就直接哑火了。

　　“什么！被他发现了吗！”迪达拉大惊道。

　　卡卡西一个瞬步，出现在迪达拉的身边，轻声低语道：“我说过了，你选错了对手。”

　　说完，卡卡西一脚踢在了迪达拉的胸膛之上。

　　突然的重击，在迪达拉直接从半空之中砰的一声，砸在了地面上。

　　轰的一声，直接砸出了一个大坑。

　　而卡卡西则是轻飘飘地落在了一旁。

　　“你输了。”卡卡西淡淡地说道，对这个结果一点惊讶都没有。

　　不论是哪一个方面，迪达拉的战斗方式都被卡卡西克制地死死的。

　　所以，不论迪达拉如何蹦跶，也无法在卡卡西这里造成有效的伤害。

　　迪达拉从坑中爬了出来。

　　“可恶的家伙，已经看穿了我的术吗？”

　　迪拉达的起爆黏土虽然有一点特殊，但是归根结底，还是属于土遁的范畴。

　　而只要是土遁，就很容易被雷遁克制。

　　尤其是迪拉达的起爆黏土，只要被强大的雷遁击中，便会哑火。

　　迪达拉一脸愤恨地看着卡卡西，心有不甘。

　　又是那只眼睛，自己已经输给那只眼睛太多次了。

　　为什么，为什么我的艺术在这猩红的眼睛之下得不到任何的体现！

　　迪达拉愤怒，不满。

　　既然世界上有自己这种艺术，为什么还要有这种眼睛？

　　难道自己的艺术真的一文不值吗？

　　“不！不可能！我的艺术才是最完美的！”

　　迪达拉忽然一声怒喝，扯开了身上的衣服，露出了那心脏之处的缝合伤口。

　　“接下来，就让你好好看看我的究极艺术吧！”

　　迪达拉一手咬开了自己的心脏处的黑线，露出了一张嘴巴，一手从忍具包中拿出了最后的起爆黏土。

　　就在迪达拉想要将黏土塞进心脏处的嘴巴之时，卡卡西神出鬼没的身影再度出现在迪达拉的身旁。

　　“抱歉，你的最终艺术我怕是看不了了。”

　　卡卡西说着，一道雷光，刺入了迪达拉的心脏之处！

　　雷切！

　　迪达拉眼睛一突，满满的不甘似乎要从那双眼睛里溢出来。

　　“你……”

　　迪达拉想说什么，但是那强大的雷属性电流让其全身都抽搐了起来，生命的气息也在一点一点地消逝。

　　卡卡西眼神冰寒无比，丝毫没有要留手的意思。

　　片刻之后，迪达拉无力地咽下了最后一口气。

　　卡卡西收回了自己的右手，幽幽地叹了口气。

　　这个弱肉强食的世界，终究还是难逃死亡啊。

　　……

　　三尾此时正缓缓地游向悬崖处的幽鬼丸。

　　而大蛇丸就站在他的旁边。

　　墨鹰上的大和低声道：“不好，大蛇丸果然来了，他正操纵着那个少年，想要夺取三尾！”

　　青此时的白眼之中，映出了那在光柱之中的幽鬼丸。

　　那幅模样，跟四代水影竟有七八分相似，也符合青印象中幽鬼丸的模样。

　　“没错，那就是幽鬼丸！不行，再这样下去，幽鬼丸会死的！我们必须赶过去！”青说道。

　　“青先生，目前我们更应该注意的恐怕是大蛇丸和三尾，照这个情况下去，三尾恐怕会成为大蛇丸的囊中之物。”大和说道。


第五百三十二章 封印三尾

　　“呵呵，三尾过来了。”大蛇丸说着，舔了舔嘴角，表情看上去很是兴奋。

　　天空的墨鹰正在靠近，大蛇丸看了一眼，说道：“兜，那些讨人厌的家伙，就交给你了。”

　　“是，大蛇丸大人。”兜推了推眼镜，看向了那天空中过来的三人。

　　大蛇丸一跳，落在了不远处的三尾身上。

　　此时，幽鬼丸似乎是到达了极限，七窍之中，全部渗出了鲜血。

　　光柱终于消散了，而幽鬼丸也虚弱地倒在了地上，一动不动。

　　只不过看上去似乎还活着，并没有咽下最后一口气。

　　大蛇丸和兜对其都不予理会。

　　幽鬼丸的利用价值，在此刻，已经结束了。

　　幽鬼丸昏迷，被幽鬼丸所吸引的三尾此时也恢复了意识。

　　感觉到自己体表站立的大蛇丸时，不由得愤怒咆哮。

　　“吼！”

　　大蛇丸金色的瞳孔一缩，冷冷地说道：“真不愧是尾兽啊，只不过这种程度，还不够。乖乖地成为我的礼物吧。”

　　大蛇丸冷笑道，随即从手掌中冒出了白色的物质。

　　仔细一看，竟是一个骨质的葫芦！

　　大蛇丸将骨质葫芦往天上一抛，随即双手结印！

　　“尸骨封印！”

　　尸骨封印！一种流传于尸骨脉中的奇特封印，对封印尾兽有着奇效。

　　白色的气流从骨质葫芦中涌了出来，随即将三尾全部都包裹在其中。

　　“吼！”

　　三尾又是一声惨叫，似乎对这白色的物质极为畏惧。

　　三尾猛地沉入了水底，想要摆脱，但是那白色的物质也跟随着三尾进入了水底。

　　一时间，那庞大的巨兽消失了。

　　而大蛇丸似乎也跟着一起沉入了水中，没有出来。

　　只是透过那澄清的湖水，还是能够看到，在湖底，有阵阵白光，封印还没有结束！

　　大和等人见状都是一惊，佐井说道：“大和前辈，我们现在怎么做？”

　　“青先生，那幽鬼丸就交给你了，佐井，我们去看看三尾的情况，绝对不能让大蛇丸将三尾带走！”

　　佐井闻言点了点头，青也没有意见。

　　青从墨鹰上跳了下来，落在了兜的面前。

　　而佐井这是带着大和，在湖泊的上方盘旋。

　　“哦？我的对手就只有你吗？”兜推了推眼镜，眼镜衬出了一阵白光，看上去颇为怪异。

　　“我一个人就足够了，你就是大蛇丸的得力助手，药师兜吧。”青凝重地看着眼前这个看上去人畜无害的家伙。

　　根据情报，这个人可是至少有着精英上忍的实力。

　　“哦？你倒真是自信啊。你的右眼是白眼吧。正好，大蛇丸大人最近对白眼颇感兴趣，你的白眼，我就收下了。”兜冷笑道。

　　“哼！这可是我们雾隐宝贵的战利品，绝对不可能交给你！”青冷哼道。

　　“那可就由不得你了！”

　　兜说着，双手之上冒出了蓝色的查克拉手术刀，朝着青冲了过去。

　　双方的交战，一触即发！

　　墨鹰上，大和眉头紧皱，根本看不清水底的情况。

　　“大和前辈，这样下去恐怕情况不容乐观。”佐井说道。

　　“嗯，看来只能试一试了。”

　　大和说着，从墨鹰上直接跳了下来，落在了那不平静的湖面之上。

　　佐井见状一愣，不知道大和的葫芦里卖的是什么药。

　　只见大和站在水面之上，双手结印！

　　“木遁！大树林之术！”

　　一声轻喝，大和的右臂变成了树木，深入了湖泊之中，朝着那白光的方向涌去。

　　湖水之中，大蛇丸睁开了眼睛，看着那急速而来的树木，合紧的双手并没有就此松开，身上的衣服之中却是钻出了两条大蛇。

　　两条大蛇吐了吐信子，朝着那树枝游去！

　　两条大蛇同时张开了血盆大口，一口将树枝咬成了粉碎！

　　咔嚓咔嚓！

　　瘆人的声音响起，让人不由得头皮发麻，不过是片刻的功夫，树木便被啃食殆尽。

　　大和一惊，大蛇已经张着血盆大口咬向了大和！

　　大和连忙一躲，闪开了第一条蛇的攻击。

　　但是就在这时，第二条蛇同样咬了过来！

　　“糟了！”

　　大和一时间躲闪不及，竟是直接被吞入了腹中。

　　“大和前辈！”佐井见状不由惊呼道。

　　就在这时，一道雷光闪过！

　　撕拉！

　　那吞噬了大和的大蛇直接被卡卡西劈成了两段，一时间，鲜血飞溅。

　　而在大蛇腹中的大和，被卡卡西一把拉了出来。

　　两人落在水面上，大和剧烈地咳嗽了几声。

　　“咳咳咳……卡卡西前辈，真是多亏你了，差点就死了。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“大蛇丸的忍术威力似乎变得更大了。”

　　大和站了起来，身上还沾着大蛇的胃液，看上去有些恶心。

　　“卡卡西前辈，大蛇丸正在封印三尾，我们怎么办？”

　　卡卡西正想说什么，水面上猛地卷起了巨大的漩涡。

　　“离开这里！”卡卡西见状连忙说道。

　　佐井这时候也飞了过来，卡卡西和大和纵身一跃，跳上了墨鹰。

　　“卡卡西前辈，这是怎么回事？”大和疑惑道。

　　卡卡西皱紧了眉头，说道：“大蛇丸封印成功了。”

　　“什么！”

　　只见水面之上，恐怖的漩涡慢慢消退，而之前一直闪耀的白光也渐渐消失。

　　顷刻之间，那原本还能模模糊糊看见的巨大身影猛地消失不见了。

　　卡卡西左眼中的勾玉微微转动，想要看清水底发生的事情。

　　而就在这时，水面砰的一声炸开，大蛇丸直接从水底跳了出来，身下，是一头巨大的蟒蛇。

　　大蛇丸的手中，则是拿着一个白色的骨质葫芦。

　　上面密密麻麻地刻着一些奇怪的符文。

　　但是最为奇特的地方在于，葫芦上写着一个巨大的“三”字。

　　大蛇丸看着手中的葫芦，露出了满意的神情。

　　“想不到第一次使用，效果就出乎意料的好啊。”大蛇丸喃喃自语道。

　　就在这时，卡卡西猛地出现在大蛇丸的身侧，右手一动，千霆已然浮现，抬手便是一刀！

　　叮！

　　一声脆响，大蛇丸扭头吐出了草薙剑，挡住了卡卡西的这一击。

　　“呵呵，卡卡西，好久不见。”


第五百三十三章 强大的大蛇丸

　　“大蛇丸，交出三尾。”

　　卡卡西冷冷地看着大蛇丸。

　　“呵呵，卡卡西，到手的东西哪里有交出来的道理，想要，就看你有没有这个本事了。”

　　“好！”

　　卡卡西说着，又是一刀挥出！

　　大蛇丸脚尖一点，离开了大蛇的头顶，同时也躲过了卡卡西的这一刀。

　　右手将吐出的草薙剑握在手中，左手将骨质的葫芦轻轻一抛，随即舌头一卷，将其吞入了腹中。

　　做完这一切，大蛇丸舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。

　　哗啦！

　　大蛇丸落在的湖泊之上，一双金黄色的瞳孔盯着卡卡西。

　　卡卡西脚下一动，挥刀再次砍去。

　　大蛇丸也不躲避，手中的草薙剑撞在了千霆之上。

　　叮！

　　火花四溅！

　　卡卡西的刀法凌厉快绝，而大蛇丸的刀法却阴柔诡异，两人一时之间竟是不分胜负。

　　卡卡西有些惊讶，没想到大蛇丸的刀法居然也这么强。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　拥有传说中的神器草薙剑，大蛇丸的刀术要是不入流，就太对不起这把神器了。

　　原著中，大蛇丸并没有展现过强大的刀法。

　　因为在被三代火影封印了双手之后，大蛇丸的双手就废了。

　　哪怕是不尸转生，也无法改变这一点。

　　所以，大蛇丸后来使用草薙剑也不过是从嘴巴里吐出来而已。

　　以至于大蛇丸强大的刀法一直都没有展现过。

　　毕竟跟三代火影的那一战主要是展现大蛇丸的秽土转生。

　　草薙剑的出现反而成为了一个可有可无的东西。

　　叮！

　　千霆与草薙剑的再次碰撞，两人纷纷退后了一步。

　　“呵呵，看来你的千霆似乎在重铸之后变得更加锋利了，居然跟草薙剑旗鼓相当，真是值得称赞啊。”大蛇丸冷冷地笑道。

　　“更让我惊讶的还是你的刀术，想不到以忍术闻名的三忍之一大蛇丸，居然会有这么强的刀术。”

　　“刀术吗？呵呵。”

　　大蛇丸看着卡卡西的银发，低声道：“我曾经也跟朔茂切磋过刀法，他才是用刀的天才，可惜……”

　　卡卡西眉头一皱，不知道为什么大蛇丸会再次提起自己的父亲。

　　跟大蛇丸打交道的过程中，卡卡西能够感觉到，他似乎跟白牙的关系很不错。

　　只是不知道两个性格同样怪异的人，为什么有这样深厚的感情。

　　“卡卡西，在木叶这样的地方，真的能够让你发挥所长吗？”

　　“你什么意思？”

　　“呵呵，离开木叶吧，木叶这颗参天大树已经从根部腐朽了，你又能改变什么？或者说，你敢去改变吗？”

　　大蛇丸笑着说道，那笑容中，充满了玩味。

　　“木叶或许还有很多的蛀虫，但并非不可救药。如果每个人都像你这样选择离开，那木叶才是真的完了。”

　　“呵呵，是啊，所以说，我最讨厌英雄，苦了自己，成全了别人。付出了那么多，又有谁能记得？战功显赫又如何？抵不过几句流言。这是一个不能犯错的世界，一旦犯错，之前所有的一切都会被否定，不管是真的假的，都会成为别人打击你的理由。”

　　大蛇丸轻笑，言语中透着讽刺。

　　“当个好人，可不容易啊。”

　　卡卡西看着大蛇丸，他那嘲讽的语气中，卡卡西听出了一丝无奈。

　　“卡卡西，你既然想当英雄，那就好好做吧。让我看看你能走到哪一步，可别最后落得跟朔茂一样的下场。”

　　“不会的，我会守护我所珍惜的一切，也会改变我想要改变的一切。”

　　卡卡西说着，千霆上爆发出强大的电流。

　　“呵呵，真是让人期待啊。”

　　“奥义！断空！”

　　卡卡西挥刀而下，千霆之上的电流凝成实质，形成了一把巨大的刀刃，朝着大蛇丸劈砍而去。

　　大蛇丸舔了舔舌头，双手结印。

　　“尸骨盾！”

　　一声轻喝，大蛇丸的双手上迅速冒出了白色的骨头，形成了一面巨大的盾牌，挡在了面前。

　　轰！

　　巨刃与骨盾的碰撞！

　　掀起了无数的水花！

　　墨鹰之上的佐井和大和见状都目瞪口呆。

　　这可怕的威力，让他们有一种面临死亡的感觉。

　　“卡卡西前辈的实力果然越发深不可测了。”大和心中暗道。

　　佐井则是心中惊叹：“这就是卡卡西前辈的真正实力吗？不愧是如今的木叶第一人。也难怪团藏大人会对他这么上心。”

　　片刻之后，水花散去。

　　入目之物，是一个破损的骨盾。

　　骨盾上是一条深可见底的刀痕。

　　咔嚓一声，骨盾从刀痕处碎成了两半。

　　卡卡西微微一惊，可怕的防御力，居然能够挡住自己的这一刀。

　　卡卡西有自信，这一刀，哪怕是三重罗生门都无法抵挡，但是却被这骨盾给挡住了。

　　哪怕是这骨盾最后也碎了，但是已经足以说明问题了。

　　大蛇丸也是一副赞叹的神情。

　　“不愧是旗木刀法的奥义，当年的朔茂也没有将这一刀发挥到如此境地，卡卡西，你果然超越了朔茂。”

　　“大蛇丸，这一招是尸骨脉的招式吧？你果然将君麻吕的身体夺走了。”

　　“呵呵，这强大的力量，也就只有在夺走的那一刻我才清晰地体会道。这就是忍界始祖的血脉之力，潜力更是高的让我看不到边际。卡卡西，这一切或许还应该感谢你才对。”

　　卡卡西闻言微微皱眉，果然，之前的交易似乎是一个错误的决定。

　　如果的大蛇丸实力之高，连卡卡西都有些摸不透。

　　高空之上的佐井和大和只看到两人在交谈，但是因为距离的关系，听不清楚。

　　毕竟要是被两人战斗的余波卷进去，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“看来我给自己制造了一个大麻烦。”卡卡西无奈道。

　　“卡卡西，现在后悔已经来不及了。这样才更加有趣，不是吗？”

　　“就让我看看，你到底得到了什么样的力量！”

　　卡卡西说着，一个瞬步，出现在大蛇丸的身旁。

　　一刀砍去！

　　叮！

　　千霆砍在了大蛇丸的手臂上，却发出了砍中硬物的声响。

　　卡卡西瞳孔一缩，那砍中的地方，竟是一片雪白！

　　骨头！

　　坚硬无比的骨头！


第五百三十四章 不可预计的敌人

　　大蛇丸反手就是一刀，卡卡西连忙闪开。

　　“没想到你能够将尸骨脉发挥到这种程度，就算是君麻吕的骨头，也没有这般坚硬。”卡卡西低声道。

　　“血继限界，那可是一种十分美妙的东西。卡卡西，想必你也领会到了其中的美妙之处吧。你那颗写轮眼不知道已经进化到什么程度了？万花筒写轮眼？还是更高的层次？”

　　大蛇丸满是玩味地说道。

　　卡卡西却是心中一惊。

　　莫非大蛇丸发现了什么？

　　卡卡西心中虽然惊讶的，但是表面却没有露出丝毫的反常。

　　见卡卡西没有回应，大蛇丸轻声道：“今天就到这里吧，卡卡西，如今的我，你是留不下的。三尾，我收下了。放心，我们还有很多机会可以慢慢玩，或许下一次相见的时候，我会带给你更大的惊喜。”

　　见大蛇丸想要逃离，卡卡西连忙上前想要阻止。

　　只见大蛇丸长大了嘴巴，随即有无数的蛇从大蛇丸的口中迅速爬出！

　　“万蛇罗之阵！”

　　数目巨大的蛇瞬间覆盖了湖泊表面。

　　卡卡西前进的步伐也因此受到了阻碍。

　　不断攻来的毒蛇，让卡卡西也有些头发发麻！

　　电流在卡卡西的身周环绕，看上去颇为骇人。

　　“千鸟流！”

　　电流所过之处，毒蛇纷纷成为了一块焦炭。

　　然而等卡卡西杀出了蛇群，大蛇丸早已经不见了身影。

　　这时候，墨鹰从天空中冲了下来，落在了卡卡西的身旁。

　　“卡卡西前辈，大蛇丸似乎逃走了。”大和说道。

　　卡卡西叹道：“如今的大蛇丸变得更加恐怖了。”

　　佐井和大和闻言都默然。

　　从刚刚的交手就可以看出，大蛇丸的实力深不可测，哪怕是卡卡西也无法将其留下。

　　这份实力，似乎还在传闻之上。

　　而就在这时，一声惨叫传入了众人的耳朵。

　　“不好，这个声音是青！”

　　卡卡西一惊，看向过来另一边的山崖，随即瞬步一闪，朝着那里赶去。

　　当卡卡西到达时，却已经晚了。

　　青痛苦地捂住自己的右眼，大口地喘着粗气，而药师兜已经消失不见。

　　反倒是幽鬼丸还倒在地上，生死不知。

　　对于大蛇丸和兜而言，幽鬼丸已经失去了利用的价值，自然是不会再带走了。

　　卡卡西连忙跑到青的身旁，问道：“青，你怎么了。”

　　“我的眼睛！”

　　卡卡西闻言一惊，看向了被青捂住的右眼。

　　从那露出的空隙之中，卡卡西仍是可以看见，右眼之中空空荡荡，血肉模糊，原本的白眼此时已经荡然无存。

　　被挖眼了？

　　卡卡西一惊，没想到以青的实力居然在短短的时间里就被兜给挖去了白眼。

　　看来兜的实力同样今非昔比。

　　“青，你忍耐一下。”

　　卡卡西说着，右手按在了青的右眼之上，冒出了绿色的查克拉。

　　青只觉得右眼传来阵阵清凉的感觉，痛苦也似乎缓解了不少。

　　虽然卡卡西只会基础的医疗忍术，但是对于止血还是可以做到的。

　　片刻之后，卡卡西撤回了右手，说道：“青，你感觉怎么样。”

　　青摇了摇头，说道：“我没事，只是白眼……可恶！那可是村子宝贵的财富，居然就这样丢失了。”

　　卡卡西见状也不知道该如何安慰。

　　只是不知道为什么兜要取走青的白眼。

　　忽然，卡卡西的脑海中灵光闪现，浮现出了一个想法。

　　“莫非……大蛇丸开始对白眼感兴趣了？如果真的是这样，恐怕就麻烦了。”

　　卡卡西的心中有些担忧，他自己也不知道，如果尸骨脉加上白眼，是不是会产生类似轮回眼的变化。

　　只是如今的大蛇丸实力已经大进，如果真的再发生什么奇怪的变化，恐怕未来的大蛇丸也会成为一个大敌。

　　青慢慢站了起来，看向一旁的幽鬼丸，说道：“好在幽鬼丸算是救下来了，这次的行动也算是没有白费，对了，卡卡西，三尾呢？”

　　“抱歉，我去晚了，三尾已经被大蛇丸给带走了。”

　　“什么！”

　　青一惊，没有想到连三尾都丢了。

　　卡卡西见状也有些尴尬，这次的事情实在是出了太多的变故。

　　青也不好责怪卡卡西，虽然没有观看两人的战斗，但是之前那股恐怖的战斗波动，青还是听到了。

　　对手毕竟是三忍之一的大蛇丸，响当当的影级强者。

　　青叹了口气，走到了幽鬼丸的身旁，刚想将其叫醒，粉红色的水晶挡住了青的身躯。

　　“这是……”

　　青有些惊讶，看着面前这巨大的晶遁屏障。

　　“晶遁！红之果实！”

　　红莲的身影出现在幽鬼丸的身旁，此时她的身上还结着冰晶，身上大大小小有着数十个伤口。

　　可见之前她经历一场惨烈的战斗。

　　“我不允许你们伤害幽鬼丸！”

　　红莲的出现让卡卡西有些惊讶，红莲如果出现在这里的话，那再不斩他们呢？

　　正当卡卡西思考这些时候，白的身影也从后方跑了过来。

　　“卡卡西先生，对不起，那个红莲强行破除了我的忍术，跑到了这里，没有能拦住她，时候我的过错。”

　　卡卡西闻言恍然，恐怕是红莲担心这幽鬼丸有危险，所以才不计较查克拉的损耗，硬生生地破开白的拦阻。

　　“无妨，其他人没事吧？”

　　“没事，他们应该都已经取得了胜利，朝着这里过来了。”

　　白话音刚落，只见再不斩等人纷纷赶了过来。

　　见众人无视，卡卡西松了口气。

　　“卡卡西，情况如何？”再不斩问道。

　　“抱歉，三尾被大蛇丸带走了。”

　　再不斩闻言一愣，想不到大蛇丸居然有这样的能耐。

　　红莲看着陆续赶来的众人，心中有些绝望。

　　如果这些人要对自己和幽鬼丸动手的话，恐怕今天是没有逃离的希望了。

　　看了一眼此时一脸安详的幽鬼丸，红莲的心中已经下定了决心。

　　哪怕是死，也要护得幽鬼丸的性命。

　　卡卡西上前说道：“红莲，不要再挣扎了，你已经没有获胜的希望。”

　　“哼，我绝对不会让你们伤害幽鬼丸！”

　　卡卡西闻言有些懵逼，我们什么时候说要伤害幽鬼丸了？

　　这个脑补的能力也是厉害了。


第五百三十五章 结果

　　红莲与幽鬼丸的羁绊纠葛显然有些复杂。

　　幽鬼丸的母亲曾经救过红莲，但是红莲却杀了幽鬼丸的母亲，虽然是迫不得已。

　　如今幽鬼丸将红莲当做是自己的归宿，而红莲也将幽鬼丸当做比自己生命更加重要的东西。

　　两人之间的关系变得复杂。

　　但是此时红莲放弃了一切，挡在了幽鬼丸的面前，那一份决心，就足以让卡卡西动容。

　　此刻，红莲不再是大蛇丸的工具，而是一个为自己而活的人。

　　此时的她，才真正拥有了自己的人生。

　　幽鬼丸缓缓醒来，看到了红莲的背影，心中不由得一喜。

　　“红莲姐！”幽鬼丸欣喜地叫着，不过他很快就发现了红莲身上的伤口，还有那流了一地的鲜血。

　　“红连姐！你怎么了！”幽鬼丸担心道。

　　红莲转过头来，看向了幽鬼丸，见此时的幽鬼丸平安无事，红莲心下稍安。

　　“我没事，幽鬼丸，你感觉怎么样？”

　　“我没事，就是头有点晕而已。红莲姐，这是怎么了？”幽鬼丸疑惑地看着面前的那一大堆人。

　　这里面，除了卡卡西之外，幽鬼丸一个都不认识。

　　只是觉得现在的气氛诡异无比，似乎发生了什么不好的事情。

　　“没事，幽鬼丸，你休息一下，很快就会结束了。”

　　“红莲姐……”幽鬼丸有些担心地抓住了红莲的衣角。

　　幽鬼丸并非是个笨蛋，眼前的情况看上去并不乐观，更何况红莲的身上还满是伤口。

　　白看着眼前的这一幕，心中有些触动。

　　当初的白，不也是用这样的眼神看着再不斩。

　　白很清楚那眼神中包含着什么。

　　那是对世界唯一珍惜之物的留恋。

　　白看向了再不斩，再不斩心有所感，同样看了过来，两人的目光在空中交接，似乎双方的心意也在此时相互贯通。

　　羁绊这种东西，还真是容易让人感到温暖。

　　卡卡西这时候说道：“红莲，你放心吧，我们不会对幽鬼丸做什么。这些雾隐的人来这里，只是为了将幽鬼丸待会雾隐村而已。”

　　“带回雾隐？你们想对幽鬼丸做什么奇怪的事情？”

　　红莲此时嘴角还残留着鲜血，右臂的翠晶刀也出现了裂纹，但是那警戒的状态却仍然没有解除。

　　她懂得这个世界的残酷，从来就不会轻信任何一个人。

　　“幽鬼丸是四代水影之子，因为一些缘故，流落在外，他们知道这个消息，过来接幽鬼丸的。”卡卡西说道。

　　红莲闻言一惊，想到幽鬼丸还有这样的身份。

　　乍一听红莲心中有些怀疑，但是仔细一想，卡卡西完全没有欺骗自己的必要。

　　毕竟此时双方的差距悬殊，卡卡西解决自己，也不过是一招的事情而已。

　　“真的？”

　　“自然是真的，你应该知道，我没有欺骗你的必要。幽鬼丸从小就流离失所，你应该让他回到本属于他的地方。那里有他父母生存过的痕迹。”

　　红莲闻言心中有些犹豫，看向了幽鬼丸，说道：“幽鬼丸，你愿意跟他们回去吗？”

　　幽鬼丸自然是听到刚刚卡卡西的话语，虽然被所谓的身世弄得有些迷糊，但是也大概明白了其中的意思。

　　只是对于四代水影之子这个身份，幽鬼丸并没有什么清晰的认知。

　　而父亲这种东西，在幽鬼丸的印象中，更是模糊的不能再模糊。

　　“红莲姐，你去哪里，我就去哪里。”幽鬼丸说道。

　　红莲闻言，心中有些感动，但是想到自己的身份，她又有些迟疑。

　　红莲是想要带着幽鬼丸去雾隐的，毕竟那是幽鬼丸的家乡，对于失去了家园的红莲来说，她更加懂得故乡这两个字的含义。

　　最终，红莲还是选择了带着幽鬼丸跟青等人一起去雾隐。

　　原本红莲有些担心大蛇丸，但是为了幽鬼丸，红莲还是走出了那一步。

　　再者，如今的雾隐村也不是个软柿子，可以任由大蛇丸出入。

　　更为重要的是，大蛇丸不会为了一个红莲，去雾隐。

　　他还有更重要的事情要去做。

　　原本青等人是不打算带着红莲去的，但是看幽鬼丸对红莲的依恋，似乎不带着也不行了。

　　于是，最后便形成了这尴尬的局面。

　　青等人带着红莲和幽鬼丸回归了雾隐，而卡卡西等人也同样回去了木叶。

　　只是这一次的任务可以说是以失败为终结。

　　这也是卡卡西少有的任务失败。

　　一直以来，卡卡西的任务成功率都很高，除非是一些不可控制的因素，不然就没有卡卡西完不成的任务。

　　但是这一次失败了。

　　不但没有封印三尾，反而让青丢了白眼。

　　可以说，这一次不但失败了，而且还失败的很彻底。

　　原因自然也是多方面的。

　　木叶那边卡卡西倒是不担心，反而是照美冥那里，卡卡西有些头疼。

　　毕竟三尾没回收也就算了，青的白眼还丢了，照美冥知道想必也不会愉快的。

　　对此，卡卡西有些头疼。

　　但是事情已经发生了，卡卡西也没有办法。

　　卡卡西觉得有些奇怪，这一次的行动似乎从头到尾都有一种被人牵着鼻子走的感觉。

　　对方对自己等人的位置和行动都了如指掌，甚至还设下了埋伏，这就显得有些怪异了。

　　“莫非是有内奸？”卡卡西的脑海中不由得浮现出这样的想法。

　　想到这里，卡卡西不由得看向了队伍末尾的佐井。

　　这里的人，也就只有佐井是卡卡西不熟悉的成员。

　　更为重要的是，佐井是根的成员。

　　卡卡西眼睛一眯，莫非那个家伙又不安分了？

　　此时，在另一处底下巢穴之中，大蛇丸似乎正在等待着什么。

　　没多久，一阵空间波动在大蛇丸的不远处闪现，从里面出来了一个带着螺旋面具的短发青年。

　　“啊嘞嘞，大蛇丸前辈，不知道你跟阿飞之间的交易还算不算数？三尾真的要送给阿飞吗？”

　　带着螺旋面具的青年用奇怪的腔调说道。

　　大蛇丸一脸饶有趣味地看着带土，轻声道：“呵呵，你这幅样子还真是有趣，如今这里可没有别人，你还要用这幅奇怪的语气跟我交流吗？自称宇智波斑的阿飞先生？”


第五百三十六章 处罚

　　面具下的表情变得有些凝重，带土忽然发现，眼前这个阴冷的家伙，似乎知道的事情远远要比自己想象的要多。

　　原本滑稽的声线消失了，取而代之的是一种有些沙哑的声音。

　　“真不愧是三忍之一的大蛇丸，似乎情报掌握得很不错。”

　　“呵呵，能够得到当初忍界修罗的赞赏，还真是让人受宠若惊啊。”大蛇丸轻声说道，只是那言语之中却有那么一丝嘲讽的意味。

　　“知道的越多，可是死的越快啊。”带土冷冷地说道。

　　“呵呵，斑先生的这句话我可是没有办法认同。世界上的真理知道的越多，才能活得更有意义，通晓所有的忍术，才能得到永恒的价值。”

　　“还真是肤浅的想法。”带土嘲弄道。

　　大蛇丸轻笑，对带土的嘲讽一笑置之。

　　“斑先生，这次和你的合作，很愉快，三尾已经被我封印，不知道你是不是想要呢？”

　　带土看着大蛇丸，说道：“大蛇丸，你的目的是什么？”

　　带土不相信大蛇丸有这么好心，愿意为自己出力。

　　“目的？呵呵，如果说只是一时兴起呢？我知道，你想要掀起第四次忍界大战对吧？我可以帮你，这是一件多么有趣的事情，不是吗？”大蛇丸看着带土笑道。

　　面具之下，那年轻的脸庞微微皱眉，他有些摸不清大蛇丸的想法。

　　这个看上去阴森的家伙到底在想着什么？

　　只是如今的晓确实人员有些紧张。

　　此时已经失去了四名成员，要抓捕剩下的尾兽恐怕有些麻烦。

　　尤其是鼬恐怕未必忠心，到头来也是一个麻烦。

　　对于鼬，带土向来有些忌惮。

　　在鼬的身上，带土看到了威胁。

　　只不过在带土的眼中，鼬已经病入膏肓，随时都可能会死去。

　　这样看来，如果大蛇丸能够重新加入晓，似乎是一个不错的选择。

　　“斑先生，这三尾就是我的见面礼，它将是我们重新合作的开始。我相信在斑先生力量尚未恢复的时候，我的帮助会让斑先生省去很多麻烦。”

　　“哼，我虽然失去了部分的力量，但是收拾你还是可以的。”带土冷冷地说道。

　　“呵呵，斑先生，我们的目的一致，便是朋友，你说呢？”

　　带土稍稍犹豫，最终还是做出了妥协。

　　“好，你的合作我接下了，不过你如果再次背叛的话，后果你清楚的。”

　　“呵呵，那就多谢斑先生了，你我之间的合作，我可是十分期待的。”

　　大蛇丸说着似乎有些兴奋，那金黄色的瞳孔之中，洋溢着一种名为跃跃欲试的情绪。

　　“计划的第一步，完成。”大蛇丸的心中暗道。

　　木叶，火影大楼。

　　“任务失败了吗？”纲手有些惊讶地说道。

　　纲手原本以为派出了卡卡西，这次的任务虽然凶险，但是想必应该也能完成。

　　事实证明，卡卡西也并非是万能的。

　　“是，纲手大人，大蛇丸的实力已经今非昔比，结合了尸骨脉之力的大蛇丸更加难缠了。而且大蛇丸似乎又再次跟晓纠缠在了一起，这次有晓的成员出手拦阻了我，导致延误了时机，让大蛇丸得逞。”

　　“原来如此。”

　　这时候，火影办公室的门又再次打开，团藏自顾自地走了进来。

　　“卡卡西，这并不是你任务失败的理由。忍者，如果连任务都完成不了，还有什么存在的意义？”

　　对于团藏的突然出现，纲手表情十分不爽。

　　“团藏，我说过了，这里是火影办公室！不是你可以随意进出的地方！”

　　“五代目，当年我处理政事的时候，你还只是一个小鬼头而已，这些事情，我要比你有经验。虚心接受我的指点吧。”

　　“你！”

　　团藏没有理会纲手，而是冷冷地看向了卡卡西，说道：“卡卡西，这次的任务你不但失败了，还连累雾隐的青失去了一只眼睛。虽然那只白眼我早就想夺回，但是眼下这个时机，会破坏雾隐和木叶之间的友好关系，你担当地起这个责任吗？”

　　团藏一副咄咄逼人的样子，显然是有备而来。

　　而团藏能对这次任务的细节这么清楚，想必佐井已经将事情的经过都告诉了团藏。

　　“不知道团藏大人有什么见解。”卡卡西淡淡地说道。

　　“哼，旗木卡卡西，执行S级任务失败，导致村子遭受巨大的损失，你应该被革除暗部部长一职！”

　　卡卡西眼睛一眯，暗道果然，这团藏是打算对付自己了。

　　纲手闻言猛地一拍桌子，喝道：“团藏！卡卡西是属于火影直属暗部的部长，只归属我管辖，什么时候轮到你说罢免就罢免？”

　　“五代目，作为火影，应该将私人的感情和公事分开。卡卡西执行任务失败，导致木叶的巨大损失，就应该接受惩罚。”团藏冷冽的目光直逼纲手。

　　“哼，雾隐还没有提出抗议，你就要开始动手了吗？”

　　“雾隐还没有抗议，是在等我们木叶做出回应，如果我们不给他们一个满意的回复，恐怕我们和雾隐之间的关系会再次降到冰点，这一点，希望五代目你可以好好考虑。”

　　“混账！我木叶什么时候要靠讨好雾隐来维持关系了！”纲手怒道。

　　“五代目，这可是你的老师日斩经常做的事情，你该不会忘了吧？为了国与国之间的和平，牺牲小我算的了什么？卡卡西，你不会连这点觉悟都没有吧？”

　　团藏说着，又再次看向了卡卡西。

　　卡卡西轻笑一声，说道：“既然团藏大人认为有这个必要，那我就卸下这个职务，正好最近有些累了。”

　　团藏闻言，露出了喜色。

　　“不行，卡卡西，你若是卸任，根本没有合适的人选可以接任。这样吧，你的职务暂停一个月，之后再说。”纲手说道。

　　“五代目！你这样只是在做表面工作，雾隐是不会满意的。”

　　“团藏，如果雾隐那里还有什么问题，我会亲自解决，这件事情就想这样，你可以走了。”

　　见纲手下达了逐客令，团藏冷哼一声，转身离开。

　　卡卡西看着团藏离开，若有所思。


第五百三十七章 确认

　　“卡卡西，团藏似乎打算对你动手了。”

　　卡卡西点了点头，表示明白。

　　团藏一直都是鹰派，怎么会看雾隐的脸色。

　　这次明显是借题发挥，想要削去卡卡西的暗部部长职位。

　　毕竟一个没有职务的人对付起来要容易地多。

　　卡卡西现在可以肯定，这次任务的信息，必然是团藏泄露给大蛇丸的。

　　所以这一次的行动过程中才会这般被动。

　　“这个老家伙，整天就知道玩这些阴谋诡计。”纲手脸色微怒。

　　“纲手大人，看来团藏似乎变得蠢蠢欲动了，有些事情，还是找三代大人商量一下。”

　　“这个我明白。不过老师现在在家里养老，没事教导木叶丸，等待着阿斯玛的孩子出世，打扰他实在是有些于心不忍。老师为了木叶操劳了一辈子，晚年也该享享清福了。”

　　卡卡西点了点头，没有说什么。

　　“卡卡西，小心一点，团藏这个家伙，最擅长的就是背后玩诡计。”

　　“我明白，放心吧。不过暂时卸下暗部部长的职位，倒是让我轻松了不少，这段时间，我也可以好好休息一下。”

　　纲手闻言笑道：“你这个家伙，还是那么慵懒，都快赶上自来也了。”

　　“我可是很羡慕自来也大人。”

　　“你小子要是敢学自来也，我可是不会放过你，找一个接班人可不容易。”

　　卡卡西无奈道：“我知道了，纲手大人。”

　　“好了，这些日子你也辛苦了，先下去吧。”

　　“是。”

　　卡卡西离开了火影办公室，而纲手却眉头紧皱。

　　团藏的动作让纲手有些措手不及。

　　在纲手成为火影之后，团藏就一直很安分。

　　这让纲手以为团藏已经变了，不再像从前那么强势和武断。

　　但是现在看来，恐怕并非如此。

　　“团藏……”

　　卡卡西回到了旗木家宅，一个飞雷神，前往了金忍村，有件事情，他需要找止水确认一下。

　　此时一片繁华的金忍村中，卡卡西换了一身装扮，找到了止水。

　　“卡卡西？你怎么来了？”止水有些惊讶地看着卡卡西，毕竟没有什么重要事情的话，卡卡西可是不会来金忍村的。

　　“止水，有件事情我想要问你。”卡卡西也没有拐弯抹角，直接开门见山地问道。

　　“什么事情？”止水疑惑道。

　　“关于别天神的效力，能够持续多久。”

　　“别天神的效力？怎么会突然问起这个问题，难道是团藏？”

　　止水先是疑惑，随即马上反应了过来。

　　“嗯，最近的团藏有些不对劲，已经打算对我出手了。如果别天神的效力还在的话，应该不会发生这样的事情才对。”

　　“别天神的效力按理来说，可以永久持续。如果一个人的精神意志跟幻术本身赋予的意志有着极大的冲突的话，也能持续二十年以上。团藏如果别天神被解除的话，恐怕是因为有人解除了别天神。”

　　“解除别天神？真的可以做到吗？”卡卡西惊讶道。

　　止水闻言则是笑道：“只要是幻术，自然是有办法解开的。更何况，一个幻术持续的时间越长，其效力就会越低。除非有查克拉持续供应。只是这种消耗太大了，哪怕是我也承受不起。所以我在给团藏施加了别天神之后，就断绝了供应团藏别天神的查克拉。”

　　“原来如此，那有谁能够接触这种形态的别天神？”

　　“只要是万花筒写轮眼都可以，毕竟过了这么多年，别天神的效力已经衰退了很多。”

　　“万花筒写轮眼吗？”

　　卡卡西喃喃自语，心中已经有了几分计较。

　　这世界上的万花筒写轮眼并没有多少。

　　卡卡西、止水、鼬、富岳、带土五人而已。

　　卡卡西、止水、鼬、富岳四人自然是不会去解除团藏的别天神，那答案自然是呼之欲出了。

　　“看来那人行动了。”止水轻声道。

　　卡卡西能够想到的事情，止水自然也能想到。

　　卡卡西点了点头，说道：“看来之前斩杀了晓的成员，让那人有些警戒，现在打算借助团藏的力量，从内部阻击我。”

　　“你打算怎么做？”止水问道。

　　“呵，既然团藏有这个兴趣，我不介意陪他玩上一局。之后的事情，可不允许木叶有人在背后扯后腿。根几乎囊括了木叶三分之一的高端战力，是时候回收了。”

　　“小心为上。团藏的实力虽然一般，但是心机很深，总是搞背后手段，恐怕会很麻烦。而且，如果他的别天神被破除了，应该也知道了我没有死的事情。”止水说道。

　　“我知道，或许也该让你回木叶了。根也需要一个新的主人，不是吗？”卡卡西笑道。

　　止水闻言愣了一下，显然没有想到卡卡西会有这样的想法。

　　“对了，旗木一族在金忍村的情况如何？”卡卡西问道。

　　“还算不错。旗木族人倒是跟你很像，那性格在村子里可是很受欢迎。”止水笑道。

　　“那就好。”

　　卡卡西低声道。

　　之前跟鼬移植柱间细胞之后，卡卡西就让止水带着自己的影分身去旗木一族隐居的地方将族人都接了过来。

　　一切倒也算顺利。

　　几十年的时光，旗木一族也算是繁荣了不少。

　　虽然人数还是没有突破百人，但是也算极为难得了。

　　……

　　根部，密室。

　　“团藏大人，你让我去调查的事情，我已经调查好了。”乙单膝跪在地上说道。

　　“哦？情况如何？”

　　“那金忍村的那群银白发忍者，确实使用的是旗木刀法。虽然在造诣上无法跟旗木卡卡西相提并论，但是威力也相当不俗。”

　　“果然是旗木一族的人吗？哼，旗木一族果然包藏祸心，一直以来都在外界隐藏着自己一族的实力。其用心，比之宇智波一族更为险恶。”团藏冷冷地说道。

　　“团藏大人，在调查的过程中我还发现，金忍村似乎有一个神秘的首领，但是很少有人见过他。表面上是一个名为龙崎山一的精英上忍在操控。”

　　“神秘的首领吗？”团藏低声道，眼中的寒光不断流转。


第五百三十八章 流言

　　原本平静的木叶，最近忽然涌起了一些奇怪的流言。

　　木叶的精英上忍，旗木卡卡西执行S级任务失败，导致村子遭受了巨大的损失。

　　更是让木叶和雾隐之间的关系变得极差，很可能会爆发战争。

　　一时间，战争的疑云忽然遍布了整个木叶村。

　　虽然五代目火影很快就镇压了这个消息，但是这个流言还是很快就传到了所有村民的耳朵里。

　　三人成虎，越来越多的人知道了这件事情。

　　一时间，旗木卡卡西任务失败的字眼成为了人们茶前饭后的热度谈资。

　　有些人甚至能够绘声绘色地讲出卡卡西失败的过程，至于是真是假，稍微有点判断能力的人都能知道。

　　可惜，世界上这样的人并不多。

　　更多的人是人云亦云，说什么就信什么。

　　他们不是没有办法思考，只是不愿意去思考。

　　很多人去追寻真相，但是真相并不被所有人所接受。

　　更多的人关注的是事情的过程精不精彩，自己能不能从中得到乐趣。

　　这是人性。

　　原本的木叶英雄，似乎在一瞬间变成了一个问号。

　　一个给村子带来损失的人，还能是木叶的英雄吗？

　　吃瓜群众总是最好糊弄的。

　　随便编几个故事，找几个所谓的知情人士渲染一下，一切就好像是真的一样，有大把的人愿意相信这个事情。

　　一个凡人变成英雄，和一个英雄跌落神坛，其实更多的人希望看到的是后者。

　　因为可以踩一脚曾经仰视的人，对很多人来说，是一种奇异的快感。

　　他们可以从道德的制高点，宣读其所谓的罪行，那一刻，他们就好像是“上帝”一样。

　　一时间，卡卡西被推到了风口浪尖上。

　　就如同当年的白牙一样。

　　当然，还没有到达那个恶劣的程度。

　　毕竟现在不是战争时期，也没有出现所谓的伤亡。

　　只是卡卡西多年来的好口碑，似乎在一夜之间就坍塌了不少。

　　当然，这指的是在平民之间。

　　在忍者之中，很多人都嗅到了一丝阴谋的味道。

　　任务失败对忍者来说简直就是家常便饭。

　　没有人的成功率是百分之百。

　　而且，任务的内容，也向来是要保密的。

　　能够被泄露出去，其本身就有着很大的问题。

　　更是有不少的忍者家族，在其中看到了一种似曾相识的感觉。

　　火影办公室，纲手一拳打在了面前的办公桌上，一脸的愤怒！

　　一旁的静音见状更是吓了一跳。

　　“纲手大人……”静音轻声叫道。

　　“我没事。团藏这个家伙，难道又想故技重施吗？”纲手脸上满是愤怒的表情，实在是看不出没事的样子。

　　相比于纲手这边的愤怒，卡卡西倒是平静很多。

　　因为他此时正在烦心另外一件事情。

　　卡卡西摸了摸自己的额头，那上面，浮现出了一个奇怪的印记。

　　“这是……傀儡咒？”

　　卡卡西有些奇怪，为什么这个东西会忽然出现在自己的身上。

　　似乎并非是凭空出现，而是潜藏在自己的体内有很多年了。

　　之前没有发现，是因为其没有发动。

　　没有发动的傀儡咒不会有任何的波动，哪怕是卡卡西也没有注意到。

　　但是今天不一样。

　　卡卡西在睡梦之中，忽然被这傀儡咒给惊醒，而一段记忆也涌了上来。

　　那是在移植写轮眼之后没多久之后。

　　一个名为卑留呼的木叶叛忍找到了自己，给自己下了这个傀儡咒。

　　只是那之后，卡卡西的那段记忆就被傀儡咒带着一起隐藏了起来，直到此时才浮现。

　　“看来又出现了一个麻烦的家伙，偏偏在这个时候。”

　　卡卡西无奈地摇了摇头，将护额重新戴上。

　　一个小小的傀儡咒，卡卡西自然是不会放在心上。

　　但是想要解除这个傀儡咒，恐怕还需要找到卑留呼本人才可以。

　　这一点倒是不用着急，就算卡卡西不去找卑留呼，卑留呼迟早也是要上门的。

　　卡卡西收拾完毕，院子的门便被人敲响了。

　　“卡卡西老师！卡卡西老师你在吗！”

　　声音很急促，同时也很焦急，而且卡卡西还很熟悉这个声音。

　　不是别人，正是鸣人。

　　卡卡西有些疑惑鸣人这么急着找自己有什么事情，于是去开了门。

　　只是这门一开，让卡卡西微微有些惊讶。

　　门外可不止鸣人一人，还有佐助小樱和香燐重吾。

　　五人此时都站在门口，同样都是一副担心的表情。

　　“你们五个家伙都跑我这里来做什么？”

　　“卡卡西老师，村子里的流言你听说了吗？”佐助问道。

　　“流言？哦？是说我任务失败的那个？”卡卡西想了想说道。

　　“卡卡西老师，原来你知道啊，那你怎么还这么冷静啊？”鸣人不解道。

　　卡卡西淡然一笑，说道：“不冷静能怎么办？着急就能解决问题吗？”

　　“可是……”鸣人想说什么，但是却又不知道该怎么说。

　　“卡卡西哥哥，他们是在污蔑你！你要去反驳他们！告诉他们，你并不是他们想的那样！”香燐气呼呼地说道。

　　今天早上原本是出门买早餐的，结果听到一大堆人在说卡卡西的不是。

　　这让香燐十分不爽，差点就跟他们打起来了。

　　好在一旁的重吾拦住了她。

　　不然的话，香燐这个时候就不在这里了，而是在木叶警务部了。

　　“香燐，其实他们说的一部分还是没有错的，我确实是任务失败了。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西哥哥！这个又不怪你，谁没有任务失败过？他们是在中伤你。”香燐争辩道。

　　那种感觉就好像是她才是被污蔑的人，而卡卡西是一个吃瓜群众一样。

　　“好了，你们不用担心这件事情，我会处理的。”卡卡西笑道。

　　见卡卡西这么说，众人担心的情绪也得到了缓解。

　　他们都是卡卡西看着长大的，自然是相信卡卡西的能力。

　　见众人都放下心来，卡卡西淡淡一笑。

　　不过其心里却有着不同的想法。

　　“想不到流言已经散播到这种程度了。团藏的这一手玩的还真是熟练啊。不过，这应该只是开始才对。”


第五百三十九章 影像

　　卡卡西对团藏的行为自然不可能不在意。

　　这个家伙就像是黑暗中的毒针，随时都可以要人性命。

　　团藏更是一个无所不用其极的家伙，什么事情都做的出来。

　　只是怎么去对付团藏，又是另外一个问题。

　　如果只是提着刀过去把团藏宰了就可以解决问题，卡卡西早就这么做了。

　　在火影的世界这么多年，卡卡西从前的记忆早已经渐渐淡忘，同时也学会了在这个世界生存的法则。

　　这是一个真实的世界，做什么事情都要考虑后果。

　　直接杀了团藏固然能够一解心头之恨，但是造成的后果，却不是卡卡西愿意去承担的。

　　团藏不是不可以杀，只是欠缺一个机会而已。

　　卡卡西送走了几人，回到了自己的房间。

　　额头的傀儡咒图案已经渐渐浮现，说明卑留呼已经开始行动。

　　蛰伏了这么多年，卑留呼自然不会没有准备。

　　卡卡西声名在外，卑留呼还敢向卡卡西下手，说明他有足够的把握。

　　毕竟此时宇智波一族并没有灭亡，卑留呼也不必非要找卡卡西。

　　不管怎样，这个麻烦比起团藏，都要急迫地多。

　　卡卡西离开了旗木家宅，前往火影大楼。

　　这件事情还是需要跟纲手交流一下，毕竟很有可能会涉及到其他的问题。

　　走在路上，旁边的人都对卡卡西指指点点，似乎在讨论着什么。

　　“他就是卡卡西了，听说因为他的判断失误，造成了任务失败，对村子产生了很严重的亏损啊。”

　　“对啊，听说那是个很重要的任务。”

　　“咦，你们知道是什么亏损吗？”

　　“不清楚，但别人都这么说，应该挺严重的。”

　　“就是，无风不起浪，这事情肯定是真的。”

　　“没错没错，我还以为他有多厉害，原来也就这样。还让村子遭受了这么大的损失。”

　　“就是，之前我还拿他当偶像，没想到是这样的人，真是太让我失望了。”

　　“我也是，哎，果然我们都看错人了。”

　　几人长吁短叹，似乎自己的人生观都因为卡卡西的任务失败而崩塌了。

　　他们的声音不大，但是对卡卡西而言，却听得清清楚楚。

　　对此，卡卡西只是淡淡一笑。

　　无聊的人总是对一些不了解的事情发表自己所谓的见解，殊不知，他们所能看到的东西，不过是有人有意让他们看到的。

　　一叶障目不见泰山，说到底只是坐井观天而已。

　　一路上类似的对话数不胜数，虽然说不在意，但是听多了，也让卡卡西有些烦躁。

　　此时卡卡西忽然有些明白，当初自己的父亲被这样的流言攻击时是怎样的心情了。

　　人言可畏，不外如是。

　　言论有时候真的是一件十分可怕的武器，而更为可怕的，是不明真相，被利用的围观群众。

　　有时候他们所谓的正义，不过是别人迫害的一种工具而已。

　　卡卡西摇了摇头，将这些想法暂且压下，便准备踏入火影大楼。

　　就在这时，天空忽然变得阴沉，一个巨大的影像出现在远处。

　　卡卡西一惊，看了过去。

　　白色的头发，脸上缠着白色的绷带，高领的风衣，看上去就好像是一个小孩子一样。

　　虽然样子发生了很大的变化，但是卡卡西还是一眼就认了出来，这个人就是卑留呼。

　　只是不知道为什么变成了这幅模样。

　　天空的巨大变化，让所有人的目光在一瞬间都看了过去。

　　那巨大的影像产生了巨大的心理震慑。

　　纲手站在火影大楼之上，同样看着那影像，眉头微皱。

　　“我是木叶村忍者，名为卑留呼。”

　　纲手闻言一惊，暗道：“怎么会，卑留呼怎么会是小孩子的样子？莫非他也学会了不尸转生？”

　　卑留呼的巨大影像并不会知道纲手的疑惑，他此番只是为了示威而来。

　　“我通过鬼芽罗之术，已经将四大忍村的血继限界秘术收入囊中，当我得到第五种血继限界的时候，我就将无敌于天下，成为拥有不死之身的完美忍者。我要用这力量，引发第四次忍界大战，进而支配一切。”

　　说到这里，巨大的影像消失了，天空也再度恢复了平静。

　　而这一幕，同时在五大忍村出现。

　　“这个家伙……”纲手咬了咬嘴唇，心中觉得有些不妙。

　　卑留呼以木叶忍者的身份自居，又发出这番言论，恐怕其他四个村子会认为是木叶想要挑起第四次忍界大战。

　　到那个时候，恐怕就麻烦了。

　　纲手的目光下意识地朝楼下一看，正好看到了卡卡西。

　　“卡卡西。”纲手叫道。

　　卡卡西闻言看了上去，随即一个跳跃，登上了火影大楼的顶部。

　　“纲手大人。”卡卡西恭敬地说道。

　　“你也看见了吧。”

　　卡卡西点了点头，说道：“恐怕木叶有大麻烦了。”

　　“这个可恶的家伙，消失了这么多年，没想到还活着。”纲手低声道。

　　“纲手大人，先颁布戒严令吧，这个消息传播出去，恐怕其他四个忍村都会进入备战状态，随时可能会发动对木叶的战争。”

　　“嗯，只能如此了。”

　　“还有大名那边，恐怕很快就会找你谈话了。毕竟，这可是涉及到政变的问题。”

　　纲手眉头微皱，显然这也是一个大问题。

　　如果大名放弃了木叶，对木叶将是毁灭性的打击。

　　另一边，带土站在悬崖之上，同样看到了之前的那一幕。

　　只不过他的眼中，无悲无喜，似乎对那惊人的一幕没有丝毫想法。

　　这时候，绝从地底钻了出来。

　　“带土，这次恐怕木叶有大麻烦了，我们应该趁机收集尾兽了。”

　　“嗯，这个卑留呼应该可以吸引各方的注意力，倒是方便了我们行动。”

　　“呵呵，对了，卑留呼所要的第五个血继限界，应该是卡卡西的写轮眼吧。”绝说道。

　　“不自量力的家伙，选错了对手，就注定要惨淡收场。那么多的宇智波族人不去猎杀，找了一个最不好惹的人，真是愚蠢。”

　　“哦？看来带土你对卡卡西很有信心。”

　　带土默然，良久说道：“他只会死在我的手里！”


第五百四十章 大名召见

　　黑暗中的根部。

　　团藏看着面前的情报，低声道：“看来卑留呼也开始行动了。很好，这次必然能够将卡卡西解决。鬼芽罗之术，真是一个了不起的忍术。卡卡西，就算你再厉害，在这个忍术之下，都将变成一具尸体！”

　　火影大楼。

　　纲手看着刚刚得到的情报，眉头紧皱。

　　卡卡西站在一旁。

　　“岩隐的狩，砂忍的叶仓，雾隐的中吉，云忍的特洛伊都已经被卑留呼所捕捉，看来他所需要的第五个血继限界，应该就在木叶了。只是，会是谁？”

　　“纲手大人，如果没有猜错的话，应该就是我。”卡卡西淡淡地说道。

　　“什么？”纲手震惊道。

　　“其实我今天来找你，就是因为我发现卑留呼在十几年前，就曾经在我的体内种植了傀儡咒，只是之前一直都没有触发，所以并没有发现。但是在今天早上，这傀儡咒显现了出来，他在召唤我去一个地方。”

　　“没想到卑留呼那么早就做好了准备吗？只是为什么是你。写轮眼的话，应该找宇智波一族才更加合适吧。”纲手疑惑道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“这一点我也不知道，或许他是觉得我一个异族之人能够融合写轮眼，作为第五人更加合适吧。”

　　这时候，办公室的门被敲响了。

　　“请进。”

　　门被推开，进来的人是急急忙忙的静音。

　　“纲手大人，有消息了。暗部的人在须弥山发现了卑留呼的踪迹。有一份情报传了回来。”

　　静音说着，将手中的卷轴递给了纲手。

　　纲手接过一看，脸色一变。

　　“怎么了，纲手大人。”卡卡西疑惑道。

　　“卑留呼可以将忍法转变成查克拉，已经完成了夺取的术式。这样一来，不论是多少强大的忍者都无法靠近他，这样的状态，已经近乎无敌了。”纲手凝重道。

　　“恐怕没有那么简单。”卡卡西闻言说道。

　　“嗯？你有什么想法？”

　　“如果真的已经无敌，那他就没有必要在须弥山待着，直接过来木叶将我抓走就可以了。又何必用傀儡咒将其召唤过去。”

　　“你的意思是？”

　　“恐怕鬼芽罗之术有什么特定的条件，就比如须弥山可能就是其中的一环。”

　　纲手闻言愣了一下，记忆翻涌了起来。

　　“对了，鬼芽罗之术似乎确实需要特别的条件。”

　　纲手捏了捏自己的下巴，随即说道：“对了，是金环日食！”

　　纲手说着，将一旁的日历翻了出来，凝声道：“几天后就是金环日食了。”

　　“这么说的话，就能解释清楚了。纲手大人，这次的事情就交给我吧。”

　　纲手凝重地看着卡卡西，说道：“卡卡西，这并不是一件简单的事情。更何况你还是卑留呼的目标，他恐怕已经想好了对付你的办法。”

　　“我知道，但是这件事情恐怕也只有我能去了。”

　　“卡卡西！”

　　纲手还想说什么，忽然一个人影出现在办公室之中。

　　“火影大人！大名让您立刻前往火之城，针对此次的卑留呼事件，需要您做出解释。”

　　纲手一惊，这个人是大名的心腹忍者，他都出现在这里，可见这次的情况恐怕比想象中的更加严重。

　　大名是真的开始怀疑木叶了。

　　“我知道了，我现在就去。”纲手说道。

　　那人闻言，咻的一声又消失了。

　　“卡卡西，不管如何，等我回来再说。”纲手低声道。

　　“我明白了，纲手大人。”

　　纲手又对着一旁的静音说道：“静音，这次的情况不容乐观，恐怕凭借木叶的力量还有所不足，你去联系砂隐和雾隐，希望可以争取到他们的支持。如果可以的话，木叶的压力会小很多。”

　　“我明白了，纲手大人。”

　　纲手带着几名暗部，前往了火之城。

　　卡卡西不用想就知道那会发生什么事情。

　　火之国的大名必然会对纲手施压。

　　毕竟这种单方面的宣战，几乎可以等同于木叶背叛了火之国大名，独立进行一个国家的发言。

　　只是大名不允许的。

　　而在这种压力之下，木叶必须尽快解决这件事情。

　　不然所造成的后果将是十分严重的。

　　砂隐和雾隐虽然跟木叶关系良好，但是发生这种事情，恐怕也无法伸出援手。

　　毕竟国家明面上的总负责人，是大名。

　　木叶一时之间，变得有些风声鹤唳。

　　情况变得十分糟糕。

　　这个时候，村子再度传来了新的流言。

　　“你知道吗？今天出现的那个巨大人影要的第五个血继限界就是卡卡西的写轮眼。”

　　“是吗？你怎么知道的？”

　　“我听说的。听说只要卡卡西贡献出自己的生命，那个人就会放过木叶，也不会发动什么战争。”

　　“真的吗？那真是太好了！和平才是最重要的。”

　　“谁说不是呢。不过听说卡卡西不愿意为此牺牲。”

　　“什么？这怎么可以？为了忍界的和平贡献出自己的生命有什么不可以的。没想到卡卡西是这样的人。如果是我，我一定会毫不犹豫地贡献出自己的生命。”

　　“没错，如果是我，我也一定会这么做！”

　　“那是当然的，这可是一件大好事。没想到卡卡西这样的木叶英雄，还会怕死，真是太丢人了。”

　　“就是，之前还任务失败，现在又不肯牺牲，哼，真是一个人渣！”

　　“没错！简直就是木叶的耻辱。”

　　“火影大人就已经将卡卡西绑起来，送过去，这样就可以确保木叶的安全了。”

　　“你说的对！这才是最正确的做法。”

　　“不知道火影大人在想什么，这么简单的事情都做不好。”

　　“嘘，火影大人可不能随便评价。”

　　“哦哦，对。”

　　两人说完，还鬼鬼祟祟地朝四周看了一下，发现没有人发现才松了口气。

　　而类似于这样的谈话，还在木叶之中不断散播。

　　一时间，卡卡西的声望一降再降。

　　除了任务失败的无能名声之外，又多了一个胆小怕死的标签。

　　在无形之中，似乎有一个幕后黑手在操控着这一切。


第五百四十一章 流言升级

　　舆论，永远是可怕的武器。

　　此时卡卡西便体会到了这种感觉。

　　百口莫辩。

　　村民看向卡卡西的眼神，已经变得跟之前完全不同。

　　抹黑一个人，实在不是一件多难的事情。

　　半真半假的事实，就足以让更多的人相信这就是事实。

　　而舆论这种东西，后发声的人，往往会吃亏。

　　先入为主，便是这个道理。

　　哪怕纲手已经极力在消除这种言论的影响，但是也无法在短时间内全部消除。

　　更何况，此时村子更大的危机在于其他四个忍村的敌视。

　　卑留呼的一席之言，便已经让木叶处于风口浪尖之上。

　　虽然说真相迟早会来临，但是晚来的真相，往往会造成极大的损失。

　　有些真相甚至会永远淹没在历史的洪流中。

　　就如同当年的白牙之死一样。

　　白牙又何尝不是声名显赫，还不是被流言弄得声名狼藉。

　　直到死去之后，也没有多少人为其正名。

　　此时，根部之中，乙半跪在团藏的面前。

　　团藏开口道：“乙，情况如何？”

　　“回禀团藏大人，关于卡卡西的传言从昨天开始就在散播了，如今已经全部散播完毕，效果不错，平民之中，已经有大半对卡卡西产生了怀疑，更是有小半对卡卡西有了埋怨的情绪。只不过忍者之间的效果并没有那么理想。”

　　“好，能达到这样的效果已经足够了。大名是不是已经派人召唤纲手过去了？她是不是已经离开木叶了？”

　　“是！大名大人刚刚召见了火影大人，此时已经在前往火之城的路上。预计两天之内都不会回来。”乙回答道。

　　“很好，纲手不在木叶，凭借如今已经被削去职位的卡卡西，根本无法镇压这些流言。接下来，就是最后一把火了，哼，卡卡西，当初我能用流言将你的父亲朔茂逼死，今天，我就算不逼死你，我也要让你身败名裂！甚至是成为叛忍！这木叶，不需要你这样的存在！”

　　团藏冷笑不已，似乎已经看到了那措手可及的胜利还有被自己逼迫出村的卡卡西。

　　“乙，准备散播下一个消息。”

　　“请团藏大人指示！”

　　团藏的右眼中寒光闪烁，低声道：“平民已经动摇，但是这还不够，我要让忍者也动摇对卡卡西的信任。不然的话，我的计划还无法实行。现在，你立刻将金忍村的消息散播出去！就说卡卡西跟金忍村有着密切的往来，极有可能背叛木叶！金忍村中还出现了旗木一族之人，很有可能是旗木一族早有的预谋，卡卡西很有可能就是奸细。”

　　乙闻言心中微微一寒，没想到团藏要把卡卡西往死路上逼迫。

　　但是长久以来接受的训练，乙还是第一时间应道：“是！团藏大人。”

　　“下去吧。”

　　乙闻言离开了房间，下去准备下一步的计划。

　　这其中需要不少的人手。

　　很快，空荡荡的房间之中，只剩下了团藏一人。

　　“只要除去了卡卡西这个毒瘤，木叶的未来就在我的手中了。日斩，你既然卸下了这个担子，那我就不客气的接下了。木叶岂能留给纲手和卡卡西这样无能的人。只有我，才能带领村子走向更高的顶点。”

　　团藏阴冷的声音在房间之中回荡。

　　此时，三代火影正在猿飞宅中跟阿斯玛下着将棋。

　　棋局呈现胶着的状态，但是仔细一看，三代火影占尽了优势，但是却没有逼人的气势，有的只是一种平和的攻势。

　　阿斯玛点燃了一根香烟，挠了挠自己的头发，叹了口气，说道：“老头子，我输了。”

　　“呵呵，这么快就认输了，还是有机会多走几步的。”

　　“不了，明知道是输的结果，又何必再继续。反正输给鹿丸那小子也习惯了。”阿斯玛轻笑道。

　　似乎一点都没有为失败而懊恼。

　　三代火影笑着摇了摇头，说道：“似乎结婚之后，你这争强好胜的性格也变得柔软了一些。”

　　阿斯玛闻言有些不好意思，脸上挂着幸福的笑容。

　　跟红结婚之后，又知道了红有身孕，阿斯玛确实变得柔和了许多。

　　看阿斯玛露出了这样的表情，三代火影也老怀安慰。

　　到了他这个年纪，其实更想看到的是一家人在一起幸福生活。

　　让他牵挂了一辈子的木叶已经有纲手接手，之后更是有卡卡西接班，应该是没有问题了。

　　也正是因为如此，三代火影才安心地享受着这份平静。

　　阿斯玛忽然想到了什么，于是说道：“老头子，五代目大人去了火之城，现在村子里关于卡卡西的谣言可是闹得很凶啊。你有什么看法？”

　　三代火影闻言叹了口气，说道：“应该又是团藏在搞鬼吧。”

　　“团藏？”

　　三代火影看向了远处的火影岩，说道：“二代目大人将木叶委托给我，但是我让他失望了。二代目大人可以维持和平和威胁之间的恐怖平衡，但是我却做不到，于是才有了团藏的存在。我和团藏互为表里，才能治理这木叶。如今团藏恐怕又不安分了。”

　　“老头子，五代目大人不在，如果任由团藏这样折腾下去的话，恐怕会出事的。”阿斯玛低声道。

　　三代火影闻言默然。

　　他又何尝不知道。

　　当年他就是放任团藏散播了朔茂的消息，才导致朔茂英年早逝。

　　如今，团藏似乎又开始故技重施了。

　　“老头子，如今村子里有能力镇压这谣言的人，可是只有你的。”

　　凭借三代火影的声望，镇压下这不和谐的声音，绝对是立竿见影。

　　毕竟这么多年来，三代火影对木叶的付出，是有目共睹的。

　　正当三代火影考虑的时候，木叶丸从外面跑了进来！

　　“爷爷！叔叔！不好了！出事了！”木叶丸大口地喘着粗气，右手撑在了一旁的门柱上。

　　“怎么了？木叶丸，这么大了还毛毛躁躁的。”三代火影责备道。

　　木叶丸深吸了一口气，随即说道：“爷爷！村子里有人说，卡卡西老师要叛变！”

　　“什么！”

　　三代火影和阿斯玛同时站了起来，一脸的震惊。


第五百四十二章 奸细？

　　“你听说了吗？旗木卡卡西好像要叛逃村子了。”

　　“什么？这怎么可能，他可是四代火影的弟子啊。怎么会做出叛逃这种事情。”

　　“怎么不可能，当初大蛇丸还是三代火影大人最得意的弟子，不还是一样叛逃了。”

　　“说的好像有道理。”

　　“我跟你说，我有个亲戚是在木叶的暗部做事的，他跟我说，卡卡西这个人啊，实际上十分嚣张跋扈，对自己的下属动不动就打骂，底下的人都是怨天载道的。但是没有办法，谁让他实力高强，没有人是他的对手，只要忍了。”

　　“不会吧？这么嚣张？那火影大人岂能放过他？”

　　“唉，这你就不知道了吧？卡卡西就是仗着火影大人的信任，才这样胡作非为。”

　　“内幕这么深啊？”

　　“可不是嘛。”

　　“那卡卡西还叛逃做什么？”

　　“这你又不知道了吧？卡卡西姓什么？”

　　“旗木啊，大家都知道。”

　　“那你知道金忍村吗？”

　　“金忍村？好像是近年来风头很盛的那一个？”

　　“没错，就是那个。听说那里面有很多旗木一族的人。”

　　“怎么可能，旗木一族不是只剩下卡卡西一个人了吗？”

　　“那都是骗人的！金忍村就是旗木一族创立的。卡卡西就是金忍村的人。他就是金忍村派来木叶的卧底！他一定是想将木叶的资源都转交给金忍村，到时候，金忍村就能取代木叶了。”

　　“不会吧！这信息量太也太大了！你是怎么知道的！”

　　那人露出了得意的表情，说道：“我里面有人，什么内幕我不知道啊。”

　　“那这可怎么办啊？如今纲手大人去火之城了，如果卡卡西真的叛变了，还有谁能制服他啊？”另一人着急道。

　　“这你就不知道了吧？卡卡西虽然狡猾，但是这一切都在团藏大人的眼中。”

　　“团藏大人是谁啊？”那人疑惑道。

　　“团藏大人可是跟三代大人同为二代大人的弟子，是一个很了不起的人。我跟你说，卡卡西的这些罪行，全部都是团藏大人发现的。”

　　“哇，团藏大人这么厉害啊！”

　　“那是当然的，我跟你说，这卡卡西恐怕过不了几天，就要被团藏大人捉拿了。”

　　“恩恩，团藏大人真是守护木叶的大英雄！”

　　“谁说不是呢。”

　　黑白二字，有时候不过是反掌之间而已。

　　金忍村的事情再一次让流言发酵。

　　而这一次，团藏更是拿出了一些情报，证实了金忍村中有旗木一族的事实。

　　那是千真万确的资料，完完全全的事实！

　　一时间，卡卡西的奸细之名也越发真实。

　　不只是平民，连忍者都有一部分相信了这个事情。

　　因为这是实锤！

　　金忍村就是有旗木一族的人！

　　但是很多人都忽略了一点，就算是金忍村有旗木一族的人，因为无法说明卡卡西就是奸细。

　　毕竟卡卡西从小在木叶长大。

　　只是人在很多时候，都会在一些事情上形成惯性思维。

　　否定一个人，就否定他的一切。

　　流言变得更加汹涌。

　　木叶一时间变得人心惶惶。

　　暗部，第六班。

　　日向虎一拳打在了墙上，怒道：“可恶！到底是谁在造谣！居然敢这样中伤部长大人！不行，我要去阻止这件事情！”

　　一旁的大和见状连忙拦住了日向虎，说道：“你疯了！你这样乱来，只会让卡卡西前辈更加被动！”

　　日向虎挣脱了大和的拦阻，吼道：“那你说怎么办！难道你也相信部长大人会做出这种事情吗！天藏！你可别忘了，当初你这条命，是部长大人冒死救回来的！”

　　“我当然相信卡卡西前辈！但是你这样，什么都改变不了，只会让卡卡西前辈更加难堪！”

　　“不然你说怎么办！”

　　“先等等，看看卡卡西前辈的反应。你要相信卡卡西前辈，他不会因为这点流言就被打倒的。”大和说道。

　　日向虎闻言渐渐平静了下来。

　　“好，我就等等。就算是部长大人真的叛逃，我日向虎也一定追随他的脚步！”

　　日向虎说着，眼中浮现出一片狂热。

　　在场之人都是一惊。

　　这种话可不是随便乱说的。

　　幸好这里都是卡卡西的心腹，他们的想法虽然没有日向虎这么偏激的，但是也相差不远。

　　就在这个时候，一只巴掌大的小狗从地底钻了出来。

　　“地信？”

　　大和惊讶道，这只小狗正是卡卡西的通灵兽，地狱犬一族中的一只。

　　“天藏，这是卡卡西给你们的信件，让你们依照上面的指示行动。”

　　地信说着，从嘴里吐出了一个卷轴。

　　随即砰的一声，消失了。

　　众人瞬间围了过来，大和打开了信件，很快就看完了。

　　众人也纷纷看了一遍。

　　日向虎神色一喜，说道：“太好了！我就知道部长大人不会轻易被这些打倒，我们准备行动吧。对根我早就不爽了！”

　　众人点了点头，大和说道：“大家依计行事。散！”

　　暗部第六班，全部成员都带上了各自的面具，随即纷纷散去。

　　一切都在涌动着，一股不平静的氛围笼罩着如今的木叶。

　　远离木叶中心的旗木家宅中，卡卡西平静地站在自家庭院的樱花树下。

　　“看来跟团藏的冲突已经到达了顶点啊。团藏还真是会找时间啊。”

　　卡卡西淡笑道，似乎对那些所谓的流言都没有放在心上。

　　远处，一只黑色的乌鸦缓缓飞来，落在了卡卡西的肩头。

　　“哦？止水的事情做完了吗？”

　　卡卡西看向了乌鸦的眼睛，那里是一个三勾玉写轮眼。

　　信息映入的卡卡西的脑海，乌鸦也随即散去。

　　飘落的樱花掉在了卡卡西的银发上，卡卡西缓缓闭上了眼睛。

　　“看来，是时候行动了。团藏，我们之间的恩怨，是时候清算了。”

　　这时候，旗木家宅的门别人敲响了。

　　卡卡西微微一愣，低声道：“谁啊。”

　　“是我，卡卡西。”

　　三代火影的声音依然平和，但是却让卡卡西有些惊讶。

　　这个时候，三代火影来找自己了吗？

　　还真是……有趣啊。


第五百四十三章 他变了

　　打开那扇看似有些破旧的木门，映入眼帘的是一个白发的老者。

　　岁月在其脸上留下了道道刻纹。

　　这是一个将一生都奉献给了木叶的人。

　　这是一个值得尊敬的人。

　　在任时间最久的火影，也支撑起了木叶最为艰难的时刻，让木叶重新繁荣。

　　但也正是在他的手中，木叶从繁荣再次走向了衰败。

　　直到卡卡西横空出世，衰败的趋势才有所减缓。

　　当火影的时间久了，就难免会做出错误的决策。

　　没有人是会永远正确的。

　　此时，这位老者出现在卡卡西的面前，他甚至不用说话，卡卡西就知道他想要说什么。

　　老者的身子有些佝偻。

　　在卡卡西的印象之中，这道身影原本应该是伟岸的。

　　可惜的是，岁月催人老。

　　作为一个强者，老死既是最为屈辱的死法，也是最为幸福的死法。

　　卡卡西仿佛看到了一个英雄落幕的场景。

　　不过是片刻之间，卡卡西似乎就想明白了很多事情。

　　“三代大人，你来了啊。”卡卡西轻声说道，言语之中，还是带着一如既往的恭敬。

　　三代火影看着如今的卡卡西，也是一阵感慨。

　　当初那个冷冰冰的少年，如今已经成长到了这种地方。

　　如今的他，已经比自己高出了一个头了。

　　时间真是转瞬即逝。

　　两人似乎很久没有在这样的场合下见面了，所以回忆都不由自主地开始倒带。

　　“呵呵，卡卡西，看你一副很悠闲的样子，还真是令人羡慕啊。”三代火影笑道。

　　“哪里，三代大人才是真的悠闲。”

　　“呵呵。”三代火影轻笑一声，看了看庭院，随即说道：“不请我进去坐坐吗？”

　　“三代大人请进。”

　　庭院之中，摆放起了一张桌子，还有两个蒲团。

　　卡卡西冲泡了一壶茶水，倒了一杯，放在了三代火影的面前。

　　三代火影拿起来闻了一下，笑道：“卡卡西，你泡茶的技术可是越来越好了。”

　　说完，不顾那滚烫的茶水，一饮而尽，似乎极为受用的样子。

　　“没事做的时候，我就喜欢泡泡茶来缓解身心的疲劳，时间久了，这技术自然也就上去了。”

　　“你倒是会忙里偷闲。”

　　三代火影看着卡卡西，那慈爱的目光，就好像是在看自己的孩子。

　　在三代火影的眼中，大概整个木叶的年轻人，都是他的孩子吧。

　　“三代大人，这时候过来，该不会是想跟我聊这些家常吧？外面恐怕已经翻天了。”卡卡西话锋一转，目光直视着三代火影。

　　只是并没有咄咄逼人的样子，而是一副询问的模样。

　　三代火影叹了口气，拉了半天家常，也是时候进入正题了。

　　“卡卡西，这次的事情，你我都心知肚明，这事情，是团藏的不是。”

　　“三代大人是想要做说客吗？”

　　“不错，团藏虽然刚愎自用了一点，但是他的出发点是为了木叶。这一次恐怕也是不了解事情的真相，所以才想对你出手。我希望你能……”三代火影说到一半，卡卡西便打断了他。

　　“三代大人，你真的觉得如今的团藏还是为了木叶吗？”

　　卡卡西看着三代火影，目光变得有些凌厉。

　　三代火影一愣，一时间，竟是不知道该说些什么。

　　“三代大人，其实你也有所察觉吧，团藏已经不是当初那个愿意背负黑暗前行之人。他的野心膨胀了，做的事情也越来越偏激了。”

　　“这……”

　　“从他散布流言重伤我的父亲开始，他就已经不再是那个只为了木叶的团藏。大蛇丸人体试验的事情，里面也有团藏唆使的影子，这一点，您不会不知道吧？九尾之乱的时候，团藏手握根部精锐，却不曾派出一兵一卒助战，这件事情，您不会不知道吧？”

　　三代火影闻言，脸色越发苍白。

　　“宇智波事件，团藏擅自颁布命令屠杀宇智波一族，这件事情，您不会不知道吧？木叶崩溃计划，团藏同样不曾出手，甚至大蛇丸的人毫无阻碍地进入了木叶。这里面是谁在暗中疏通，您不会不知道吧？”

　　卡卡西一件件细数着团藏的罪行，任何一件放在旁人身上，恐怕都是判村的大罪。

　　但是在团藏身上，一切就好像是云淡风轻一般，随便一个小小的处罚就过去了。

　　木叶因为团藏而间接损失的影级战力，就足足有四个之多。

　　如果这些人都还在，木叶此时早已经是名副其实的忍界第一村。

　　也不会在四代死后，变得那般窘迫。

　　团藏的罪行简直罄竹难书。

　　但是团藏如今还好好地在这里，一方面，是三代火影不忍对自己曾经的队友下手。

　　一方面也是因为团藏手握根部精锐，如果火拼起来，木叶的战力将会再度大损。

　　三代如今已经是大汗淋漓。

　　自己真的错了吗？

　　三代火影不由得产生了自我怀疑。

　　“三代大人，团藏已经变了，他所背负的罪行早已盖过了他的功绩。所谓的黑暗之事，并非只有他团藏一人可做。但是他的罪行，只能他自己来赎罪。”

　　三代火影沉默良久，一言不发。

　　而卡卡西也没有催促，同样默默地坐在蒲团之上。

　　他在等待一个结果。

　　他也在期待一个结果。

　　期待这个曾经的忍雄，再次做出决断。

　　既然在团藏的眼中，谁都可以是牺牲品，那么为什么他自己，不可以？

　　宇智波一族真的有大罪吗？

　　如今不还是活得好好的。

　　团藏不过是一个不愿意给人机会的人。

　　在他的眼中，侵犯了他的利益，或者是不符合他的眼光的人，便都是毒瘤。

　　这就是团藏。

　　当初成为木叶之暗的那份决心，早已经在前行的过程中，变得面目全非。

　　如今的团藏，已经成为了真正的木叶毒瘤。

　　他已经变成了自己曾经最为讨厌的人，然而还不自知。

　　三代火影深深地叹了口气，站起身来。

　　那原本就苍老的面容，在一瞬间仿佛又老了十岁。

　　“卡卡西，木叶的将来，就交给你了。可千万不要让我失望啊。这流言，我替你压下了。”

　　三代火影说完转身离去。

　　那佝偻的背影似乎变得挺拔了一点，但是很快，又变得更加佝偻了。

　　英雄迟暮……


第五百四十四章 正名

　　看着三代火影离去，卡卡西的心中已经有了答案。

　　这个曾经叱咤忍界的忍雄最终还是没有让他失望。

　　但是很显然，他也不想掺和到这次的事件之中。

　　他现在唯一能做的，也会去做的，就是将流言压下。

　　关于金忍村和旗木一族的事情，卡卡西都曾经如实地向纲手和三代火影说过。

　　后来自来也也知道了这件事情。

　　所以，他们根本就不会相信卡卡西是内奸的事情。

　　这根本就是一个谣言而已。

　　虽说谣言止于智者。

　　但是很遗憾的是，世界上所谓的智者，并不多。

　　更多的，是跟风群众。

　　“看来行动可以继续了。只不过时间不能拖得太久，还有一个卑留呼要收拾啊。团藏？呵呵。”

　　卡卡西的脸上浮现出了怪异的表情。

　　这个家伙还真是有些阴魂不散。

　　本想用别天神让其安分，但是这个计划已经失败了。

　　而这一次，卡卡西并不打算再放过团藏了。

　　当初的卡卡西之所以放过团藏，一方面是当时的情况并不适合。

　　一方面也是卡卡西的羽翼未满。

　　如今不同了。

　　卡卡西的势力几乎囊括了整个暗部精英。

　　而宇智波一族和日向一族也对卡卡西极有好感。

　　在木叶之中，卡卡西不需要惧怕任何一人。

　　因为在不知不觉之中，卡卡西已经在木叶有了属于自己的班底。

　　而在木叶之外，金忍村也同样是卡卡西的底气。

　　在跟纲手和三代火影通报了金忍村的事情之后，他们就默许了卡卡西带领部分的金忍村精英加入暗部。

　　反正暗部中的人，身份都是保密的，一般人也不会知道他们不是木叶之人。

　　金忍村和木叶暗部之间早就架起了密切的联系。

　　只不过纲手和三代火影都不知道，金忍村中，还有一个止水存在。

　　而旗木一族也因为特征过于明显，没有被卡卡西引入木叶之中。

　　“或许这次的事件之后，金忍村并入木叶的计划就可以提上日程了。”

　　根部。

　　“团藏大人，消息都已经散布出去了，效果良好。”

　　“好，接下来就是逼迫卡卡西证明自己的清白，而单独去面对卑留呼，就是他最后的机会，到时候，哼！”

　　团藏的脸上阴气森森，让人有些不寒而栗。

　　就如同此时在团藏面前的乙一样。

　　他能够感受到团藏身上仿佛凝成实质的杀气。

　　显然对卡卡西，团藏怨念很深。

　　乙离开了，他还有别的事情需要去替团藏完成。

　　团藏一人在房间中，低声道：“当初是止水向我施展了别天神，也就是说，那个家伙并没有死去。是卡卡西欺骗了我。以他的实力，如果去帮助卡卡西的话，恐怕会十分麻烦。不过，他的身份应该不方便光明正大地出现。这样一来的话，应该对计划没有什么影响。哼，卡卡西，止水，你们的写轮眼早晚都是我的。”

　　一想到那强大的万花筒写轮眼将落入自己的手中，团藏不由得兴奋不已。

　　这是他渴求已久的东西。

　　“力量，只有拥有力量，我才能掌控木叶！才能将木叶重新带上巅峰！”

　　此时，木叶的某处。

　　鸣人、小樱、佐助、重吾和香燐五人聚在了一起。

　　香燐开口道：“这次的情况似乎变得很复杂，虽然卡卡西哥哥说没事，但是我总觉得要出事。”

　　“不错，村子里的流言已经越来越严重，甚至牵扯出了卡卡西老师要叛逃的消息。”佐助凝重道。

　　“这怎么可能，这些人都是傻瓜吗？卡卡西老师怎么可能会叛逃，卡卡西老师可是最看重同伴和村子的。”鸣人不满道。

　　“鸣人，你这么想是因为你跟卡卡西老师的关系非同一般。但是村子里有很多人对卡卡西老师并不了解。而这次的事情，背后看起来就好像是有黑手在操作一样。”小樱说道。

　　“啊啊啊，你们说的这么复杂，我根本就不明白你们讲什么。我们到底要怎么做才能帮助卡卡西老师啊？”鸣人叫道。

　　“鸣人，冷静一点。”

　　“嗨嗨，我知道了。那到底怎么办？”

　　鸣人的问题让众人都皱起了眉头。

　　重吾这时候说道：“卡卡西哥哥不愿意告诉我们事情的原因。我们只能自己去调查。鹿久老师说过，这些背后的事情，一般都是暗部或者是根在做，如果我们找到暗部的成员，说不定就能知道这其中的问题。”

　　香燐眼睛一亮，说道：“不错！好主意！但是你们谁认识根和暗部的成员？”

　　众人闻言面面相觑，小樱眼睛一亮，说道：“有了！佐井就是根的成员，他说不定会知道一些东西。”

　　“对对对！佐井肯定知道！”鸣人兴奋道。

　　“香燐，拜托你了，找出佐井的位置吧。”佐助朝着香燐说道。

　　“好！没问题！神乐心眼！开！”

　　香燐闭上了眼睛，默默地感应着佐井的查克拉。

　　之前香燐也只是跟佐井有一面之缘，想要找到佐井，并不是一件容易的事情。

　　几分钟之后，香燐猛地睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　“找到了！但是位置很奇怪。”

　　“哎呀，管他奇不奇怪，香燐，我们赶紧走吧！”鸣人叫道。

　　“好！大家跟我来。”

　　香燐带路，其余四人跟着身后，五人朝着佐井的位置狂奔而去。

　　而另一边，三代火影已经召集了民众，汇聚在火影大楼之下。

　　三代火影看着楼下那涌动了面孔，一时间有些怀念。

　　上次看到这样的场景，还是在纲手就任五代目火影的时候。

　　“大家，请安静。”

　　三代火影的声音从火影楼上飘散，涌入了每个人的耳中。

　　底下原本还十分吵闹的村民，立马就安静了下来。

　　可见三代火影在村民中的地位并没有因为卸任而有所降低。

　　“近日来，村里传来了关于卡卡西的各种谣言，在这里，我以三代目火影之名为卡卡西担保，他绝对不会是背叛村子之人，请大家放心！”

　　此话一出，村民们议论纷纷。

　　“我就说嘛，卡卡西大人怎么可能会背叛村子。”

　　“就是，都是那些人胡说八道，我家卡卡西大人是最厉害的！”

　　“唉，之前明明是你说卡卡西大人虚伪的，怎么这么快就变了？”

　　“谁说的，你胡说八道！还敢污蔑我！”

　　……

　　在旗木家宅的卡卡西低声道：“时间差不多了。”

　　话音刚落，远处，火影大楼的天空上，便飘落了纷飞的纸张。

　　众人皆是一惊。

　　这纸张是从哪里来的？

　　有人好奇地接过一看，只见上面密密麻麻写满了字，而最上头写着血红的五个大字。

　　“团藏罪行书！”


第五百四十五章 开场

　　天空中如同雪花一般飘散的纸片洒了一地。

　　几乎每个人的身旁都有着这么一张写满了罪状纸张。

　　三代火影看着那漫飞舞的纸片，一时间有些反应不过来。

　　伸手接过一张，上面的猩红大字，映入了三代火影那浑浊的双眼之中。

　　“团藏罪行书……”

　　三代火影低头不语，上面清清楚楚地写着团藏所犯下的每一件判村之事。

　　每一件都是证据确凿，铁证如山。

　　甚至有一些，是三代火影自己都不知道的。

　　这一张的背后代表着的东西，让三代火影心惊不已。

　　这绝对不是一时半刻就可以收集得来的资料。

　　就算是他，或者是纲手，都没有这么详细的证据。

　　但是此时却出现在了这里。

　　不用多想，三代火影也能明白，这是谁做的。

　　卡卡西……

　　除了他没有别人了。

　　“卡卡西，原来你从来就没有放弃对付团藏。是从什么时候开始的？是朔茂的事情，还是止水的事情？果然，你的心里还是有对团藏的怨气啊……”

　　三代火影心中呢喃，神色一时间有些复杂。

　　卡卡西这是在逼他做出决定。

　　这些证据，就这么落入了每一个木叶之人的手中。

　　三代火影就算是想要包庇团藏都做不到。

　　尤其是那些曾经被团藏伤害过的家族。

　　原本他们可能还没有确切的证据，无法对付团藏，但是此时，证据都明晃晃地摆在了眼前，他们绝对会联合在一起，反抗团藏。

　　如果三代火影，或者是纲手对此事不闻不问，那么，这些人，绝对会充满了怨气。

　　甚至还产生失望的情绪。

　　到了那一步，村子也就到了离心的时刻。

　　村子一旦失去了彼此的信任，恐怕分崩离析就在一瞬间而已。

　　之所以会造成这么严重的后果，实在是团藏的手实在是伸的太长了。

　　几乎木叶每一个大家族的内部事务，都曾经有团藏插手的影子。

　　而且还是在背后里捅刀子。

　　比如宇智波，比如日向。

　　这些家族曾经都是忍界中名震一方的存在，有着自己的骄傲。虽然如今拥护着木叶，但是也不代表他们就会畏惧团藏。

　　平日里或许会为了家族的传承而忍气吞声，但是到了这个时刻，这些家族便不会再沉默了。

　　三代火影做了这么多年的火影，对这些事情，很清楚。

　　单独对付一家还好，其他家族会抱着不关我事的态度当一个旁观者。

　　但是一旦牵扯到这些家族的利益，他们便会抛开成见，凝聚在一起。

　　三代火影可以想象，如果没有处理好这件事情，其后果将会是十分严重的。

　　此时，那关于团藏的罪行书大多数人都已经观看完毕。

　　每一个人的脸上，都露出了愤怒的表情。

　　“可恶的团藏！居然做出这种事情，怪不得我大哥会死去，原来是他做的！”

　　“我的孩子！你死的好惨啊！为什么！为什么那个团藏要杀了你！”

　　“什么！我的妻子竟是因为这样的原因死了？团藏！你这个混蛋！”

　　“爸爸，原来当初你是抱着这样的绝望死去的，我一定要为你报仇！”

　　一时间，类似于这样的声音遍布了木叶大大小小的角落。

　　对团藏的讨伐之声响彻云霄！

　　三代火影眉头紧皱，这样下去可不是办法。

　　此时木叶正处在风口浪尖之上，如果人心再散了，恐怕木叶就真的毁了。

　　三代火影落寞地闭上了眼睛，心一横，叫道：“影一，影二！”

　　“在！三代大人！”

　　“带领暗部成员，前往根部！”

　　说着，三代火影猛地睁开了眼睛，低吼道：“捉拿团藏！生死不论！”

　　“是！三代大人！”

　　暗部成员的身影在木叶之中四处闪动，他们的目的地都只有一个，那就是前往根部，捉拿团藏！

　　旗木家宅中的卡卡西，慢慢地喝下了最后一口热茶，低声道：“好戏上场了，团藏，不知道这次你打算怎么做？拼命反抗？束手就擒？还是去做你最为厌恶的叛忍？让我看看你的选择吧……”

　　卡卡西看向了那远处的火影岩，表情一时间有些莫名。

　　另一边，佐助等人却已经来到了根部入口的附近。

　　五人躲在了一旁的草丛中，看起来鬼鬼祟祟的。

　　“咦，这是哪里啊？怎么好像从来都没有见过？村子里什么时候有这样的地方啊？”鸣人好奇道。

　　“鸣人，小声一点，我能感应到，这个里面有很多强悍的查克拉，要是被他们发现了，我们就惨了。”香燐低声说道。

　　“哦哦，我知道了！”鸣人闻言赶紧捂住了嘴巴。

　　“香燐，佐井就在这个里面？”佐助皱眉道。

　　“不错，而且还在里面蛮深的地方。”

　　“这个地方看起来像是暗部一类的场所，不会就是根的总部吧？”小樱说道。

　　“很有可能。”佐助认同道。

　　重吾的脸上浮现出咒印的纹路，开启了仙人模式。

　　“里面有很多人，而且，死气很重。”重吾低声道。

　　“根到底是什么鬼地方？看上去真是有够阴森的？”鸣人说道。

　　众人的脸色都有些怪异，他们还从来没有接触过这种地方。

　　“那我们还要不要进去啊？”鸣人问道。

　　“等等，擅闯根部，罪名可是不小，我们在这里等佐井出来吧。”佐助说道。

　　“那得等到什么时候？”鸣人不爽道。

　　就在这时候，香燐忽然说道：“有人来了！而且数量不少！”

　　片刻之后，五人便被十几人围在了中间。

　　众人一惊，有一种做坏事被抓包的感觉。

　　“你们怎么会在这里，赶紧离开。”

　　领头之人，冷冷地说道。

　　只见来人都带着暗部的面具，看上去冷冰冰的。

　　众人的表情都有些凝重，这些人的实力都十分强悍啊。

　　“你们又是谁？暗部的人？”佐助低声道。

　　“这跟你们没有关系，赶紧离开这里，接下来的事情，不是你们可以参与的。”

　　领头之人说完，带着暗部的人一起冲进了根部。

　　佐助等人看着那些人离去，一脸懵逼。

　　“怎么回事？那些人怎么进去了？”小樱疑惑道。


第五百四十六章 绝路

　　“香燐，你能感知到他们进去的动作吗？”一旁的佐助问道。

　　“我试试。”

　　香燐说着，闭上了眼睛，右手的食指和中指微微上翘。

　　神乐心眼！

　　在香燐的脑海中，之前那几股查克拉进入了根的总部之后，开始了大肆的攻击。

　　但是奇怪的是，并没有下死手，而是将根部的人全部击倒打晕。

　　“奇怪，他们居然在攻击根部的成员，不过只是击晕而已。”香燐疑惑道。

　　众人闻言都有些奇怪。

　　“根部和暗部都是属于木叶的部门，为什么会相互攻击？”小樱疑惑道。

　　“看来村子里发生了大变了。”佐助喃喃道。

　　“那我们接下来怎么办？”香燐问道。

　　“我们也进去看看吧。”鸣人兴奋道。

　　“白痴，这种地方怎么能随便进去。”佐助无语道。

　　“臭屁佐助！你说谁呢！”

　　这时候，一直沉默的重吾开口道：“刚刚过去那些人的气息，好像是卡卡西哥哥的暗部手下。”

　　“什么？”众人惊讶道。

　　“不会错的，刚刚我还在疑惑，这些人的感觉为什么那么熟悉，现在想起来了，这些人都曾经到过卡卡西哥哥的家里。有一次我曾经见过，当时他们都没有戴面具，不过气息是不会错的。”

　　“这么说，是卡卡西老师让他们去的？”佐助低声道。

　　“那还等什么，我们进去帮忙吧！”

　　鸣人说着，也不等众人反应，直接自己跑了进去。

　　“鸣人！”

　　佐助叫道，但是已经来不及了。

　　“真是的，鸣人这家伙又擅做主张。”小樱吐槽道。

　　“也不怪鸣人，这些天在村子里的流言，对鸣人影响很大，他可能是我们之中最想证明卡卡西哥哥清白的人。”重吾笑道。

　　重吾跟鸣人一起长大，对鸣人的事情也知道一些。

　　他也明白，鸣人同样是流言的受害者，他对那种感觉很清楚。

　　所以才会对流言表现出那种反应。

　　他现在迫切地想要证明卡卡西是冤枉的。

　　只是他们还不知道，此时的流言，已经被平息了大半。

　　“算了，我们也一起进去吧，不能让鸣人一个人去冒险。”

　　佐助说着，也冲了进去。

　　众人紧随其后。

　　根部之中。

　　“天藏，刚刚那几个小鬼好像跟上来了。”日向虎说道。

　　“嗯，看来我们的身份被他们发现了。那个叫做重吾的少年曾经都见过我们。”大和说道。

　　“切，真是麻烦，希望他们不会坏事。”

　　“他们的实力都不弱，应该不会有什么问题，我们还是尽快找到团藏，将其抓捕吧。”

　　“嗯，其他暗部应该也快来了。部长大人还真是料事如神啊。”日向虎感慨道。

　　根部深处。

　　“团藏大人，大事不好了！”乙急急忙忙地跑了进来，惊慌失措地叫道。

　　团藏眼睛一眯，说道：“什么事情，慌慌张张的，你可是根部的精锐。”

　　“团藏大人，三代大人已经下达了抓捕你的命令，现在大批的暗部正在赶来的路上！”

　　“什么？怎么可能！日斩疯了吗！”团藏一脸的难以置信。

　　“团藏大人，你看着这个。现在这样的东西，满村子都是。”

　　乙将在村子里漫天飞舞的罪行书递给了团藏，团藏接过一看，瞳孔猛地一缩。

　　“这……这怎么可能……”

　　团藏脸色大变，这上面一笔一划勾勒的全是他的罪行，不，在他看来，并非是罪行，而是他对木叶的贡献。

　　但是这些事情，都是见不得光的。

　　然而此时却被人写的清清楚楚，明明白白。

　　这如何能让团藏不惊讶。

　　“团藏大人，快跑吧！不然的话，暗部一来，恐怕就来不及了！”乙惊声道。

　　团藏将手中的纸张捏成了一团，心情极为复杂。

　　这里可是他为之奉献了一生的地方，怎么能够就这样放弃？

　　但是……

　　手中那张轻如鸿毛的薄纸，此时却如同泰山一般压在团藏的心上。

　　这是一记杀招。

　　让团藏根本就无从辩驳，因为铁证如山。

　　而这种东西，居然满村子都是。

　　团藏心中有些苦涩，原本想要用舆论来逼迫卡卡西，但是最后，好像反而是自己被舆论逼上了绝路。

　　“好！好一个旗木卡卡西！我真是小看了你！”

　　团藏的心中阴寒无比，充斥着对卡卡西的怨恨。

　　几十年的努力，却被卡卡西这薄薄的一张纸，毁于一旦。

　　而这些，都是卡卡西在不声不响之中做好的准备。

　　这纸上的东西，很多连团藏自己都记不清楚了。

　　然而此时却明明白白地写在上面。

　　要知道，这些事情有很多都是极为隐蔽的。

　　能够知道的这么清楚，在其中所花费的心力不言而喻。

　　而卡卡西就这么不声不响地做好了，这般算计，让团藏有些心惊。

　　此时团藏才终于明白，自己此时面对的对手，跟之前的完全不同。

　　之前自己屡屡能够成功，都是以有心算无心，然而这次，对手似乎比他更早准备。

　　就在这时候，房间的大门砰的一声炸开。

　　日向虎、大和、夕颜、疾风咻的一声，将团藏和乙围住。

　　其余人还在根部的其他地方战斗。

　　“团藏，三代火影以判村之名，正式逮捕你，请配合我们的行动。”大和低声道。

　　“呵呵，哈哈哈哈！”

　　团藏先是冷笑，随即放声大笑，就好像是一个疯子一般。

　　四人见状纷纷戒备。

　　团藏的实力他们都不了解，但是毕竟跟三代火影一个时代的人物，想来也弱不到哪里去。

　　“好！很好！没想到我团藏也有这一天，判村？哈哈哈！”

　　团藏笑罢，看向了四人，说道：“你们都是卡卡西的人吧？身为暗部，却拥护卡卡西，其心可诛！”

　　“团藏，别废话了，束手就擒吧。”日向虎叫嚣道。

　　“束手就擒？做梦！”

　　团藏双手结印！

　　“风遁！真空玉！”

　　巨大的风遁瞬息而成，攻向了众人。

　　众人连忙闪开。

　　等众人站定，团藏已经逃离了密室，只剩下乙一人。

　　“该死，我们快追！”日向虎说道。

　　这时候，乙拦住了众人，说道：“我不会让你们通过的。”

　　“乙，你怎么还执迷不悟，团藏是一个罪人！”

　　大和看着这个曾经是自己同伴的人，发出了自己最后的劝说。

　　不料乙却淡淡地说道：“甲，这是我选择的路，出手吧！”

　　“乙……”

　　乙不再言语，率先出手，跟四人缠斗在一起。

　　团藏却通过密道，离开了根部，直接出现在木叶之外。

　　团藏看向了那繁盛的木叶，低语道：“可恶的卡卡西，这次我虽然输了，但是我总有一天会再回来的！”

　　这时候，那道银白色的身影出现在团藏的面前。

　　“哟，这不是团藏大人嘛，怎么在这个地方。”


第五百四十七章 拦截

　　根部，鸣人一马当先冲了进去，而眼前的景象让鸣人心惊不已。

　　从门口进到这个地方，到处都是走廊，四通八达，而中间这是一个深坑，看不见底。

　　而在这些横七竖八的走廊，穿着根部服饰的人，躺的到处都是。

　　为了保存根部的实力，卡卡西让大和等人尽量别下死手。

　　毕竟等团藏死了之后，这些根部的人员还是可以再次利用起来的。

　　他们对团藏并不如大蛇丸的手下那般，心甘情愿地为其献出生命。

　　团藏控制他们的方式只有洗脑和舌祸根绝之印而已。

　　论及拐卖儿童的功力，团藏可是远不如大蛇丸。

　　换一种说法，就是说起人格魅力，团藏差大蛇丸太多了。

　　所以，这些人大部分还是能够作为暗部继续使用下去。

　　至于少部分的死忠，卡卡西也绝对不会手下留情。

　　暗部第六班，每一个都拥有着上忍的实力，一半的人拥有精英上忍的实力。

　　最强的日向虎更是已经拥有影级的战力。

　　这样的十几人冲入根部，几乎可以说是摧枯拉朽，没有任何悬念。

　　这也是为什么卡卡西能说出让众人留手的原因。

　　也正是基于此，日向虎等人才会那般快速地进入团藏所在的位置。

　　这也跟大和熟知根部的地形有很大的关系。

　　还有一部分原因这是一些根部成员不在此地。

　　“怎么会这样……”鸣人震惊了。

　　那十几人进来也不过是两分钟不到，居然可以撂倒这么多人。

　　实在是恐怖。

　　“鸣人！别乱来了！快跟我们出去！”佐助说道。

　　原来佐助等人这时候也赶了过来。

　　但佐助看到眼前这幅场景的时候，也是一脸的惊讶。

　　据他所知，根部的人员实力可都不弱，但是却这么简单就被干倒了一片，实在是令人惊讶。

　　那些人还真是强的可怕。

　　“佐助，都走到这里了，你不想进去看看吗？”鸣人问道。

　　佐助闻言有些犹豫，他确实对那些人充满了兴趣。

　　“佐助，鸣人，这里面可不是普通的地方，我们进去之后，恐怕会有不小的麻烦，要慎重。”重吾说道。

　　“重吾说的对，这里可是根部的基地，虽然不清楚到底发生了什么事情。但是都不是我们可以接触的范围，过于深入，恐怕会让卡卡西老师更加难做。”小樱低声道。

　　鸣人和佐助闻言都犹豫了起来。

　　他们的目的就是为了帮助卡卡西，如果乱来的话，确实会适得其反。

　　这时候，香燐忽然说道：“佐井的查克拉朝这边过来了！”

　　众人一愣，没想到佐井会在这个时候出现。

　　“香燐，在哪里。”

　　“在那！”

　　香燐朝着下方的走廊指去。

　　果然，佐井的身影从另一个通道跑了出来。

　　佐井似乎是看到了鸣人等人，但是却没有停留，而是直接朝着另一个方向跑去。

　　“佐井！”鸣人大声叫道，但是佐井却没有理会。

　　鸣人见状，直接跳了下去，追赶佐井。

　　“佐井！你给我等等！”

　　见鸣人去追佐井，佐助等人也赶忙跟了过去。

　　另一边，乙已经被大和的木遁包裹地严严实实，动弹不得。

　　“呵呵，甲，你的木遁果然变得更加纯熟了。哪怕是我，也不是你的对手。”

　　“乙，你怎么还是执迷不悟。”大和叹道。

　　“团藏大人就是我的信仰，能够为了保护他献出生命，是让我觉得幸福的事情。不管怎样，能够帮助团藏大人脱身，这就足够了。”

　　一旁的日向虎冷哼道：“真是天真，你以为团藏可以逃跑吗？”

　　“你什么意思！”乙惊道。

　　“部长大人早就已经守着你们根部的秘密出口了，此时团藏恐怕已经被部长大人给堵住了。”

　　“什么！可恶！怎么会有这种事情！”

　　“放弃吧，你们根部已经完蛋了，从此之后，木叶只有暗部，没有根部了。”日向虎低声道。

　　“混蛋！”

　　乙还想叫嚣，日向虎一指头点在了乙的脖颈上，便直接晕了过去。

　　“真是吵闹，这下子就安静多了。”

　　大和等人闻言有些哭笑不得。

　　“对了，鸣人那几个小鬼呢？”大和说道。

　　“切，那几个不安分的小鬼，我看看。”

　　日向虎说着，白眼开启，那淡金色的瞳孔让大和等人有些不太适应。

　　在日向虎的白眼之中，根部的禁锢形同虚设，很快，就找到了佐助等人的下落。

　　“嗯？他们好像在追部长大人带领的第七班中的一员，叫佐井是吧？”

　　“追佐井？他们要做什么？”大和疑惑道。

　　“不知道，不过看他们的样子，似乎走得越来越深了，根这种地方，可是不能随便乱走的。”日向虎说道。

　　“我们过去看看吧，他们都是卡卡西前辈的学生，如果出事了，卡卡西前辈会责骂我们的。”大和说道。

　　日向虎闻言说道：“我跟你去就可以了，月光，夕颜，你们两个处理好这个家伙，还有召集其他的成员，这场戏，可以收场了。其他暗部应该马上就到了。”

　　“是！”

　　“走吧。”日向虎轻声说道。

　　……

　　木叶村外，团藏瞳孔一缩，不可思议地看着眼前的卡卡西。

　　他怎么也没有想到，自己居然会在这个地方看到卡卡西。

　　这个时候的卡卡西不是应该自己的家里待着吗？

　　“旗木卡卡西！”团藏低吼道。

　　“团藏大人，你这么亲切地呼唤我的名字，还真是让我受宠若惊，不知道有何指教。”卡卡西笑道。

　　看着眼前一脸灿烂笑意的卡卡西，团藏心中愤怒不已。

　　“卡卡西，这次是你赢了，但是我一定会再次夺回属于我自己的东西！”团藏怒道。

　　“团藏大人，你怎么还是搞不清楚情况，你以为如今的你，还能离开这个地方吗？或者说，你是想要成为木叶的叛忍，在忍界中漂泊般地度过晚年吗？”卡卡西笑道。

　　“哼！打败了你，我就会有机会再次回归木叶！”

　　团藏说着，解开了自己右手的绷带。

　　卡卡西见状不由得一愣，那苍白的右臂之上竟然出现了两只写轮眼！

　　这怎么可能？

　　他哪里来的写轮眼？


第五百四十八章 团藏之死（一）

　　“写轮眼？你哪里来的？”卡卡西疑惑道。

　　“呵呵，这可是那个男人送给我的礼物，很不错吧。卡卡西，你凭借一颗写轮眼在忍界闯出偌大的名头，如今我可是有两颗，你如何是我的对手？”团藏冷笑道。

　　卡卡西摇了摇头，这个家伙还以为自己的实力是依附在写轮眼之上吗？

　　还是为自己的恐惧找一个缓解的理由？

　　不过团藏所说的那个家伙，是带土吗？

　　这个世界上，还能拥有多余写轮眼的，恐怕也就只有带土了。

　　不，应该说是宇智波斑的存货。

　　只是看样子带土对团藏也并非很大方的样子，只是给了两颗而已。

　　那右臂惨白的模样，是千手细胞。

　　团藏跟三代火影同龄，如今三代火影白发苍苍，而团藏还是一头黑发，可见千手细胞还真是有延年益寿的功能啊。

　　看来之前被自己砍断的右臂，团藏还是找大蛇丸重新续上了。

　　只是这两颗写轮眼倒是出乎卡卡西的意料之外。

　　不过，就算多了两颗写轮眼，也不会改变什么。

　　卡卡西看着眼前一脸阴寒的团藏，微微提神，右手一动，千霆已然出现在手中。

　　卡卡西刀指团藏，冷声道：“团藏，你我之间的恩怨，就在这里了解吧。今天，只会有一个人活着从这里离开。”

　　“卡卡西！你勾结金忍村，还隐瞒了旗木一族的情况，包藏祸心，今天我便要将你斩杀！为木叶荡涤污浊！”团藏冷冷地说道。

　　“真不愧是团藏大人，扣起帽子来，是一套一套的。这里就我们两人，又何必惺惺作态。三代大人不会赶来的，放心吧。”

　　团藏瞳孔一缩，没想到卡卡西已经看穿了自己的心思。

　　如果三代火影过来的话，肯定不会坐视不理，最多也就是将团藏囚禁起来。

　　团藏之所以要离开，也不过是为了逃脱卡卡西的屠刀而已。

　　可惜的是，刚刚离开村门口，就被卡卡西堵在了路上。

　　现在看来，一战是不可避免了。

　　千霆之上，雷光闪耀，卡卡西一个瞬身，便出现在了团藏的身旁。

　　一刀劈下！

　　团藏反手一个苦无挡住！

　　叮！

　　一声脆响，苦无竟是直接被砍断了！

　　团藏一惊，连忙后退。

　　卡卡西也不追击，默默地站在原地。

　　“哼，旗木家的刀法果然是快准狠，比起白牙当年，有过之而无不及，我真是后悔，当初没有将你扼杀在摇篮之中！”

　　“后悔的太晚了，现在，为你的错误下地狱去吧！”

　　卡卡西说着，脚下雷音暴动！

　　雷之瞬步！

　　轰！

　　卡卡西的速度再次攀升！

　　团藏只觉得眼睛一花，卡卡西的身影便出现在自己的眼前。

　　“什么！”

　　横刀一扫！

　　撕拉！

　　团藏的身体竟是直接被砍成了两半！

　　“怎么……会……”

　　团藏难以置信地看着自己的身躯分成了两半，倒在了血泊之中。

　　卡卡西回头，冷冷地看着那团藏的尸首。

　　目光转移到了那苍白的右臂之上。

　　其中一只写轮眼已经闭上了眼睛。

　　卡卡西眼中闪过一丝恍然，果然，还是一样的套路。

　　写轮眼在团藏手中，就只有这样的作用了。

　　还真是暴遣天物啊。

　　卡卡西推开了自己的护额，露出了那猩红的写轮眼。

　　三勾玉缓缓转动，双眼四处扫动。

　　“团藏，出来吧，我知道你没有死。”

　　话音刚落，那眼前的尸体化成了虚伪，团藏的身影再度在不远处浮现。

　　只不过，其脸色十分难看。

　　卡卡西看着团藏，笑道：“伊邪纳岐，写轮眼在你的手中，便只有这样的作用吗？”

　　“看来上次对付止水时使用伊邪纳岐真是一个失败的行为。”团藏低声道。

　　在团藏眼里，必然是因为上次对止水用过了伊邪纳岐，才会让卡卡西一眼就看穿了自己的动作。

　　原本想要偷袭的打算也在顷刻之间化为了泡沫。

　　“毕竟是团藏大人，就这么一刀解决，未必也太对不起你木叶之暗的称号。”卡卡西淡淡道。

　　团藏面容阴冷，双手结印。

　　“风遁！真空波！”

　　只见团藏的口中吐出了一团风属性的查克拉，附着在苦无之上。

　　显然刚刚苦无被卡卡西切断的情形让团藏明白了他的刀到底有多锋利。

　　两人的目光汇于一处，然后同时动了！

　　叮叮叮！

　　空中不断传来交击之声，片刻之后，再度散去。

　　团藏已经是气喘吁吁，而卡卡西却神色自若。

　　卡卡西神色漠然，轻声说道：“你老了。”

　　卡卡西话音刚落，团藏的苦无便咔嚓一声，应声而碎。

　　上面附着的查克拉也消散于无形。

　　团藏大口地喘着粗气，显然体力已经跟不上了。

　　岁月，向来是忍者的大敌。

　　越是上了年纪的忍者，就越少跟人比拼体术。

　　因为那是一种愚蠢的做法。

　　哪怕曾经体术出众，但是老了体能下降，技巧再好，也不如优秀的年轻人。

　　团藏猛吸了一口气，随即双手结印！

　　“风遁！真空大玉！”

　　无数的空气子弹席卷而来，卡卡西却不闪不避，手中的长刀不断飞舞，砍碎了一个又一个的空气子弹。

　　而就在这个时候，团藏双手再度结印！

　　“木遁！荆棘杀之术！”

　　藤蔓般的木头从卡卡西的脚下升起，将卡卡西惊愕的目光中，将其捆了一个严严实实。

　　团藏见状喜道：“哼，卡卡西，想不到吧。”

　　“确实让人意外，想不到团藏大人也会移植木遁细胞，真不愧是热爱木叶的木叶之影。”

　　卡卡西玩味地说道，似乎在嘲讽着团藏。

　　“卡卡西，只要能够达到目的，便都是值得的。”

　　“你的目的又是什么？木叶？还是你自己的野心？一统忍界？”

　　“木叶如果是我来领导，早就已经成为了忍界最强，又怎么可能会变成现在这个样子。这一切，都是日斩太过于无能造成的！”

　　“你倒是很自信。”

　　“哼，能捕捉到你，便是我能力的体现！”

　　“是吗？”

　　卡卡西说着，目光一冷，被困住的右手猛地冒出的雷光。

　　砰！

　　木碎！

　　千霆激射而去！

　　撕拉！

　　空气一阵震动！

　　千霆便贯穿了团藏的胸口！

　　叮！

　　插在了地上！

　　鲜血横流！


第五百四十九章 团藏之死（二）

　　千霆插在地面上，不断地颤动。

　　六角水晶的刀穗在风中飘舞。

　　刀刃之上不曾沾染一丝一毫的血迹。

　　人们常说，如果刀足够快，杀人是可以不见血的。

　　卡卡西的刀很快，快到哪怕是从身体之中穿过，也可以不沾染一丝一毫的血迹。

　　“千鸟流！”

　　卡卡西的体表绽放出蓝色的电流，那些看似坚固的木条在一刹那间，化为了木屑。

　　这木遁的威力只不过跟大和相似，又如何能够困得住卡卡西。

　　猩红的左眼冷冷地看着那还在流血的团藏，低声说道：“如今的你，还有什么依仗？”

　　右臂上第二颗写轮眼缓缓地闭上，成为了摆设。

　　团藏的身体一阵模糊，随即再度恢复了过来。

　　对自己施加的终极幻术，伊邪纳岐。

　　相当于拥有第二次生命的可怕幻术。

　　可惜，再厉害的忍术，遇上了不会使用的人，也是白搭。

　　团藏的伊邪那歧，每一颗使用的时间都在一分钟左右。

　　在一分钟之内的攻击会化作虚无。

　　畏惧卡卡西会突然发起致命攻击，所以团藏几乎是全程开着。

　　毕竟卡卡西的速度太快了，团藏如果不开着伊邪那歧，恐怕不注意之间，便会被卡卡西砍死。

　　团藏一脸阴森地看着卡卡西，觉得有些无力。

　　这个家伙，实在是强的不像话。

　　到目前为止，团藏还没有感觉到卡卡西用了全力。

　　不说别的，上次那恐怖的仙人模式，团藏就没有见卡卡西用过。

　　在根部的资料之中，卡卡西使用仙人模式的信息也几乎空白。

　　似乎忍界之中已经没有人能够逼得卡卡西使用仙人模式。

　　之前团藏就是怕打不过卡卡西，才想利用卑留呼去对付卡卡西。

　　只是没有想到，卡卡西还没有去须弥山，自己就先跟卡卡西交手了。

　　而且还这么被动。

　　卡卡西踢开了地上的木屑，缓缓地走向了团藏。

　　团藏不由得退后了一步。

　　卡卡西站定了身子，冰冷的目光扫向了团藏。

　　“团藏，你知道我什么时候开始想要杀你吗？”

　　团藏一愣，却没有接话。

　　“那是在很久之前吧。”卡卡西忽然自问自答了起来。

　　“算了，事情就到此为止吧，团藏。”

　　卡卡西收回了自己的回忆，右手冒出了雷光，朝着团藏冲去。

　　团藏一惊，没想到卡卡西自说自话之后，就直接发动了进攻，连句说话的时间都没有给自己。

　　“木遁！木锭壁！”

　　因为写轮眼并没有原著中那么多，所以团藏可以使用的木遁之力也更为庞大。

　　当然，这其中也经过了一定的改造。

　　不然团藏的身躯又如何能够经受得住柱间细胞的吞噬。

　　只不过那看似强大的木锭壁在卡卡西的雷切面前，形同虚设！

　　咔嚓！

　　不过片刻，卡卡西便切碎那木锭壁，雷切威势不减地冲向了团藏。

　　然而，当卡卡西切开木锭壁的那一瞬间，出现在其面前的并非是团藏，而是一只异兽。

　　“通灵之术！梦貘！”

　　如同大象一般的身躯，嘴巴一张，恐怖的风遁便直接喷涌而出！

　　卡卡西眉头一皱，手中的雷切丝毫没有收回的意思，反而雷光大盛！

　　甚至出现了滋滋的声响！

　　卡卡西竟是引动了雷遁的高频振动波！

　　雷切在一瞬间拥有更加可怕的穿透力！

　　“超音震雷切！”

　　雷光刺破了梦貘的风遁，直接刺入了其体内。

　　砰的一声！

　　梦貘消失！

　　而其身后，正是一脸震惊的团藏。

　　“到此为止了！”

　　雷切再进！

　　刺啦！

　　雷切入体！

　　“呜啊！”

　　团藏一口鲜血吐了出来，随即身体传来一阵酥麻之感。

　　猩红的写轮眼直直地盯着团藏，冷声道：“你是不是也曾想过自己有这么一天。”

　　团藏咬紧了牙关，挤出了几个字。

　　“你……这个……叛徒！”

　　卡卡西猛地抽回了右手，鲜血再次喷出！

　　团藏往后一仰，倒在了地上。

　　“最后一刻，还是活在自己的世界里吗？”卡卡西低声道。

　　看着地上的团藏，卡卡西忽然觉得他有些可怜。

　　卡卡西转过头去，右手一动，插在地上的千霆便落入了手中，随即砰的一声，再次封入了右手腕中。

　　就在这时，原本应该死去的团藏猛地睁开了双眼，右手拔出一把苦无，猛地插入了卡卡西的后心！

　　卡卡西一愣，后背之上便传来了一阵疼痛。

　　卡卡西转过头去，难以置信地看着团藏。

　　“怎么会……”

　　团藏缓缓地解开了右眼的绷带，那里面，猩红的写轮眼缓缓转动，最终变成了一片灰色。

　　第三只写轮眼！

　　“卡卡西，你以为老夫只有两只写轮眼吗？可笑！你将为你的大意付出代价！哈哈哈！”

　　团藏狰狞地大笑，似乎之前的隐忍都有了回报。

　　他一直等待的就是这个机会。

　　当确认敌人死亡的时候，正常人都会有所放松。

　　哪怕是卡卡西也不例外。

　　而团藏，抓到的，便是这一个瞬间。

　　卡卡西看着团藏的目光，先是震惊，随即转变为平淡。

　　团藏见状觉得那些有些不对，但是又说不出来。

　　“团藏，在写轮眼之下，你那右眼真的以为能够瞒住我吗？”

　　“什么？”

　　“砰！”

　　一声巨响，卡卡西的身体竟是直接爆裂开来！

　　团藏轰的一声，砸在了树上！

　　起爆符！

　　而千霆直接弹了出来，插在了一旁的树干上！

　　树干之后，那银白色的身影缓缓浮现。

　　一把拔出了千霆，卡卡西看向了砸在树干上的团藏。

　　“怎么可能！你的眼睛！怎么会发现！”团藏不解地说道。

　　“很抱歉，我的写轮眼可不是一般的写轮眼，你那点隐藏方式，根本无法逃过这只眼睛。”

　　团藏不甘地看了卡卡西一眼，低声道：“那就是万花筒写轮眼的威力吗？我果然还是小看了宇智波一族的力量。”

　　“最后的伊邪纳岐也用完了，你应该可以安心上路了。”

　　卡卡西说着，手中的千霆激射而去！

　　咻！

　　千霆划破长空，笔直地刺入了团藏的心脏！

　　“啊！”

　　团藏一声惨呼，苍白的右臂猛地浮现出柱间的脸，随即砰的一声，右臂竟是直接变成了一棵巨树！

　　写轮眼之力耗尽，原本牵制千手细胞的力量也就消失了。

　　团藏自然也压制不住柱间细胞的反噬了。

　　此时的团藏，已经是必死无疑了。

　　这时候，一道身影落在了卡卡西的面前。

　　正是三代火影！


第五百五十章 团藏之死（三）

　　两人战斗的余波，引来了三代火影。

　　三代火影匆匆而来，一眼便看到了已经奄奄一息的团藏。

　　三代火影先是一愣，随即叹了口气。

　　在赶来的路上，三代火影便已经想到了这个结果。

　　以如今卡卡西的实力，年老的团藏又能在他手里撑多久？

　　三代火影心里有数。

　　在他看来，能撑到自己赶来，团藏已经算是很了不起了。

　　只是三代火影再认真一看，便看到了那断裂的右臂化成的大树，还有那右眼之中已经失去了光明的写轮眼。

　　三代火影瞳孔一缩，随即化作了无尽的哀叹。

　　果然，团藏早已经变得无所不用其极。

　　卡卡西说的没错，他已经变了，不再是当初那个愿意背负黑暗前行之人。

　　“三代大人。”

　　见三代火影前来，卡卡西也没有惊讶。

　　他早已经预想到了这一点。

　　这里离木叶不远，三代火影赶来并不奇怪。

　　也正是因为猜到了这样，所以卡卡西并没有浪费多少时间便解决了团藏。

　　卡卡西也怕三代火影一时间心软，再次放过了团藏。

　　到那个时候，问题就又回到了原点。

　　之前所做的一切，就相当于白费力气。

　　三代火影点了点头，没有说话。

　　虽然之前已经做好了准备，但是真的看到多年的老友躺在血泊之中，奄奄一息的模样，三代火影对卡卡西还是有些怨气。

　　当然，也只是一些而已。

　　作为执政最久的火影，三代对很多事情，都看得十分通透。

　　三代火影慢慢地走向了团藏，此时，团藏也如同回光返照一般，看向三代火影。

　　“日斩……你还是来了。”

　　团藏笑了，那是一种很久都没有出现在团藏脸上的表情。

　　三代火影见状也不由得愣住了。

　　上一次见团藏露出笑容是什么时候？

　　三十年前？还是四十年前？

　　三代火影暗自摇了摇头，太久了，久到自己已经忘了。

　　似乎成为根的首领之后，团藏就再也没有笑过了。

　　他似乎只有两种表情，一种是愤怒，一种是冷漠。

　　当年那个炙热的少年是什么时候变成这样的？

　　不知道，太久了，想不起来了。

　　三代火影又叹了口气。

　　多年老友，为什么会变成这幅模样？

　　是自己没有尽到同伴的责任，让他踏上了歧途吗？

　　想来自己还真是失败，同伴没有拯救，连心爱的弟子也步入了歧途。

　　三声叹息，似乎道出了三代火影的无尽心酸。

　　团藏挣扎着靠着树旁，低声道：“日斩，那么多战役我都活了下来，没想到最后我会死在这里。还真是讽刺啊，死在了家门口，呵呵。”

　　“团藏，你错了，你不该对那些人下手的。”

　　“错？是吗？我错了吗？”团藏喃喃道。

　　“那个曾和我说，一起保护木叶的你，如今已经变成了一个只顾自己私利的人了。为了所谓火影的名号，你杀了多少无辜的人？”

　　“无辜吗？”

　　团藏的眼前浮现出那些曾经被自己害死的人。

　　那些，曾经也是木叶的精英。

　　只是他们挡住了自己的去路，所以被自己铲除了。

　　“或许吧，呵呵，我还是没有克服自己的恐惧，直到现在也是如此。”团藏低声道。

　　三代一愣，回忆仿佛又回到了跟随二代火影逃离云隐的日子。

　　当时团藏也是因为恐惧，比三代火影晚了一步。

　　从此，日斩成为了阳光，而团藏却成为了黑暗。

　　团藏伸出了自己的左手，三代火影一愣，将其握住。

　　“日斩，从小到大你总是比我快一步，但是这一次，我要比你先走了。”

　　“团藏……”

　　三代火影的眼角有些酸涩，一种很久没有过的情绪在心底缓缓晕开。

　　新的时代早已经来临，曾经的挚友也早已经死的差不多了。

　　而其中剩下的，也就是一直跟自己唱反调的团藏了。

　　虽然两人的政见不合，但是年少时的情谊，却一直都藏在心里。

　　只是人老了，这种感情便会藏在心里，难以表达。

　　尤其是在双方的立场不同的时候。

　　团藏看着三代火影，脸上满是笑容。

　　“日斩，我最终还是没有能成为火影啊。

　　不论到哪里，我都没有办法赶上你。

　　你是沐浴阳光的树叶，而我深藏在黑暗中的树根。

　　这样的我，在你心中的评价是什么？

　　我说日斩……对你来说……我是……”

　　“团藏，你是我最好的对手，也是最好的朋友。”

　　团藏闻言瞳孔微微收缩，脸上浮现出了一丝欣慰的笑意。

　　“原来是这样啊……”

　　团藏的说完，身体微微一松，整个人好像失去了所有的重量，瘫倒在了三代火影的身上。

　　三代火影只觉得心中一阵酸涩，想要怒吼出声，但是那种情绪到了喉咙，却怎么也无法扩散出去。

　　最终又生生地落了下去。

　　看着眼前已经失去了所有气息的团藏，三代火影目光有些惆怅。

　　记忆似乎又回到了年少之时。

　　团藏和日斩曾经一起在森林中比试，曾经在战场上将自己的后背交给对方。

　　曾经两人一同宣誓，守护这个来之不易的村子。

　　他们相互扶持，走过了曾经最为艰难的岁月。

　　在失去了二代火影的村子，那段路，太难走了。

　　除了外部的压力，还有村子内部的压迫。

　　两人如果不是相互依靠，早已经倒下。

　　万幸的是，他们撑了下来。

　　团藏也曾经是屠龙的勇士，只是在打败恶龙之后，勇士成为了新的恶龙。

　　多么讽刺。

　　但是，这又是多么正常的事情。

　　三代火影一手抓住了千霆的刀柄，将其拔了出来，随即一甩，落在了卡卡西面前。

　　叮！

　　一声轻响，千霆笔直地插入了地面之中。

　　就好像是刚刚刺入了团藏的心脏一样。

　　三代火影抱起了团藏的尸首，缓缓地走回了木叶。

　　卡卡西就这么看着，一言不发。

　　他不知道该说什么。

　　也不知道自己能说什么。

　　唯一能做的，大概就是保持沉默吧。

　　看着三代火影走远，卡卡西叹了口气，拔出了千霆，消失在了原地。

　　一代枭雄，最终也不过是一抔黄土。


第五百五十一章 团藏之死（四）

　　根部，一场大战渐渐落下了帷幕。

　　等其他暗部来到的时候，暗部第六班早已经解决了战斗。

　　所以，他们只能目瞪口呆地看着眼前躺的七零八落的根部成员。

　　那个号称精锐的根部，没想到也会有这样的一天。

　　日向虎和大和去追佐助等人，所以，第六班的指挥权暂时归属于夕颜。

　　夕颜指挥着余下之人，将根部的所有人都绑了起来，送往暗部总部。

　　根部一时间变得冷冷清清。

　　而团藏逃跑与根部被灭的消息也迅速地传入了各个家族的耳中。

　　当然，团藏死亡的消息还没有传播出去。

　　宇智波家宅。

　　富岳听着眼前之人的报告，神情淡然，似乎听到的消息根本就不值得一提而已。

　　“我知道了，你下去吧。”

　　“是！族长大人！”

　　那名宇智波族人退下，而美琴则是走了进来。

　　此时的美琴已经三十多岁，但是岁月却从来没有在他的脸上刻下痕迹，一如既往的美丽动人。

　　这也是鸣人最为羡慕佐助的地方，有这样一个温柔又美丽的妈妈。

　　而鸣人此时，却连自己的父母是谁都不知道。

　　“老公，出什么事情了？”

　　见那人急急忙忙，美琴便知道必然又发生了什么大事。

　　虽然在成为人母之后，美琴就卸下了忍者的工作，但是毕竟曾经当过二十多年的忍者，其中不对劲的地方，她还是能够敏锐地发现。

　　富岳看了美琴一眼，低声道：“没什么，只是卡卡西对团藏下手了而已。”

　　“动手了？”美琴颇为惊讶。

　　虽然之前在村子里流言四起，美琴也察觉到了其中的不对劲，但是没有想到，这次卡卡西会这么果决，直接对团藏出手了。

　　“很意外？”富岳笑道。

　　美琴点了点头。

　　“我还以为卡卡西会跟之前一样会选择息事宁人。”

　　富岳摇了摇头，说道：“不会的。现在的卡卡西已经不是从前的卡卡西。当时的卡卡西，虽然实力出众，但是在木叶之中也并非没有敌手。而且势力也没有完全稳固，一旦动手，就是一个鱼死网破的局面。”

　　富岳顿了顿，继续说道：“但是如今不同，卡卡西是年青一代中最有威望之人，又是暗部部长，在暗部之中有自己的亲信，势力已然不弱。”

　　“更何况，我宇智波一族和那日向一族都欠着卡卡西的人情，其他的如同猪鹿蝶三族、油女一族、犬冢一族等等同样跟卡卡西关系良好。就连三代火影的儿子阿斯玛跟卡卡西关系也十分不错。”

　　“而这一切，是团藏所没有的。卡卡西成为六代火影，已经是大势所趋，没有人可以阻止。所以，这些家族，都不会跟卡卡西结怨。更何况团藏的罪行还被卡卡西一一公布，让其成为了众矢之的。卡卡西携带大势，团藏一个黑暗中的人，又如何能够跟他相比。”

　　“另一方面，卡卡西的实力早已经超过普通人太多，恐怕就算是根部全部一起上，也不是卡卡西的对手。在这两方面都占据优势的情况下，我想不到什么理由能让卡卡西继续忍气吞声的。”

　　“卡卡西可是一个温和的人啊。”美琴说道。

　　“温和？呵呵。你这话说的对也不对。虽然卡卡西平日里待人确实温和无比，颇有当年四代的风范。但是如果你在暗部之中见过他杀人的履历，恐怕就不会这么说了。卡卡西不是三代火影，没有过度的仁慈。该动手的时候，可是从来都不含糊。”

　　美琴有些沉默，想起了之前来过宇智波家宅的那道身影。

　　慵懒的神情，温和的气质，让人印象深刻。

　　原来在那样的面容之下，也隐藏着所谓的黑暗。

　　是啊，又有谁是完全纯白无暇的。

　　哪怕是鼬那个孩子，原本是那么温柔的人，不还是背负着那些原本不应该属于他的罪孽吗？

　　人生在世，总有一些事情，是不想去做，但是却又不得不做的。

　　富岳看了看窗外，叹道：“这木叶的天，是要彻底变了。”

　　“老公，不会又出什么事情吧？”美琴担心地说道。

　　之前的宇智波事件可是给美琴留下的不小的阴影。

　　“放心吧，卡卡西上位，对我们只有好处，没有坏处。或许，不久之后，鼬就能够回来了也不一定。”

　　美琴闻言眼前一亮，说道：“真的吗？”

　　富岳笑着点了点头。

　　“真是太好了！”美琴笑着说道，眼前满是期待。

　　对于那个早熟的儿子，美琴的心中可是有着很多的愧疚之情。

　　如果鼬真的能够回来，那美琴也就有了弥补的机会。

　　“对了，佐助那孩子去哪里了。”富岳忽然说道。

　　美琴一愣，随即说道：“佐助？好像出门去见他的那些朋友了。”

　　富岳沉默了片刻，说道：“是吗？”

　　……

　　根部，佐井还在狂奔不止，然后，一种奇怪的感觉从佐井的舌尖蔓延，似乎有什么限制消失了。

　　佐井猛地停了下来，低声道：“这种感觉，团藏大人死了？”

　　根部的成员都被团藏下了舌祸根绝之印。

　　如果团藏死去，这舌祸根绝之印便会消失。

　　见佐井猛地停了下来，后方跟着的佐助等人也停了下来。

　　“佐井！你跑那么快做什么！”鸣人质问道。

　　佐井转身看向了几人，露出了笑容，说道：“没什么，只是让你们离开根而已。”

　　“什么？”鸣人不解道。

　　“根部不是你们可以随意出入的场所。一旦被根部的忍者发现，必然会被斩杀。”

　　“哈？你的意思是，你是为了救我们？”鸣人疑惑道。

　　“可以这么说，毕竟你们是卡卡西前辈的弟子。”佐井笑道。

　　佐助皱眉道：“你什么意思？”

　　“没什么，你们来这里做什么，根部可不是可以随意游玩的地方。”

　　“哦，对了，差点忘记过来的目的了。佐井，你快告诉我，村子里关于卡卡西老师的流言到底是怎么回事？是不是根部搞得鬼啊！”鸣人激动道。

　　佐井笑道：“来这里就是为了问这个吗？真是愚蠢啊……”


第五百五十二章 改变的佐井

　　“你什么意思！”鸣人怒道。

　　“呵呵，鸣人，有时候你想事情实在是太过于简单了。真是个笨蛋啊。”佐井嘲讽道。

　　“混蛋！你说什么！”鸣人说着，就要冲过去将佐井揍一顿，但是却被佐助给拦住了。

　　“鸣人，冷静一点。”佐助低喝道。

　　重吾微微皱眉，看着佐井的表情产生了变化。

　　似乎有什么东西是被他们给忽略掉的。

　　佐助这时候也发现了不对劲的地方，这个佐井似乎变得有些不一样了。

　　没有之前一起执行任务时候的那种伪装感，当时的佐井就好像是一个工具一样。

　　而此时的佐井，似乎更像是一个人。

　　可是……为什么会有这样的差别？

　　佐井看向了佐助，说道：“原本我以为你是一个聪明人，没想到你也会做这么愚蠢的事情。跑到根的总部，就是为了问这种事情？你凭什么觉得我会告诉你们？”

　　“这……”

　　佐助一时哑然。

　　“我们都是卡卡西班的人，不过是回答一个问题而已，有什么不可以的。”鸣人理所当然地说道。

　　“你连根部最基本的保密条约都不知道吗？卡卡西前辈应该告诉过你们才对吧。”佐井说道。

　　“哈？有这回事吗？”鸣人疑惑道。

　　佐助和小樱则是一脸的尴尬。

　　卡卡西确实曾经说过，但是他们似乎在之前全都忘记了。

　　“就算是不知道根部的保密条约，执行任务的保密条约也该知晓吧？为什么你们还会抱着这种天真的想法？”佐井质问道。

　　“我……我们都是想要帮助卡卡西老师！”鸣人激动道。

　　佐井冷冷地看着鸣人一眼，说道：“你以为你凭什么可以帮助卡卡西前辈？卡卡西前辈像你们这么大的时候，已经是暗部中出类拔萃的强者，懂得审时度势，如今更是暗部部长。你觉得你可以帮到他什么！”

　　鸣人退后了一步，被佐井那冰冷的气息所逼退，更为佐井的话语所打击。

　　是啊，自己能够帮助卡卡西老师什么？

　　卡卡西老师那么厉害的人，需要自己做什么？

　　“你只是抱着这样一颗所谓想要帮助的心而去盲目行动吗？”

　　佐井的声声质问，重重地砸在了鸣人的心上。

　　他开始思考，自己真的做错了吗？

　　“佐井，或许鸣人的行为有些冲动，但是他的出发点是好的。我们都是抱着一样的心情在行动的。”小樱说道。

　　佐井看了一眼鸣人等人，摇了摇头，说道：“你们还真是天真啊，卡卡西前辈还真是辛苦。”

　　“混蛋！你到底什么意思！”香燐不爽地说道。

　　佐井指了指自己的脑袋，说道：“做事之前先学会思考，应该如何去做，而不是一股脑地冲上去。或许会因为运气好而解决问题，但是不会每次都有这么好的运气。就好比这次的事情，你们盲目闯入根部，不但帮不了卡卡西前辈，只会让卡卡西前辈更加难做。”

　　“怎么可能！”鸣人叫道。

　　“不可能？擅闯根部的罪名，就足以让团藏大人扣一顶大帽子在卡卡西前辈的头上。不要忘记了，你们都是卡卡西前辈的弟子，你们集体行动，很大程度上可以理解为，卡卡西前辈的意志。”

　　众人闻言都是一愣，这一点他们似乎完全没有想到过。

　　此时在木叶之中，卡卡西正式收为弟子的，就只有眼前五人。

　　他们聚集在一起，确实会被很多人认为是卡卡西的指挥。

　　“说了这么多，只是想让你们明白，不要用你们所谓的好意，去让一件事情变得更糟糕。”佐井说完，露出了一个大大的微笑。

　　只不过这个笑容，怎么看都觉得有些假。

　　众人面面相觑，似乎都有些羞愧。

　　这么简单的道理，他们一时间似乎全部都忘了。

　　原本佐助等人还在坚持不要闯入根部，但是因为鸣人的原因，他们都忘记了这件事情。

　　他们应该做的，是拉着鸣人离开，而不是跟鸣人一起胡闹。

　　现在回想起来，如果被根部的人发现，确实会变得十分麻烦。

　　“那我们现在马上离开这里？”鸣人试探性地问道。

　　“不用了，事情已经结束了。团藏大人已经死了，卡卡西前辈赢了这场流言之战。”佐井说道。

　　“什么！”

　　众人大惊失色。

　　“团藏大人在我身上下的舌祸根绝之印已经消失，说明团藏大人已经去世，那获胜之人，自然就是卡卡西前辈。”佐井平淡地说道。

　　“这到底怎么回事！佐井，你知道对不对！”鸣人问道。

　　“你们或许是聚集地太早了，所以不清楚村子里发生的事情，才会觉得这么疑惑。”

　　“村子发生了什么？”香燐疑惑道。

　　佐井当下将罪行书的事情解释了一遍，同样也说明了三代火影下达的命令。

　　众人这才解开了疑惑。

　　原来事情已经解决了，他们过来根本就没有意义。

　　当下几人有种怅然若失的感觉。

　　好像之前的努力都失去了意义，好像最后除了添乱，什么也没有帮上忙。

　　众人面面相觑，一时间都有些难为情。

　　怪不得卡卡西不愿意告诉他们，就算是告诉了他们，也没有任何作用。

　　一切都在卡卡西的预料之中而已。

　　“佐井，谢谢你，如果不是这样，恐怕我们刚刚就又给卡卡西老师添麻烦了。”鸣人感激道。

　　佐井笑道：“不用，这是我应该做的。”

　　香燐疑惑地说道：“佐井，你不是根部的人吗？为什么要帮我们？或者说，为什么要帮助卡卡西哥哥？”

　　众人闻言都有些疑惑地看向了佐井。

　　确实，这个道理好像有点讲不通。

　　佐井则是拿出了一本书，说道：“这本书上写着，如果在朋友危急的时候提供帮助，讲清楚道理，朋友会十分感激自己，然后友情也会更加坚固。”

　　众人闻言纷纷露出了无奈的表情。

　　果然还是那个只会看书办事的佐井。

　　佐井笑了笑，将书放回了自己的忍具包，而在那忍具包之中，一本画册的中间一页上，多出了两个牵手微笑的图像。


第五百五十三章 画册

　　佐井背离了根部的信念，选择了帮助佐助等人。

　　一切似乎都是自然而然的事情。

　　根部虽然一直都在洗脑，但是也并非所有人都成功洗脑了。

　　至少天藏和佐井就是失败的洗脑作品。

　　他们的心中都还有属于人类的感情。

　　只要找到他们心中的那个点，便能将他们的感情重新释放出来。

　　天藏如此，佐井也同样如此。

　　“佐井，你如今的做法，是一早就背叛了根？”

　　佐助很快就抓到了重点问道。

　　佐井笑着点了点头，说道：“不，我并没有背叛根。团藏大人让我做的事情，我都做了。也没有将我知道的事情告诉卡卡西前辈，我只是一个旁观者而已。团藏大人和卡卡西前辈之间的斗争，我根本就没有资格插手。如今他们分出了胜负，根的归宿也要重新定义了。”

　　众人闻言恍然，这个时候，日向虎和大和也赶了过来。

　　见众人无事，大和也就放下心来。

　　大和看向过来佐井，说道：“佐井，你乖乖地跟我们回去吧。”

　　之前在三尾事件中，大和对佐井的观感还算不错，所以并不想动手。

　　佐井再次露出了那笑容，说道：“好的，大和前辈。”

　　佐井的配合让大和有些意外，日向虎则没有那么多的废话，一指头点在了佐井的身上，封锁住了佐井的查克拉。

　　“你们要对佐井做什么！”鸣人见状连忙质问道。

　　“鸣人，这件事情你就不要掺和进来了，有问题去问卡卡西前辈吧。”

　　大和说了一句，随即和日向虎要带着佐井离开。

　　鸣人想追，但是再次被佐助拉住。

　　“好了，鸣人，佐井不会有事情的。那些都是暗部的人，根部现在被制服，剩下的事情应该就是卡卡西老师处理。卡卡西老师不会对佐井下手的，放心吧。”

　　鸣人闻言安静了下来，一言不发。

　　这时候佐井停了下来，轻声说道：“谢谢你，鸣人。”

　　说完，佐井的脸上露出了真诚的笑容便离开了。

　　……

　　时间倒带回三尾事件结束之后。

　　返程之中的夜晚。

　　木叶小队在木遁小屋中休息。

　　而此时，轮到了佐井守夜。

　　漆黑夜晚，佐井一个人在篝火旁。

　　看着那熊熊燃烧的火焰，佐井的眼中满是空洞。

　　不知道过了多久，佐井拿出了忍具包中的画册。

　　封面是一个灰色半长发的男子，名为信，而封底则是佐井。

　　佐井打开了画册，每一页上都刻画着不同的内容。

　　从封面下去的每一页，都是信打败敌人的图画。

　　而封底上来的每一页，都是佐井打败敌人的图画。

　　一直到最中间的那一页，只剩下了一个没有表情的佐井。

　　佐井看着那中间的一页，愣愣出神。

　　之前与第七班的任务过程，让佐井记忆犹新，那种同伴之间的羁绊让他回忆起了曾经跟信在一起的时光。

　　佐井称呼其为哥哥。

　　他们不断地击败各自的对手。

　　但是在最后，他们相遇了。

　　谁也不知道过程如何，总之最后信死了。

　　信的死，造就了如今的佐井。

　　而那最后一页的空白，再也没有补上。

　　佐井有些愣神，回想在几天之前看到了雏田等人的战斗。

　　那种同伴之间互相扶持的感觉再次刺激到了佐井。

　　佐井感觉自己似乎可以画出那最后一页。

　　只是每每拿起画笔的时候，就有一种无比下笔的感觉。

　　今天，也是如此。

　　“你画的？”

　　突兀的声音在佐井的耳边响起，让其一惊。

　　“卡卡西前辈。”

　　佐井连忙站了起来，轻声叫道。

　　卡卡西笑着摆了摆手。

　　“不用这么拘谨，既然你如今是我的队友，那我们就是朋友了。不用拿根部的那一套出来。”

　　佐井闻言愣了一下，但是很快就反应了过来。

　　“是，卡卡西前辈。”

　　卡卡西指着那画册，再次说道：“你画的？”

　　佐井点了点头，将画册合上。

　　“这人是谁？”

　　卡卡西指着那封面上的男子问道。

　　“那是我哥哥。”佐井也没有隐瞒，直接说道。

　　“如今人呢？”

　　“死了。”

　　佐井的声音没有任何的起伏，就好像是在诉说着一件平常的事情一样。

　　卡卡西叹了口气，说道：“佐井，你知道根部的忍者跟普通的忍者，区别在哪里吗？”

　　“根的忍者，没有过去，没有未来，不需要名字，也不需要存在过的证明。”

　　“是啊，没有过去，也没有未来，甚至连名字都是假的。还真是可悲啊。”卡卡西叹道，似乎有无限的感慨。

　　佐井看着眼前这个面罩遮脸的男子。

　　他的身上，总是有一种自己看不懂的东西。

　　“根的培训方式，我也知道一点。培养羁绊，再亲手毁掉，让他们明白，自己不配拥有羁绊。更为准确地说，是让他们害怕拥有羁绊。因为失去过一次，那种疼痛，让他们不敢触碰第二次。”

　　佐井的眼角一抽，隐藏在心里深处的东西似乎一下就被刨了出来。

　　“你能活到现在，想必也舍去了那所谓的感情。让我猜猜，是因为这封面上的人才舍去的吧？他曾经是你很重要的人吧？”

　　佐井低着头，沉默不语。

　　卡卡西见状也没有强求，只是自顾自地说道：“人啊，是一种奇怪的生物。如果不去接受，就无法获取新的东西。佐井，过去的事情并不能说明未来的结果。卸下那道面具吧，你可以活得很真实。”

　　“真实？”佐井喃喃自语道。

　　“是啊，这根部的面具，想要摘下来，这或许就是唯一的办法了。当你找回你失去的东西吧，这画册的最后一页，我想应该你也会画出来的。”

　　卡卡西说完，站起身子，伸了个懒腰。

　　“不说了，赶紧睡觉去了。佐井，你自己继续加油。”

　　卡卡西笑了笑，走回了小木屋，留下了佐井一人继续守夜。

　　佐井的目光重新凝滞在那燃烧的火苗上。

　　手中的画笔似乎突然有了灵感。

　　佐井双眼的焦距渐渐凝聚，打开了那画册，在那中间一页，试图画下了自己未完成的画作……


第五百五十四章 风波暂平

　　一天的时间之内，木叶便完成了一次蜕变。

　　根部的成员悉数被抓，关在了暗部的牢房之中。

　　此时，他们大多数人都呈现出一副死气沉沉的模样。

　　因为他们身上的舌祸根绝之印同时已经消失，这其中意味着什么，他们很清楚。

　　对于根部的大多数人来说，团藏就是他们的信仰，然后才是木叶。

　　现在信仰消失了，他们也陷入了迷茫之中。

　　其中也不乏想要为团藏报仇的人。

　　只不过他们现在查克拉被通通封印，就连手脚也被束缚，根本就无法做出抵抗。

　　他们只能等待着火影对他们做出处置。

　　卡卡西虽然暂且被革去了部长的职位，但是在暗部的眼中，卡卡西仍是他们的部长。

　　此时纲手不在，三代火影也因为团藏的死有些心冷，没有处理。

　　卡卡西只好暂且将此事压下，等纲手回来再做处理。

　　卡卡西可不想越俎代庖，那会让人觉得很不舒服。

　　哪怕纲手可能并不在意这些，但这是一种尊重。

　　对付团藏的事情，卡卡西还没有来得及跟纲手说明。

　　毕竟这一切都发生地太快了。

　　原本卡卡西也没有想这么快就动手。

　　只是团藏一而再再而三的挑衅，让卡卡西只得将计划提前。

　　不过卡卡西倒不担心向纲手交待的问题，因为对付团藏这件事情，在很久之前，两人就达成了一致。

　　毕竟团藏这种老旧的高层，不论是卡卡西还是纲手，其实都看不上。

　　那是三代火影在位时制衡的东西，他们并不需要。

　　一朝天子一朝臣，很显然，团藏这个旧人被他们摒弃了。

　　甚至可以说，是要清除的毒瘤。

　　旗木家宅之中，卡卡西看着面前的文件。

　　这是根部的资料，记录着根部所有成员的名单。

　　不得不说，根部的成员组成之丰富，比起暗部有过之而无不及。

　　这些人的实力也十分突出。

　　当然，有一部分人的实力是硬生生用秘术堆积上去的。

　　虽然实力不错，但是生命也透支了。

　　这倒是很符合根部的脾性。

　　卡卡西很快将那些资料看了一遍，心中已经有了打算。

　　“这样的根部，能用的人倒还是有一些，毕竟是木叶的高端战力集合，不能轻易放弃。这个难题，还是之后留给止水吧，现在，还是暂且将他们关押好了。话说回来，纲手大人也差不多应该回来了。”

　　卡卡西说着，看向了窗外，那是火之城的方向。

　　纲手见过了大名，此时忧心忡忡。

　　这次的见面内容，并没有出乎纲手的意料，但是猜测和真实发生还是有很大的区别。

　　此时，纲手有一种急迫的感觉。

　　因为大名只给了十天的时间，让纲手尽快处理好卑留呼的事情。

　　不然的话，木叶恐怕就会死去火之国大名的支持。

　　到那个时候，木叶恐怕就要面临灭亡的命运。

　　而解决这个事件的唯一办法就是，交出卑留呼。

　　所以，在这十天的时间内，木叶必须将卑留呼抓住，从而免去这一场灾难。

　　纲手刚离开会议室，便有暗部递上了一个卷轴说道：“纲手大人，村子里传来急报。”

　　“嗯？”

　　纲手眉头一皱，这个时候村子里又出了什么事情？

　　难道团藏那个家伙又不安分了？

　　纲手心中隐隐有些不安，迅速将卷轴打开，快速地浏览了一遍。

　　“这是……”

　　纲手越看越是惊讶，随即露出了欣慰的笑容。

　　“真不愧是卡卡西，真是出色的表现啊。果然，他才是最适合当火影的人。”

　　纲手对火影之位其实并没有多大的欲望，之前被推上火影之位更像是赶鸭子上架。

　　纲手会当火影，一是村子里并没有合适的人选，卡卡西和自来也都明确拒绝，团藏倒是想当，三代并不给他这个机会。

　　所以，只剩下一个纲手。

　　二是被鸣人唤起的回忆，让纲手想要替断和绳树完成那未完成的梦想。

　　但是真的当上火影之后，纲手才体会到其中的艰难。

　　那并不是她想要的生活。

　　这也是为什么原著之中，纲手在第四次忍界大战之后不久就退位给卡卡西的原因。

　　纯属懒的。

　　想想当火影不能尽兴赌博，不能尽兴喝酒，这对纲手来说，这简直就是折磨。

　　纲手合上了卷轴，心中已经有了打算。

　　“这次卑留呼的事情，恐怕还是只能让卡卡西来了。”

　　纲手心中暗道，随即对着暗部说道：“启程，回木叶！”

　　“是！火影大人！”

　　木叶之中，团藏的死讯渐渐传播开来，一众家族都有些惊讶。

　　虽然他们知道这次团藏可能会倒霉，但是没有想到会这么倒霉。

　　也就是说，团藏跟卡卡西的博弈中，团藏输得一败涂地。

　　一时间，不少人唏嘘不已。

　　三代火影自从团藏死后，就一直待在猿飞家宅，没有再出现。

　　老友的死，也让这位老人感觉失去了一点什么。

　　或许需要很长一段时间，这位老人家才会走出这种情绪。

　　见惯了生死，不代表就能漠视生死。

　　尤其是在面对重要之人的时候。

　　卡卡西也没有去打扰三代火影，这或许也是两人之间的一种默契。

　　团藏的风波很快就被压了下去，因为更大的危机已经降临。

　　纲手归来，带来了大名的决定。

　　危机，让众人有些惴惴不安。

　　这是比之前任何时刻都要可怕的危机。

　　以往的忍界大战，不管是多么危急，火之国便是木叶最为强大的后盾。

　　有火之国的经济支持，木叶才能一次次地胜利。

　　如果火之国不再支持木叶，那面对其他几个村子，恐怕还不用打，就已经输了。

　　战争，看的可不只是战力而已。

　　在生死存亡之间，团藏的事情也就起不来多大的波澜了。

　　火影大楼。

　　“卡卡西，团藏的事情我已经知晓。这件事情暂且不表，卑留呼才是如今的大问题。你的建议我考虑过了。这确实是如今唯一的办法。不过，你真的有把握对付卑留呼吗？”

　　纲手看着卡卡西，等待着一个答案。

　　卡卡西笑了笑，说道：“没有。”


第五百五十五章 时间术式

　　纲手闻言一愣，说道：“卡卡西，连你都没有把握对付卑留呼吗？”

　　“纲手大人，卑留呼的可怕之处在于神秘的鬼芽罗之术，其号称可以吞噬所有的力量，包括血继限界，这一点，哪怕是我也没有多大的把握。不过凡事总是要试一试，我不相信这个世界上有没有弱点的忍术。但凡忍术，都有弱点，我们没有发现，不代表不存在。”

　　“所以你想过去试试？”纲手低语道。

　　“不错，我相信我这对眼睛，可以找到其中的破绽。”

　　“你倒还真是自信啊。”纲手笑道。

　　“做忍者做了这么多年，连这点自信都没有，那就真的越活越回去了。不过为了以防万一，还需要纲手大人在我的身上做点手脚。”卡卡西说道。

　　“什么手脚？”纲手疑惑道。

　　“请纲手大人在我的身上种下时间术式。”

　　“什么！”纲手一惊。

　　所谓的时间术式，是一种特殊的封印忍术。

　　在人体的某处，种下术式的符文，触发到了发动的时间，便会自动启动。

　　这是一种非常规的手段，一般用于玉石俱焚。

　　哪怕是在暗部，都是很少用的手段。

　　见纲手一脸的惊容，卡卡西却平淡地说道：“万一我要是失败了，被卑留呼吞噬，那么这时间术式便是最后的保障，也能免去木叶的这场浩劫。”

　　“卡卡西！木叶的未来还需要你来搭建，我不同意你这种做法！”纲手双手一拍桌子，情绪有些激动。

　　“纲手大人，你放心吧，我自己比谁都在乎我这条小命，我说的只是以防万一而已。”卡卡西笑道。

　　“这……”纲手有些动摇。

　　“纲手大人，时间已经不多了，我能感应到，这傀儡咒对我的召唤已经越来越强烈了。为了能够对付卑留呼，我必须放弃抵抗这傀儡咒，让其牵引我到达卑留呼所在的位置。”

　　纲手沉默片刻，最终叹了口气，拍了拍卡卡西的肩膀，说道：“我明白了，卡卡西，我同意。不过，你可要活着回来，我把椅子，我可是迟早要交给你的。”

　　卡卡西笑道：“啊，我明白。”

　　“好，走吧，去封印室。”

　　“是！纲手大人。”

　　封印室，一片漆黑。

　　在纲手推门进来的瞬间，烛火猛地亮了起来。

　　一共九盏，将漆黑，变成了灰暗。

　　而地上这浮现出了红色的符文。

　　“卡卡西，将护额和上衣脱去，然后去阵法中间坐好。”

　　卡卡西点了点头，当下脱去了护额和上衣，盘坐在阵法的中间。

　　完美的上半身裸露出来，让人有种赏心悦目的感觉。

　　只不过此地只有纲手一人，她对这可没有多大的反应。

　　作为一个医疗忍者，怎样的身体不曾见过。

　　更何况，在纲手的眼中，卡卡西是自己的晚辈，更加不会有什么想法。

　　纲手见卡卡西坐好，双手结印，随即右手按在了卡卡西那银白发的头发之上。

　　刹那间，阵法之中的符文不断滚动，慢慢地爬上了卡卡西的身体。

　　卡卡西只感觉身体中有一些蚂蚁在肆意走动，有一种酥痒的感觉。

　　不过这种感觉来的快，去的也快。

　　随着纲手的一声轻喝，那符文已经融入了卡卡西的体内。

　　卡卡西猛地睁开了左眼，一道红光闪过，而在其右前臂之上，则是浮现出一个绿色的印记。

　　纲手低声道：“好了，我已经将术式映入你的写轮眼之中，如果到时候真的失败了……”

　　“放心吧，纲手大人，我觉得不会有那一刻的。”

　　卡卡西说着，穿上了自己的衣服，同样也戴上了木叶的护额。

　　“那就好。”纲手笑道。

　　“对了，在我离开之后，想必鸣人他们会追击上来，到时候……”

　　“我明白，我不会让他们跟上去的。”纲手低声道。

　　“不，我希望纲手大人可以放行。”

　　“什么？”纲手惊讶道。

　　卡卡西拉下了护额，遮住了那猩红的写轮眼，笑道：“阻止是没有用的，鸣人他们对我抱有怎样的感情，我很清楚。再加上鸣人他们的性格，不会放任我去冒险的。而且，这次的事情如果到了最后的危急时刻，恐怕还需要鸣人的帮忙。”

　　“鸣人？”纲手惊讶道。

　　没想到有一天会听到卡卡西说需要鸣人的帮忙。

　　“不错，而且这样也才更显得真实，不是吗？”卡卡西笑道。

　　纲手看着眼前一脸笑意的卡卡西，有些摸不透他在想什么。

　　不过出于对卡卡西的信任，纲手还是同意了。

　　“那就麻烦纲手大人了，今晚我应该就会行动了。”

　　“小心。”

　　卡卡西点了点头。

　　……

　　须弥山。

　　此时已经成为了卑留呼的基地。

　　卑留呼盘坐在某处，忽然睁开了眼睛。

　　“没想到这旗木卡卡西这些年来居然变得这般厉害，抵御了我的傀儡咒这么久。不过现在终于后继无力了。看来，我的计划很快就可以实现了。”

　　卑留呼说着，看向了周围的五个架子，其中的四个各自挂着一个人，只剩下唯一的一个，还空缺着。

　　“卡卡西，来吧，成为我的一部分，让我成为这世界上的无敌忍者，成为最为强大的存在！哈哈哈！”

　　卑留呼放声大笑，而这时，一名女忍者跑了过来。

　　“卑留呼大人，有情报显示，木叶的团藏已经死去。”

　　卑留呼一愣，说道：“想不到团藏这家伙这么快就死了，看来跟他之间的合作已经失去了意义啊。算了，反正也不过是一些小事而已。不管他了，接下来，让我们好好欢迎一下贵客吧。”

　　“是！卑留呼大人。”

　　木叶之中。

　　卡卡西正躺在床上，忽然，双眼之中冒出了红光，额头之上的傀儡咒印浮现了出来。

　　“卡卡西，来吧，来我这里吧。”

　　卑留呼的声音在卡卡西耳旁回荡。

　　卡卡西慢慢地下了床，朝着木叶之外走去。

　　街上，鸣人五人正聚在一起。

　　“这次的事情我们还是跟卡卡西老师道歉一下吧，毕竟是我们做错了。”香燐说道。

　　众人都点了点头，于是一同朝着旗木家宅走去。

　　只不过走到木叶村口的时候，却看到了让他们难以置信的一幕。


第五百五十六章 孤身前往

　　“那不是卡卡西老师吗！”鸣人指着那木叶大门处的人影说道。

　　众人闻言纷纷看去，月光之下，那银白色的头发显得十分醒目。

　　“咦，真的是卡卡西老师，这么晚他要做什么？那个方向，他是要出村？”小樱疑惑道。

　　“不对，看卡卡西老师的样子有些不对劲。”佐助低语道。

　　这时候，正在木叶大门守卫的出云和子铁走了过来。

　　“卡卡西大人，现在是禁闭时间，哪怕是你，也不能离开村子。”出云说道。

　　卡卡西却并不理会，自顾自地走了出去。

　　出云和子铁见状一愣，李啊囔囔上前阻止。

　　“卡卡西大人！”

　　出云刚叫了一声，卡卡西的手刀便砍在了他的脖子上。

　　“额……”

　　出云只来得一声闷哼，随即便倒在了地上。

　　“出云！”

　　子铁一惊，没有想到卡卡西居然会动手。

　　但是下一刻，一只铁拳便打在了他的肚子上！

　　同样一声闷哼，子铁倒在了地上。

　　然后卡卡西朝门外一窜，迅速离开了大门。

　　佐助五人见状都是惊讶不已。

　　他们看到了什么？

　　卡卡西打伤了守卫？离开了村子？

　　“怎么回事？卡卡西老师在做什么？”鸣人一副难以置信的模样。

　　“卡卡西哥哥打伤了守卫？天呐，到底发生了什么事情？”香燐震惊道。

　　“难道卡卡西老师真的要叛逃吗？”小樱低声道。

　　“怎么可能！”鸣人低吼道。

　　小樱一愣，还从来没有见鸣人这么凶过。

　　“我不信，我去问卡卡西老师！”鸣人说完便跟着冲了出去。

　　佐助却一把拉住了鸣人，说道：“等一下鸣人，情况有些不对劲。”

　　“放开我！佐助！那可是卡卡西老师！这其中一定有什么问题！”鸣人有些失控地叫道。

　　佐助一把拉过鸣人，随即一拳打在了鸣人的脸上。

　　咚！

　　一声轻响，鸣人中拳倒在地上。

　　“你做什么！混蛋佐助！”鸣人叫道。

　　“现在清醒了没有！”佐助冷冷地说道。

　　“佐助……”小樱在一旁低语道。

　　鸣人一愣，不解地看着佐助。

　　佐助说道：“木叶的守护工作，分为三个层次，一是普通的守卫，便是刚刚卡卡西老师击倒的那两个。这是摆在明面上的。二是宇智波一族的木叶警务部，三是暗部的守卫。这两个是隐于暗处的。”

　　“但是刚刚，不论是木叶警务部，还是暗部，都没有出现，也就是说，这里面一定有问题。甚至，可能就是一个任务。你这样贸然上去，说不定就影响了这个任务。之前根部的事情，还没有给你教训吗？鸣人！”

　　鸣人闻言愣在了原地，一时间竟不知道该如何回答。

　　其余三人闻言也明白了过来，怪不得佐助要阻止鸣人。

　　“佐助说的有道理，这里面确实有一种怪异的感觉。卡卡西哥哥刚刚的动作也十分奇怪，我们去问一下纲手大人，看看到底是怎么回事。”重吾说道。

　　鸣人闻言，看向了卡卡西离去的方向，想起之前在根部佐井的话，最终还是决定跟众人先去纲手那里问问情况。

　　木叶的高墙之上，一名白发的忍者看着卡卡西离去。

　　“哦？卡卡西决定一个人去冒险吗？还真是符合他的风格，不过纲手居然会同意，还真是出乎意料。算了，卑留呼那个家伙还是交给卡卡西好了。我还是去找纲手商量一下怎么防备其他村子的事情吧。”

　　自来也从高墙之上跳下，朝着火影大楼而去。

　　此时，卡卡西在前往须弥山的路上不断前行。

　　右眼的红光还没有散去，显然傀儡咒的效力还在不断发散。

　　然而谁也不知道的是，卡卡西的意志其实还保持着清醒。

　　“这傀儡咒的效果倒是不错，只不过没有想到，我的精神力已经强大到了这个程度，哪怕是被傀儡咒驱使，神智还十分清醒。果然，这些年修习的夕日家秘术没有白费。这样一来的话，倒是方便了很多。这个方向，应该是去须弥山的吧？果然，卑留呼就在那里。”

　　另一边，火影大楼的办公室中，此时却显得有些吵闹。

　　“什么！纲手婆婆，你居然让卡卡西老师去做这么危险的事情！”鸣人怒道。

　　纲手冷冷地看了鸣人一眼，说道：“鸣人，作为木叶的忍者，卡卡西拥有火之意志。他只是去做了一件他觉得正确的事情。他拼命保护着的，正是你和身后的那些伙伴，还有整个木叶。不是我命令他去，而是他自己的请求！”

　　鸣人一愣，耳边又想起了卡卡西曾经说过的话语。

　　“放心吧，即使我死了也会保护你们，我绝对不会让我的同伴被杀死的。”

　　昔日卡卡西的话语犹在耳旁。

　　鸣人知道，卡卡西从来就不是说说而已。

　　他是真的在履行着自己的承诺。

　　从前是，现在也是。

　　“卡卡西老师……”

　　鸣人一咬牙，猛地推开大门，跑了出去。

　　“鸣人！”佐助一惊，连忙跟了上去。

　　香燐和重吾对视了一眼，同样跑了出去。

　　小樱有些尴尬地朝着纲手说道：“老师，我……”

　　“去吧，下不为例。”纲手笑道。

　　小樱一愣，连忙重重的点了点头。

　　“嗯！”

　　看着小樱离开的背影，纲手叹了口气。

　　“哟，纲手，这可不像你，居然还在这里叹气。”

　　自来也高大的背影从窗户那跳了进来，看着纲手，一脸猥琐的笑容。

　　“自来也，你没事回来做什么。”纲手没好气地说道。

　　“这话说的，木叶如今遭遇这么大的危机，我堂堂妙木山蛤蟆仙人自来也自然是要回来跟木叶一起共渡难关的。”自来也笑道。

　　“说吧，发生了什么事情？”纲手皱眉道。

　　她了解自来也的性格，如果不是有什么重要情报，自来也是不会轻易回村子的。

　　果然，下一秒，自来也的脸色变得严肃了起来，说道：“纲手，我发现，你的规模变得更加壮阔了。”

　　……

　　纲手一拳过去，打在了自来也的脸上，砰的一声，其便飞了出去！

　　“白痴！”


第五百五十七章 须弥山

　　火影办公室中，自来也的鼻孔中插着两团纸巾，止住了流淌的鲜血。

　　脸上则是带着淤青。

　　“纲手，你这拳头还真是越来越有力了。”自来也笑道。

　　只不过这一笑，就牵扯到了脸上的伤口，瞬间疼的龇牙咧嘴。

　　“你倒是一如既往的猥琐，赶紧说正事吧。”

　　自来也脸色变得正经了起来，说道：“岩隐、云隐、砂隐似乎都在调动部队前往边界，恐怕因为这次的卑留呼事件，他们也起了疑心。倒是雾隐那边却十分安静，让我觉得有些奇怪。”

　　纲手皱眉，说道：“卑留呼的单方面宣战，让木叶陷入了孤立无援的状态。这恐怕也是他的阴谋，不然的话，以目前他的实力面对五大忍村，肯定是吃不消的。雾隐这些年跟木叶的关系不错，只是没想到这次居然没有落井下石。倒是难得，有机会要见一见五代水影，确实一个值得合作的盟友。砂隐那边我爱罗也可以争取一下。”

　　自来也点了点头，我爱罗对木叶的观感也十分不错。

　　只不过我爱罗年纪还小，在砂隐中还受制于其他的高层。

　　这次出兵，恐怕也并非我爱罗的本意。

　　“我已经约好我爱罗在边界处商谈，明天就出发。”纲手说道。

　　“我陪你去。”自来也毫不犹豫地说道。

　　纲手愣了一下，说道：“不用，我一个人够了，况且还有暗部。”

　　“没事，反正我也没事做，就这么定了，我先走了。”

　　自来也说完，从窗口离开了。

　　纲手看着自来也离去，脸上露出了一丝笑容。

　　“真是一个大笨蛋……”

　　木叶之外。

　　鸣人一路狂奔，朝着卡卡西离去的方向而去。

　　身后，佐助等人一同跟着。

　　佐助一个加速，挡在了鸣人的前面，叫道：“鸣人！”

　　鸣人猛地停住了脚步，咬牙说道：“佐助，这次卡卡西老师有危险，我不能让他一个人去冒险。我不想听什么大道理，我只想过去救他！你不要阻止我。”

　　“谁说我要阻止你了。”佐助笑道。

　　“哈？”鸣人一愣。

　　“对卡卡西老师有感情的可不止你一个人，我们跟你一起去。”佐助说道。

　　佐助身后的香燐等人同样点了点头。

　　鸣人见状一喜，说道：“好！卡卡西弟子小队，出发！”

　　须弥山，地理位置偏僻，但是在和尚的心中，却是一座圣山。

　　当然，这个世界的和尚并不多。

　　最为出名的，也就是火之寺。

　　所以，这座须弥山处于荒废的状态。

　　也正是这个原因，卑留呼才能无声无息地在这里建造自己的基地。

　　须弥山上，卑留呼睁开了双眼，说道：“贵客已经到了，只不过还有几个不速之客跟在了后面，你们三个过去打发他们。如果有人碍事，不用客气，直接解决他们。”

　　“是，卑留呼大人。”

　　不远处，一女两男三个忍者同时答道。

　　卑留呼说完转过身去，看着那屋顶的一个圆形洞口。

　　太阳正在发生着某种奇怪的变化。

　　“快了，金环日食很快就会来临了。卡卡西，快来吧，我已经等不及了。”

　　须弥山下，卡卡西看着眼前那道满是奇怪图案的大门，没有丝毫犹豫，走了过去。

　　当卡卡西靠近的时候，那大门缓缓打开。

　　卡卡西一路畅通无阻，朝着那山顶走去。

　　“卡卡西老师！”

　　这时候，鸣人等人也终于赶了上来。

　　但是面对鸣人的呼唤，卡卡西却充耳不闻，自顾自地走着。

　　“可恶，为什么卡卡西老师好像听不到我说话一样。”鸣人急道。

　　“鸣人，别急，纲手大人说过，卡卡西老师现在中了敌人的傀儡咒，恐怕是听不见我们说话。”小樱解释道。

　　“可恶，我们赶快跟上去！”

　　众人正想跟上去，一个女忍者便挡在了众人的面前。

　　“很遗憾，这里可不是你们可以通过的地方。赶紧离开这里吧。”女忍者冷笑道。

　　众人一愣，没想到这个时候就会遇到敌人。

　　“是敌人，只有一个人。我来对付他，你们赶紧跟上。”重吾低声道。

　　“重吾，你一个人会不会太勉强了。”香燐说道。

　　“放心吧，我有分寸。我们可不能在这里耽误时间。”

　　鸣人看来一眼重吾，说道：“好，这里就交给重吾，我们走吧！”

　　重吾的实力既然都了解，这个人女忍者虽然看上去实力不错，但是重吾也不会输给她的。

　　见鸣人等人要离开，女忍者连忙上前阻止。

　　重吾猛地冲了过去，咒印浮现。

　　“爆碎击！”

　　右臂猛地变成了怪物的形状，朝着女忍者砸去。

　　女忍者一惊，连忙后退。

　　这时候，小樱一拳砸向了那道大门。

　　“开什么玩笑！”

　　小樱一边怒吼着，一边狠狠砸出了重拳。

　　轰！

　　一声巨响，大门破开了一个大洞。

　　鸣人的跟人鱼贯而入。

　　女忍者见状，冷哼一声，说道：“切，看来要先收拾你这个家伙了。不过，看起来你比我还像怪物。”

　　重吾的咒印慢慢消散，淡淡地看着眼前的女忍者。

　　这些年来，重吾对咒印的应用可以说是十分熟练了，完全可以做到瞬发。

　　女忍者的神情颇为凝重，随即咬破了自己的手指，双手结印。

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　两只奇怪的巨大生物出现在重吾的面前。

　　“看来有些不好对付啊。”重吾呢喃道。

　　另一边，鸣人的跟人再次遇到了阻拦。

　　那是一个玩蛇的怪异男子。

　　“通灵之术！双头蛇！”

　　佐助拔刀将双头蛇砍断。

　　最终，香燐留下跟这名男子对抗，鸣人等人再次前进。

　　过不久，另一名男忍者出现，小樱留下与之对抗。

　　佐助鸣人再次前行。

　　没多久，两人便再次看到了卡卡西的身影。

　　那是另一道大门。

　　“就在那里了，卡卡西老师！”鸣人再次叫道。

　　可惜的是，卡卡西还是没有任何回应。

　　这时候，另一人的声音却突兀地响起。

　　“好久不见，卡卡西，我可是等你好久了。金环日食也快开始了，我们融为一体吧！”


第五百五十八章 卑留呼

　　“你是谁！就是你将卡卡西老师控制住了吗！为什么要针对卡卡西老师！”鸣人怒吼道。

　　阴柔的声音再次响起，诉说着自己的一切。

　　“在木叶，曾经有一个名为卑留呼的男人。他一直期盼着这一天，因为他要通过鬼芽罗之术改变自己的命运，而对卡卡西下傀儡咒，只是他计划的起始而已。”

　　佐助四处观察，企图找出这个声音的来源，但是却一无所获。

　　那声音继续说道：“卑留呼曾经是木叶三忍的年少好友，但是却没有他们那般出色的忍者天赋，这让他很不甘心。于是，为了弥补天赋的不足，他开始沉溺于生物研究，希望可以完成合体合身的忍术，鬼芽罗。”

　　“当他研究进行大半的时候，三战进入了白热化的阶段。这时，一场名为神无毗桥之战的战役发生了。那一场战役十分惨烈，而旗木卡卡西从那场战役归来了。他的回归，让我惊喜不已。你们猜，发生了什么？”

　　佐助和鸣人面面相觑，完全猜不出来。

　　他们对卡卡西的过去实在是一点都不了解。

　　见两人没有回答，卑留呼便继续说道：“卡卡西从战死的队友宇智波带土那里获得了遗赠，继承了血继限界的力量。没错，就是那只写轮眼！”

　　卑留呼说着，声音变得有些激动。

　　而佐助和鸣人则是大吃一惊。

　　他们都知道，卡卡西拥有写轮眼。

　　但是却从来不知道，卡卡西的写轮眼是怎么来的。

　　今天，他们得到了答案。

　　那是队友的遗物！

　　那种感觉，就好像是佐助死了，将写轮眼移植给鸣人一样。

　　光是想一想，鸣人和佐助都觉得有些难受。

　　更何况，以他们对卡卡西的了解，这个如此重视同伴的人，会是一种怎样的心情。

　　那……一定会很痛吧？

　　卑留呼可不知道鸣人和佐助在想什么，他自顾自地说道：“原本我研究的鬼芽罗之术，只是为了融合生物的肉体，弥补自己的缺陷，但是看到卡卡西成功融合了写轮眼，我产生了一个大胆的想法！那就是……融合多种血继限界！”

　　鸣人和佐助又是一惊，这人简直就是疯子。

　　在忍界，众所周知，血继限界是一种极为神秘的遗传能力。

　　如果不是身具血继限界的血脉，是极难使用这种能力。

　　尤其是移植，适应性很难，更多可能是被血继限界反噬而死。

　　一种血继限界尚且如此，更何况多种？

　　“如果我能够融合多种血继限界，那么，我的天赋将会得到极大的提升。到时候，我一定能够追上纲手、自来也和大蛇丸，但是……”

　　卑留呼说到一半，忽然语气变得有些悲凉和遗憾。

　　“但是，就在我将这个想法付诸行动的时候，三代火影发现了我的研究。他派遣三忍过来，将我抹杀！呵呵呵，幸好，我早有准备，才得以逃脱。不过，这鬼芽罗之术的研究还是进行了将近二十年，才研究成功。”

　　卑留呼说着，言语之中似乎充满了满足感。

　　“不好，卡卡西老师不见了！”佐助这时候回过神来说道。

　　“什么？”鸣人也反应过来。

　　两人的目光迅速移动，很快，就发现了在远处的门口，卡卡西已经走了过去。

　　“卡卡西老师！”

　　鸣人和佐助纷纷跑了上去。

　　这时候，卑留呼缓缓地从门口走去。

　　身材矮小，一身白衣，身上大部分地方都缠着绷带。

　　卡卡西走到了卑留呼的身边，随即径直走进了门中。

　　“呵呵，卡卡西，你终于来了，我可是等你好久了。”

　　卡卡西的右眼冒着红光，没有回答。

　　看着卡卡西走进自己身后的古堡之中，卑留呼露出了满意的神情。

　　他需要的就是这样的卡卡西。

　　“卡卡西老师！”

　　鸣人和佐助这时候也赶到了。

　　卑留呼看了过去，只见鸣人和佐助都是一脸愤怒的表情。

　　当看到佐助那双猩红的写轮眼之时，卑留呼微微诧异。

　　“哦？想不到竟然还有一双写轮眼送上门来。可惜，等级不够，不然的话，或许是一个更好的选择。”卑留呼低声道。

　　佐助闻言，心中一怒，自己的写轮眼居然被人嫌弃等级太低。

　　不过这也难怪，卡卡西的写轮眼是万花筒，而佐助的只是三勾玉。

　　卑留呼会选择卡卡西也不奇怪。

　　更何况卡卡西在很早之前就被卑留呼给预定了。

　　被下了傀儡咒的卡卡西显然会更加配合。

　　“好了，你们两个离开这里吧，不要妨碍我。”卑留呼冷声道。

　　“可恶的家伙，我绝对不允许你对卡卡西老师动手！影分身之术！”

　　鸣人双手结印，朝着卑留呼跑去。

　　而在这一刻，数十个影分身砰的一声，从鸣人的背后跳出，朝着卑留呼攻去。

　　佐助也没有闲着，朝着卑留呼快速跑去。

　　眼看着影分身就要跑到自己的面前，卑留呼毫不客气地双手结印。

　　“岚遁·雷云腔波！”

　　黑色的云雾从卑留呼的身上冒出，将自己的身体完全笼罩，随即，蓝色的雷霆里面激射而出！

　　蓝色的电流速度极快，不过顷刻之间，鸣人的影分身全部都被击碎。

　　砰砰砰，一时间，卑留呼的面前满是影分身破除之时的烟雾。

　　烟雾散去，鸣人和佐助同时冲了过来！

　　一人右手蓝色丸子，一人蓝色千鸟。

　　“螺旋丸！”

　　“千鸟！”

　　千鸟齐鸣之音，螺旋风起之时！

　　面对两大A级忍术的合攻，卑留呼也不过是微微后退了一步，随即撕开了左手的绷带。

　　左手的掌心浮现出一个妖异的符文！

　　“冥遁！吸穴孔！”

　　千鸟和螺旋丸在靠近那左手符文的一刹那，纷纷被吸取地干干净净。

　　“怎么可能！”鸣人和佐助俱是一惊，无法相信眼前的一切。

　　“你们还差得远，还给你们！冥遁·邪自灭斗！”

　　卑留呼一声轻喝，刚刚吸取的螺旋丸和千鸟再度在其左手的符文处浮现，然后砰的一声，发射了出去，正中鸣人和佐助！

　　轰！

　　刹那间，两人被轰飞了出去。

　　噗嗤！

　　鲜血同时从两人的口中喷出，落在的地上。


第五百五十九章 破坏

　　卑留呼有些惊讶地看着自己的左手，低语道：“这两个忍术倒是颇有意思，居然有一种可以融合的趋势，合在一起使用，威力增加了这么多。”

　　看了一眼远处半死不活的鸣人和佐助，再看了一眼天空的变化，卑留呼没有再理会两人，而是走回了自己身后的古堡。

　　金环日食已经快开始了，卑留呼没有时间跟两人在这里继续玩下去了。

　　见卑留呼走进了古堡之中，鸣人挣扎地站了起来，咬着牙说道：“卡卡西老师，绝对不能输给那个家伙啊，村子还有很多人都等着你回去……”

　　佐助也挣扎着要起来，但是那一击实在是太重了一点，让两人一时间根本缓不过来。

　　螺旋丸和千鸟借助卑留呼的冥遁之力，刚刚阴差阳错地融合在了一起。

　　这就好比是螺旋丸加入了雷属性的性质变化，变成了雷属性的螺旋丸。

　　幸运的是，融合不过是初步，如果是像螺旋手里剑那种融合完美的版本，两人现在不要说爬起来了，恐怕命都没有了。

　　“鸣人……”佐助挣扎地叫道。

　　“佐助，还撑得住吗？”鸣人说道。

　　“当然！”佐助捂住胸口说道。

　　此时两人的情况半斤八两，都是在靠意志力爬起来而已。

　　“好，那我们继续前进！”

　　“嗯！”

　　两人互相搀扶，缓慢地前进。

　　那不过千米的距离，如今在两人看来，却如同天堑一般。

　　古堡之中。

　　卑留呼操纵着卡卡西走向了一个红色的×型木架。

　　而在其周围，还有四个×型木架，分别为黄、绿、紫、蓝四种颜色。

　　天花板之上，同样有着五个相同颜色的圆圈。

　　而在五个圆圈的中间，有一个洞口，正好笼罩着天空中的太阳。

　　见卡卡西站在那红色的木架之上，卑留呼说道：“卡卡西，是你给了我创造完美忍者的提示。当月亮盖住中间部分的太阳，形成金环之时，太阳的光芒就会拥有特别的力量。在沐浴了那道光辉之后，你就将成为我的一部分。那时候，我就将成为完美的不死忍者了！”

　　卑留呼一脸的兴奋。

　　而在那露出的洞口处，月亮已经渐渐盖上了太阳，形成金环，只在片刻之后。

　　卑留呼变得更加兴奋了！

　　“金环日食就要来了，天地人三样东西就要集齐了！卡卡西，你和你的写轮眼将会和我融为一体！”

　　卑留呼说着，从他的体内冒出另一种幽绿色的流动物体，将其他四人的尸体包裹了进去，最后，幽绿色的物体也同样将卡卡西裹了进去！

　　卑留呼立在幽绿色的物体之上，大笑道：“哈哈哈！我的鬼芽罗之术成功了！在这金环日食的力量之下，我的鬼芽罗之术将变得完美！哈哈哈！”

　　卑留呼兴奋不已，然而他却没有发现，在那幽绿色物体之中，卡卡西的神智已经彻底恢复。

　　“这就是鬼芽罗之术吗？果然神奇，居然能够融合不同的血继限界。”

　　卡卡西喃喃自语，右眼之中的红光此时已经消失。

　　右手腕处的时间术式发出淡淡的光芒。

　　“看来这术式开始发作了，按照目前的情况来看，卑留呼吞噬了我之后，应该就会变成他理想中的样子，只是不知道是不是真的能够成为不死的完美忍者。不过，我怎么可能会被这样的人吞噬。”

　　卡卡西左眼的护额拉开，万花筒写轮眼的图案瞬间浮现。

　　那是一个黑色的回型手里剑图案。

　　卡卡西的永恒万花筒融合完毕之后，他发现了一个有趣的事情。

　　那就是万花筒写轮眼的图案和永恒万花筒写轮眼的可以分开使用。

　　就相当于三勾玉转变为万花筒一般。

　　根据查克拉催动的不同，写轮眼的显示分别为三勾玉写轮眼，万花筒写轮眼和永恒的万花筒写轮眼。

　　卡卡西不知道这是永恒之眼原本就有的功能，还是自己的融合变异之后才有的功能。

　　不过这些都无伤大雅，反而变得方便了许多。

　　卡卡西也不想过早暴露永恒之眼的事情。

　　时间术式通过万花筒写轮眼开始发动，卑留呼立马感觉到了不对劲的地方。

　　“怎么回事？这种感觉？卡卡西这家伙居然敢在我的体内乱来！”

　　卑留呼愤怒不已，但是却无可奈何。

　　那原本就是用来对付他的手段，他又怎么可能轻易挣脱？

　　卡卡西看着眼前灰暗的一片，低语道：“这鬼芽罗之术我也了解地差不多了，是时候出去了，不然的话，说不定还真跟这个家伙同归于尽了，那可是大大的不值得啊。”

　　卡卡西说着，万花筒退为了三勾玉写轮眼，四处一扫，确定了一个位置。

　　随即双手结印。

　　“雷切！”

　　右掌如同一把绝世名刃，朝着某处切去！

　　撕拉！

　　雷切之下，那一片灰暗的物体瞬间被切开，卡卡西一个瞬步，冲了出来。

　　砰的一声巨响，那幽绿色的物体瞬间发生了爆炸，卡卡西也被弹了出去。

　　卡卡西在半空中一个转身，稳稳地落在了地上。

　　再次呼吸到外面的空气，卡卡西感觉身心都为之一颤。

　　果然，还是自由的空气最为舒畅。

　　“可恶的卡卡西，居然使用出这样的招式，差一点就被你拖到了异空间。不过，看来你的觉悟还不够。原本以为你要跟我同归于尽，现在看来，你也不想死啊。”

　　卑留呼此时白色的外衣已经完全破碎，不知所踪，只剩下一身的绷带，还有那像是刚刚缝合完毕的嘴巴。

　　“啊，我是还没有赴死的觉悟，我只是觉得对付你，还不需要付出我的生命。你的鬼芽罗之术，还远远没有达到完美，还有办法可以对付，不需要使用这种玉石俱焚的方式。”

　　“呵呵呵，想不到那时候还是一个少年的你，如果也成长到了这般大言不惭的地步。好，就让我看看，你有什么本事！金环日食还没有结束，你的身体，最后还是我的！”

　　卑留呼一声怒喝，整个人发出了耀眼的红光，直接冲破了古堡的屋顶！

　　惊人的破坏力！


第五百六十章 麒麟再现！

　　轰！

　　恐怖的红色光束冲天而起！

　　佐助和鸣人互相搀扶着刚走到了门口，便看到了那冲天的红色光柱。

　　“那是怎么回事？”鸣人惊道。

　　佐助同样看到了那红色光柱，愣在原地。

　　两人再看向大门，不断有红光冒出。

　　“不好！里面要爆炸了！”佐助猩红的双眼一动，得出了一个令人惊讶的结论。

　　“什么！卡卡西老师还在里面，不会有事吧！”鸣人担心道。

　　话音刚落，大门砰的一声开了，从里面跑出了一个他们都无比熟悉的声音。

　　“卡卡西老师！”鸣人惊喜道。

　　卡卡西笑着看着两人，随即一手一个，夹着就跑。

　　轰！

　　后面的古堡砰的一声，化作了灰烬，形成了恐怖的空气波。

　　卡卡西脚下雷光闪动，快速离开了原地。

　　要是晚一点，恐怕就要被余波卷进去了。

　　卡卡西倒是还好，身体素质过人，就算是卷进去也没有关系。

　　但是鸣人和佐助就不同了，两人现在受着伤，再来这么一下，恐怕就吃力了。

　　卡卡西落地，将两人放了下来。

　　“没事吧？”

　　鸣人和佐助均是摇了摇头。

　　“没事。”

　　“没事就好。”卡卡西笑着，眼如月牙。

　　“卡卡西老师，你没事吧？到底发生了什么事情？”鸣人问道。

　　“啊，这个事情还是之后再说吧，现在，还是对付那个家伙再说吧。”

　　卡卡西的目光看向了远处的卑留呼，此时他正站在古堡的残骸之上。

　　而原本的古堡，此时已经被其夷为平地。

　　令人咂舌的破坏力。

　　鸣人和佐助闻言也看了过去。

　　原本看上去还有些俊秀的卑留呼，此时却如同一个怪物一般。

　　胸口处更是有一处缺口。

　　“卡卡西，乖乖地跟我合为一体吧，你根本就不可能是我的对手。”

　　“不试试怎么知道。”

　　“我会让你后悔的！凭借你们，根本就不可能是我的对手！”

　　卑留呼说着，右手放在最终咬破，双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰的一声，只见一只巨大的通灵兽出现在在众人眼前。

　　背生双翼，看起来却像是一条狗，然而还有蛇头在身上缠绕。

　　“这是……”佐助一愣，这东西好像就是之前那三个人使用的通灵兽的合体一般。

　　而同一时间，跟重吾、香燐、小樱战斗的三种通灵兽也一并消失。

　　而在之前，那三名忍者已经分别和自己的通灵兽合体了。

　　“怎么回事？突然不见了？”重吾疑惑道。

　　“这种消失的方式，是被人通灵走了，刚刚山上还发生了那么大的动静，是鸣人他们已经开战了吗？我要赶紧过去了。”

　　重吾想到这里，便朝着山上跑去。

　　香燐和小樱得出了同样的结论，纷纷朝着山顶跑去。

　　“卡卡西老师，那是什么怪物？”鸣人惊讶道。

　　卡卡西微微皱眉，没有回答。

　　这个大家伙的战斗力看起来不弱，而鸣人和佐助现在还受着伤，不一定能够撑得住。

　　自己要对付卑留呼，可没有心情对付这个大家伙。

　　这样看来的话，只要叫出那个家伙了。

　　话说回来，这家伙也很久没有跟自己并肩作战了。

　　卡卡西想到这里，将右手咬破。

　　同时双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　巨大的烟雾响起，一只巨大的黑色三头犬出现在卡卡西的下方。

　　“卡卡西，好久不见，叫我出来做什么？”七狱低声道。

　　“七狱，那个大家伙交给你解决，如何？”卡卡西指了指远处那只背生双翼的大狗。

　　七狱的目光移了过去，眼中浮现出一丝兴奋，说道：“呵呵，看起来很耐打的样子，是个不错的对手，看来可以活动活动筋骨了。”

　　“那就交给你了。”

　　卡卡西说完，跳下了三头犬的头颅，落在了鸣人和佐助的面前。

　　鸣人一脸的惊讶，问道：“卡卡西老师，那是你的通灵兽吗？你的通灵兽不是只有帕克、哲也它们吗？”

　　一旁的佐助也是一脸的好奇。

　　“哲也和帕克斯辅助性的忍犬，七狱才是战斗犬，跟你的蛤蟆一族一样，有明确的分工。”

　　“原来如此，好厉害！”鸣人兴奋道。

　　佐助也是一脸渴望地看着那巨大的三头犬。

　　直觉告诉佐助，这只通灵兽很强。

　　佐助同样想要一只强大的通灵兽。

　　但是很遗憾，宇智波一族并没有这样的通灵兽。

　　哪怕是鼬，也是用自己饲养的乌鸦当做通灵兽。

　　卡卡西此时自然是没有办法在意佐助的这种小情绪，他还有更为重要的事情要去做。

　　七狱扑了上去，跟那只背生双翼的大狗战作一团。

　　看样子一时半会应该还分不出胜负。

　　卡卡西此时将注意力放在了卑留呼的身上。

　　“卑留呼吸取了四个血继限界的忍者，完美之躯已经逐渐形成，但是因为没有融合我的身体，所以他的身体还有破绽。我刚刚在卑留呼的体内中发现，那个破绽就在胸口，所以，我们的攻击点就在那里！”

　　“是！卡卡西老师！”鸣人和佐助齐声应道。

　　卡卡西点了点头，瞬步一开，朝着卑留呼疾驰而去！

　　右手猛地出现了一把苦无，随即，卡卡西出现在了卑留呼的身侧，苦无用力一刺！

　　卑留呼嘴角冷笑，下一刻，他的身影也消失在了原地！

　　迅遁！

　　卡卡西瞳孔一缩，卑留呼猛地出现在其身后，一脚踢在了他的背上。

　　卡卡西受力飞了出去，砸在了一块石头上。

　　“什么？卡卡西老师的速度居然被那人给克制了！”佐助惊道。

　　“卡卡西，对于拥有迅遁的我来说，你的速度也不过如此，乖乖认输吧！岚遁奥义·岚鬼龙！”

　　卑留呼双手结印，刹那间，无数的雷云凝聚而出，冲上了天空。

　　天空之中，雷云不断闪动，随时都有可能有落雷落下。

　　“这可不是普通的雷云，是可以通过查克拉不断成长的积雨云。被这积雨云笼罩的地方，便是属于我的领域！我要将这份力量，全部注入这片土地！”

　　卡卡西从地上爬了起来，咳嗽了两声。

　　这一脚可是不轻，饶是卡卡西的身体也有些扛不住。

　　“想不到这迅遁的速度这么快。或者说，卑留呼在吞噬了迅遁忍者之后，迅遁的能力都变得更加出色了。真是令人惊讶。”卡卡西低语道。

　　卑留呼此时拥有四个血继限界，而且都能够熟练使用，甚至比原使用者更加出色。

　　这也是为什么卡卡西一时间没有反应过来的原因。

　　毕竟原来的迅遁可是跟不上自己的速度。

　　“看来要让速度更快才行。”

　　卡卡西看向了天空的雷云，露出了一丝笑意。

　　“这卑留呼还真是客气，自己可是很久没有使用这招了啊。”

　　卡卡西一跃而起，站在了一旁的石头之上，居高临下。

　　卑留呼见状叫道：“卡卡西，你还没有放弃吗？你是打不过我的！”

　　“现在说这些，还为时尚早，既然你做好了这积雨云，那我就不客气地用了！”

　　卡卡西说着，右手之中响起了千鸟齐鸣之音！

　　“你要做什么！”卑留呼惊道。

　　佐助见状一愣，这是要……

　　右手高高举起，猩红的左眼看着那天空之中的积雨云。

　　“雷遁！麒麟！”

　　一声轻喝，天空之中，一只蓝色的巨兽露出了狰狞的模样！


第五百六十一章 负荷

　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾！

　　是为麒麟！

　　惊人的气势弥漫了整个天空。

　　鸣人和佐助见状都不由得瞪大了眼睛。

　　好可怕的忍术！

　　佐助曾经在卡卡西给予自己的卷轴中见过这个忍术。

　　佐助也会，但是因为苛刻的发动条件，所以他还不曾使用过。

　　如今见卡卡西使用出麒麟，便知道自己没有用过这个忍术是多大的损失了。

　　还没有发动，就有这种可怕的气势。

　　这个忍术的威力绝对超乎想象！

　　卑留呼看着那天空中的恐怖巨兽，也是惊讶不已。

　　强大的雷遁！

　　他从来都没有见过这般可怕的雷遁。

　　比起自己刚刚使用岚遁而产生的雷遁，这雷霆巨兽显然更胜一筹。

　　“这……这是使用了我刚刚召集的那个积雨云？”卑留呼惊讶道。

　　卑留呼没有想到，自己要使用的招式，居然被卡卡西给利用了。

　　天空的麒麟已然成型，隐隐还有咆哮之声。

　　“没想到还隐藏着这样的忍术，真是了不起。”卑留呼惊叹道。

　　卡卡西的猩红的左眼看着天空中的雷霆闪现，随即看向过来卑留呼，右手用力一挥！

　　蓝色的凶兽从天空之中肆意咆哮，随即轰的一声，从天空中落下！

　　麒麟落地！

　　速度之快，让人瞠目结舌。

　　然而在麒麟落地之前，卑留呼就已经伸出了自己的左手。

　　“冥遁！吸穴孔！”

　　恐怖的吸力再次从那卑留呼左手掌心的奇异符文中冒出，红光让人觉得妖异。

　　麒麟狠狠地砸向了卑留呼，但是却没有造成想象中的伤害。

　　那看似恐怖的凶兽竟是在一刹那间，就被吸入了那红色的符文之中！

　　看似威势巨大的攻击，落在了卑留呼的身上，竟是什么反应都没有。

　　在场的众人都不由得愣住了。

　　这种吸收的能力，也太过于恐怖了吧？

　　难道就没有一个极限吗？

　　只见卑留呼的左臂猛地膨胀了起来，看起来就好像是要胀破了一般。

　　不过片刻之后，卑留呼的左臂再次恢复了原状，但是却大口地喘起了粗气。

　　显然，吸取了这惊人的雷遁，卑留呼并不像看上去的那般轻松。

　　鸣人咽了咽口水，对一旁的佐助说道：“佐助，那个家伙居然挡住了这一击，真是强的可怕。怪不得卡卡西老师要冒险。”

　　佐助点了点头，表情变得凝重无比。

　　这样的对手，比之前遇到的任何一个人都要可怕。

　　连麒麟这种忍术都能够吸收，那岂不是说，忍术对他已经失去了意义吗？

　　而一个忍者，如果忍术都无法对对手产生伤害的话，那胜算就会大打折扣。

　　卡卡西的眉头微皱，虽然知道卑留呼的冥遁很强，但是也没想到会强到这种程度。

　　“不知道跟佩恩的饿鬼道相比，这冥遁是强还是弱？”卡卡西心中暗道。

　　卑留呼喘着粗气，随即大笑道：“哈哈哈，我说了，忍术对我是没有作用的。你们根本就不可能是我的对手。还给你们！雷遁！麒麟！”

　　卑留呼说着，左手一甩，那惊人的雷遁查克拉猛地喷射而出。

　　麒麟异兽再次凝聚而出，只不过这一次的攻击对象，变成了卡卡西和鸣佐二人！

　　卡卡西瞳孔一缩，没想到卑留呼居然连这样的忍术都能够利用冥遁反击回来。

　　“糟了！”

　　卡卡西暗道不妙，这麒麟的速度太快了，根本就无法度过。

　　剩下的办法只有两个，一个是硬抗！

　　但是哪怕是以卡卡西用八门遁甲和雷遁铠甲锻炼出来的肉体，也不敢试一试麒麟的破坏力。

　　自己的忍术自己最为清楚其中的威力，仅凭借肉体想要抵挡麒麟，简直就是天方夜谭。

　　那么剩下的只有一个办法了。

　　卡卡西左眼的三勾玉不断运转，三个勾玉首尾相连，凝聚成了黑色的飞镖状。

　　万花筒写轮眼！

　　“神威！”

　　麒麟已经近在眼前，那雷属性的电流甚至让卡卡西的头发都竖立了起来。

　　鸣人和佐助更是一脸惊恐。

　　这要是正面被击中，绝对会死的！

　　但是就在这时候，诡异的空间波动挡在了卡卡西的面前。

　　那以惊人之速前行的麒麟竟是在这诡异的扭曲中，消失于无形！

　　此时，卡卡西的面前空空荡荡，原本那头择人而噬的麒麟不见了，就好像是从来都没有出现过一样。

　　“怎么回事？”卑留呼惊道。

　　“这是……空间忍术？”

　　佐助到底是大家族出来的，见闻比起其他人要更加宽广一点。

　　刚刚那诡异的波动让佐助一下子就认了出来，那是属于空间忍术的波动。

　　佐助看着卡卡西的背影，目光变得更加崇拜。

　　这号称极为难学的忍术，竟是被卡卡西这般熟练的使用出来。

　　卑留呼看向了卡卡西，准确地说，是看向了卡卡西的左眼。

　　那诡异的图案让卑留呼一愣。

　　“那是……万花筒写轮眼？原来你万花筒写轮眼的能力就是空间忍术吗？真是厉害的忍术，不过，很可惜，很快它就属于我了。”

　　卑留呼看着卡卡西的目光变得更加炙热。

　　卡卡西越强，那么他吞噬了卡卡西之后，便会变得越完美。

　　卑留呼简直都有些迫不及待了。

　　而另一边，七狱和那条大狗的战斗也进入了白热化。

　　两头巨兽之间的战斗，地上又多出了不少的坑洞。

　　卡卡西微微喘息，这般使用万花筒写轮眼，以他目前的状态，负荷还是偏大。

　　在融合完永恒之眼之后，使用万花筒写轮眼耗费的查克拉不但没有减少，反而增加了。

　　当然，神威的威力也变得比之前更加强大了。

　　这也导致卡卡西原本还算是丰沛的查克拉此时变得有些不够用了。

　　按照目前的情况，不使用仙人模式，卡卡西的查克拉只能使用三次神威。

　　而使用神威，不只是查克拉上的损害，对卡卡西的身体更是一种极大的负担。

　　不属于自己的东西，哪怕是使用地再熟练，也无法消除这种负荷。

　　除非找到那身体之中的解决之道。

　　很遗憾的是，如今的卡卡西还没有找到这个办法。


第五百六十二章 岚鬼龙

　　在麒麟之下使用神威，那样的速度，可见催发的查克拉要消耗多少。

　　神威就是如此，使用的速度越快，范围越大，消耗的查克拉也就越多。

　　“卡卡西！你的身体实在是太完美了！哈哈哈，不愧是我留到最后的血继限界者。”

　　卑留呼兴奋地大叫道，对他而言，胜利就好像是推手可得的东西一样。

　　卡卡西深吸了一口气，写轮眼再度恢复了三勾玉的形态。

　　卑留呼见状微微有些惊讶，随即嘲讽道：“看来那样的忍术，你也无法随意使用。连万花筒的形态都保持不住了吗？”

　　卡卡西没有理会卑留呼的嘲讽，此时的战况已经朝着他最不愿意看到的方向发展。

　　卑留呼的实力似乎还在自己预想之上。

　　四种血继限界的融合不但让卑留呼掌握了四种秘术，更是让这四种秘术的威能大幅度上升。

　　达到了相辅相成的作用。

　　发挥出来的威力，足足比原先的，要强大四倍以上。

　　这还只是四种血继限界。

　　如果让卑留呼融合了五种血继限界，恐怕威力还要再翻上一倍，甚至数倍，从而达到完美的状态。

　　也难怪卑留呼有这样的底气，一人便敢挑战五大国。

　　如果卑留呼真的成功吞噬了卡卡西，确实有这种能力。

　　片刻之间，卡卡西将使用神威的副作用暂且压下，右手微微一握，千霆猛地出现，闪动着雷光。

　　“看来你还是没有死心啊。让我想想，接下来你打算怎么样？用你引以为豪的速度？刀术？还是雷遁？”卑留呼继续嘲讽道。

　　卡卡西眼睛一眯，瞬步全开！

　　刹那之间，卡卡西化作万千残影，犹如从四面八方攻向了卑留呼。

　　“太慢了！还不够！”

　　千霆出现在卑留呼的左侧，自右向左砍去。

　　卑留呼脚尖一动，躲了过去。

　　果然，普通的瞬步无法跟上迅遁的速度。

　　那么，这个呢。

　　“雷之瞬步！”

　　卡卡西的脚底冒出了雷光，速度陡然上升了一倍！

　　千霆犹如毒牙一般，砍向了卑留呼的右臂。

　　叮！

　　钢铁交击之声！

　　削铁如泥的千霆砍在了卑留呼的右臂之上，竟是一点痕迹都没有！

　　卡卡西瞳孔一缩，卑留呼狰狞一笑。

　　“钢遁·钢化！”

　　卑留呼腰身一弯，左拳蓄势而出！

　　咚！

　　这一拳，打在了卡卡西的胸口！

　　砰！

　　卡卡西竟被直接轰飞了出去，摔在了地上，就在鸣人佐助的旁边。

　　卑留呼没有趁势追击，而是得意地说道：“这钢遁可以将身体变得比钢铁还要坚硬，你这长刀，或者是任何兵器都没法刺破我的皮肤！”

　　噗嗤！

　　卡卡西一口血吐了出来，左手捂住了胸口。

　　“卡卡西老师！”

　　鸣人和佐助连忙跑了过去。

　　“卡卡西老师，你没事吧？”鸣人紧张道。

　　佐助同样一脸的担心。

　　卡卡西摇了摇头，擦去了嘴角的血迹。

　　“没事，小伤而已。”

　　卡卡西站了起来，刚刚那一拳，力气还真是大的过分。

　　那种感觉，就好像是被钢铁撞在了胸口一般。

　　自己一时间没有反应过来，才会这般结结实实地挨上了一拳。

　　此刻，卡卡西看向卑留呼的目光更加凝重了。

　　原本以为卑留呼就算厉害，但是应该也不会太强。

　　毕竟是原著之中被鸣人一个螺旋手里剑就搞定的家伙。

　　但是如今看来，这个卑留呼强得有些过分了。

　　迅遁之下，速度丝毫不弱于自己。

　　钢遁之下，身体强度和力量都十分惊人，比起角都的土遁硬化，要强得多。

　　那一拳，哪怕没有怪力拳那么凶猛，也相去不远了。

　　冥遁之下，所有的忍术几乎都无效化。

　　岚遁更是可怕的攻击之法。

　　此时，天空中的乌云仍是没有散去。

　　卡卡西想到这里，不由得一惊。

　　对了！

　　刚刚的岚遁还没有释放出来！

　　因为自己的麒麟，刚刚卑留呼使用的岚鬼龙被中断了，但是还没有停止。

　　看目前的情况，仍是在继续汇聚。

　　如果让这积雨云汇聚完毕，那形成的岚遁威力之强，恐怕比麒麟更为恐怖！

　　同样是引用天雷之力，但是显然这岚鬼龙的规模要更加惊人。

　　见卡卡西看向了天空，卑留呼冷笑一声，说道：“看来发现了吗？没错，我的忍术还没有结束，等那岚遁落下之时，便是你们性命终结的时刻！你们逃不掉的！整个须弥山都在这忍术的范围之中！哈哈哈。”

　　卑留呼猖狂大笑，仿佛胜利在望。

　　三人闻言都是一惊。

　　卡卡西看向了鸣人，说道：“鸣人，你如今还能使用查克拉吗？”

　　如果鸣人能够使用螺旋手里剑的话，或许这一战会轻松很多。

　　毕竟卑留呼是无法吸取螺旋手里剑这种高密度的奥义级忍术。

　　因为控制力不够！

　　鸣人闻言凝聚了体内的查克拉，随即感觉到一阵刺痛。

　　“不行，卡卡西老师，之前被卑留呼的忍术所伤，身体还没有恢复过来，根本无法聚集查克拉。佐助你呢？”

　　佐助同样摇了摇头，他的情况跟鸣人一样。

　　螺旋丸和千鸟初步融合所造成的麻痹感之强，让两人一时间都无法恢复。

　　卡卡西闻言神色更加凝重了。

　　看来，只能靠自己了。

　　只不过这样一来的话，就冒险多了。

　　“鸣人，佐助，下面你们自己小心一点，我可能顾忌不到你们了。”卡卡西低声道。

　　鸣人和佐助神色凝重，他们还是第一次看到这么认真的卡卡西。

　　以往的敌人，不管再厉害，卡卡西都好像浑不在意一般。

　　倒是这一次，两人都感觉到了，卡卡西是真的认真起来了。

　　“时间差不多了，接下来，感受这无边的岚遁之力吧！岚遁奥义！岚鬼龙！”

　　卑留呼一声轻喝，天空中的积雨云像是吃了兴奋剂一般，舞动不止。

　　隐隐之中，有无数的雷光在黑云之中翻滚！

　　忽然，一个蓝色的巨大龙头从黑云之中钻了出来！

　　岚鬼龙！

　　吼！

　　龙吟惊天！

　　而就在这时候，卡卡西的双目紧紧地盯着那巨大的雷龙。

　　那隐藏在后腰的银白色咒印猛地旋转开来。

　　一股强大的力量涌入了卡卡西的身体之中！

　　“仙人模式！开！”


第五百六十三章 吞噬雷云！

　　左眼猩红，右眼金瞳。

　　左眼是三勾玉的写轮眼，而右眼这是一个十字。

　　妙木山的蛤蟆横瞳，龙地洞的蛇竖瞳，还有湿骨林的金瞳，完美地融于右眼之中。

　　红色的眼影悄然浮现，比起之前，遍布的区域更加广泛。

　　一股强大的气势从卡卡西的身上爆发出来。

　　不过片刻之间，又完全收敛了起来，就好像是一种错觉一样。

　　身后的佐助和鸣人都不由得退后了半步。

　　鸣人惊讶道：“这……这是仙人模式？但是怎么会这么恐怖！”

　　鸣人疑惑不解，在跟随自来也修行的过程中，因为完成了螺旋手里剑，修为达到了新的高度，自来也曾经带领鸣人去妙木山学习仙人模式。

　　而在妙木山，鸣人也见识到了所谓的仙人模式是什么样子的。

　　但是那枯燥的第一关就让鸣人一直过不去。

　　不动！

　　这两个字对性格跳脱的鸣人来说，实在是太难了一点。

　　当时鸣人又没有什么非学不可的理由，所以根本难以静心下来学习这个招式。

　　自来也见状也没有勉强，认为是时机未到而已。

　　虽然没学会，但是对于仙术查克拉鸣人还是认得出来的。

　　鸣人之前就知道卡卡西会仙人模式，但是没有想到居然是这般强大的仙人模式。

　　哪怕是给鸣人做示范的深作仙人，也达不到这种程度。

　　佐助见状更是握紧了拳头，满脸的兴奋。

　　这就是自己的老师，这种恐怖的力量，光是看着，就让人觉得兴奋不已。

　　两人在后面兴奋不已，但是卡卡西却没有两人这般的闲情逸致。

　　因为那漫天的落雷，还有那惊人的岚鬼龙已经近在眼前！

　　猩红的左眼三勾玉再度飞速旋转，连成一片。

　　“神威！”

　　左眼的焦距落在了那漫天的黑云和雷霆之中。

　　范围之大，哪怕是卡卡西都皱起了眉头。

　　他必须将这漫天的黑云全部送到异空间去，不然的话，这山上的人，除了卑留呼，恐怕一个人都活不了。

　　不只是他身后的佐助和鸣人，还有跟随一起过来的小樱、重吾和香燐。

　　这几人，都是卡卡西看着长大的，他绝对不会让他们因为过来救自己，而丧命于此。

　　左眼传来一阵剧痛，直径近百米的巨大范围让卡卡西有些不堪重负。

　　鲜血顺着左眼滑落，血丝瞬间爬了上来。

　　“不行，这样下去，根本无法吞噬那巨大的黑云。看来，只能用那个了！”

　　卡卡西心中暗道，随即那左眼中的黑色飞镖图案猛然变得粗大了几分，而在黑色飞镖的中心，冒出了一个四角星的图案！

　　永恒的万花筒写轮眼！

　　巨大的空间波动瞬间将天空中的黑云搅动了起来。

　　整个天空好像要被吞噬了一般。

　　“这是怎么回事？”卑留呼惊恐道。

　　这是何等的伟力，居然仿佛要将天空一口吞下！

　　这惊人的一幕，让在场所有人的惊呆了。

　　正在赶来的重吾、香燐和小樱也同时停了下来，看着那诡异的天空目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？那个方向，是山顶？到底是发生了怎样的大战，才会变成这幅模样？”重吾低语道。

　　同样的疑惑浮现在香燐和小樱的脑海中。

　　须弥山之外，一个带着橘黄色螺旋面具的男人正远远地看着那一幕。

　　此刻，他的心中充满了震撼。

　　隐藏在面具之下的表情充斥着震撼。

　　可惜因为面具的遮挡，谁也无法看到他的表情。

　　“卡卡西，没想到你已经将神威运用到这种地步，不愧是被称为天才。哪怕是我融合了初代细胞，都无法做到这一点。”

　　带土心中低语，双眼之中的情感很是复杂。

　　有庆幸，有不甘，还有一点愤怒。

　　但是片刻之后，再度归于平静。

　　绝此时从地底钻了出来，站在了带土的身后。

　　“你来了，看到什么了吗？”带土头也不回地问道。

　　“真是可怕的家伙，那漫天的雷云都被他的万花筒写轮眼吞噬了进去。卡卡西开着仙人模式，我不敢靠得太近，但是我可以感觉到，他更强了。”绝低沉道。

　　“呵呵，是啊，更强了，用出这么大规模的神威，恐怕这次之后，卡卡西的写轮眼也撑不了多久了。那可是受到诅咒的眼睛，这种用法，简直就是在自取灭亡！”

　　带土说着，那常年不变的声调，忽然有了一丝起伏。

　　绝看着带土的背影，说道：“带土，你难道不担心那只眼睛失明吗？那可是你的眼睛。”

　　“送出去的东西，怎么会属于自己。如果失明了，更好，那样，我的神威就不会再有弱点了。”

　　带土的声音波澜不惊，让人听不出他到底说的是真话，还是假话。

　　“那真是太可惜了，写轮眼只有一对的时候，才能发挥真正的威力。”

　　“对于我来说，一只眼就足够了，而且……”带土说到一半，忽然停了下来。

　　“而且什么？”绝疑惑道。

　　“没什么，这场戏看到这里就足够了，开启了仙人模式的卡卡西，卑留呼不会是他的对手。我们走吧。”

　　带土说完，缓缓离去。

　　至于为什么不用神威离开。

　　嗯……

　　这时候进去神威空间，大概会被电成超级赛亚人吧？

　　看着带土离开的背影，黑绝的目光饱含深意。

　　转头又看向了那已经消失无踪的黑云。

　　“真是一双好眼睛啊，可惜了。”

　　“啊嘞，黑绝，你这是什么意思啊？”另一半的白绝好奇道。

　　“白痴，不关你的事情。”

　　“什么嘛，大家都是一起的，你骂我就是骂你自己。”

　　见白绝又开始耍活宝，黑绝闭口不言。

　　白绝觉得无趣，便也停止了吵闹。

　　须弥山之上，那庞大的黑云和惊人的雷龙在一阵空间扭曲之后，消散于无形，仿佛从来都没有出现过一样。

　　卡卡西半跪在地上，大口地喘着粗气，左眼更是流出了两道血痕。

　　融合永恒之眼之后，卡卡西还是第一次使用这般大规模的神威。

　　消耗之大，哪怕是仙人模式之下，也有些吃不消。


第五百六十四章 抓猫计划

　　身后的鸣人和佐助早已经看呆了。

　　直径超过千米的空间，就这般被扭曲吞噬，不论是谁，都会吃惊地说不出话来。

　　“怎么可能！”卑留呼一脸的难以置信！

　　这是卑留呼最为强大的攻击忍术，不论是范围，还是威力，都是绝对的S级奥义。

　　但是却这样莫名其妙的消失了。

　　也难怪卑留呼这般惊恐。

　　“又是那空间忍术？但是这么大的范围？怎么可能……”

　　卑留呼喃喃自语，眼神中还残留着浓浓的惊讶。

　　卡卡西此时的状态却变得有些糟糕。

　　不但用出了范围如此巨大的神威，更是用出了永恒之眼。

　　这其中查克拉和瞳力的消耗之大，已经逼近了卡卡西的极限。

　　仙人模式还能勉强保持，但是估计只能保持三分钟。

　　也就是说，卡卡西必须在三分钟之内将卑留呼击败。

　　不然的话，仙人模式褪去，加上永恒万花筒的副作用，情况就变得更加不妙了。

　　至于后面的这两只，估计是帮不上忙了。

　　谁能想到，这两只一过来就直接残血了，还是已经不能输出的残血。

　　对此，卡卡西也颇为无奈。

　　计划用鸣人的螺旋手里剑来解决卑留呼也成为了泡影。

　　“卡卡西老师，你还好吧？”

　　见卡卡西似乎有些疲惫，鸣人忍不住问道。

　　卡卡西摇了摇头，却没有说话。

　　但是鸣人和佐助都看得出来，此时的卡卡西已经疲惫了。

　　鸣人和佐助都有些自责，如果不是之前冲动，导致受伤无法使用查克拉，此时说不定还能帮上忙。

　　“卡卡西，看来刚刚那一招对你的伤害很大，你也到了极限吧。还不打算放弃吗？”

　　卑留呼看着卡卡西那疲惫的模样，惊讶散去，剩下的兴奋。

　　卡卡西已经接近极限，而自己的状态身体还保持一定的战力，没有道理打不赢。

　　卡卡西皱了皱眉头，心中不断地盘算着。

　　忽然，他想到了什么，朝着鸣人和佐助低声说道：“鸣人，佐助，我想到了一个办法，但是需要你们的配合。”

　　鸣人和佐助闻言都是眼睛一亮。

　　“卡卡西老师你说。”鸣人兴奋道。

　　佐助也是点了点头。

　　“还记得当初的抓猫任务吗？”

　　两人闻言一愣，随即，都露出了了然的表情。

　　这是独属于第七班的记忆，他们都清楚其中的意思。

　　“我明白了，卡卡西老师。”佐鸣异口同声地说道。

　　卡卡西闻言嘴角一翘，说道：“好，行动！”

　　佐助和鸣人闻言同时跑了出去。

　　虽然查克拉因为之前的攻击导致麻痹无法使用，但是身体素质还在。

　　此时，两人只是相当于失去了查克拉，体术还是能够使用的。

　　见两人飞奔而来，卑留呼面色从容。

　　虽然他不知道两人的查克拉无法使用，但是面对这两个少年，卑留呼有足够的信心。

　　“你们来也没有用，你们都不是我的对手！”

　　卑留呼说着，双手结印！

　　“岚遁·雷云腔波！”

　　黑云从卑留呼的体内冒出，形成了雷电朝两人激射而去。

　　两人一惊，想要躲开，但是却有些来不及了。

　　这个时候，只听得一声轻喝。

　　“仙法！土遁！土阵壁！”

　　两道土壁从佐鸣两人的脚下冒出，挡住了那雷电的攻势。

　　虽然之后被轰成了碎片。

　　但是土壁之后的佐鸣两人已经消失。

　　“不见了？”卑留呼惊讶道。

　　就在卑留呼还没有反应过来的时候，卡卡西已经冲了过来。

　　千霆横扫！

　　月斩！

　　卑留呼右臂一抬，紧紧地抓住了千霆。

　　钢遁！

　　千霆竟是再也砍不进去了！

　　“我说过的，没用的。”卑留呼狰狞道。

　　“那可未必！”

　　卡卡西说着，千霆之上冒出了一道绿光。

　　更为准确地说，是千霆上的六角水晶冒出了绿光。

　　“这是……”卑留呼惊道。

　　只见千霆之上忽然包裹上了绿色的能量，随后卡卡西一用力，竟是砍入了卑留呼的皮肤。

　　“这……怎么可能！”卑留呼大惊失色。

　　卑留呼连忙伸出左手，想要将千霆之上的查克拉吸取，但是就在这时，卡卡西收刀而退。

　　而卑留呼的两边，忽然窜出了两道身影，一左一右，将卑留呼的手臂抱住。

　　一如当年下忍之时，抓住那只名为小虎的猫。

　　正是刚刚消失的佐助和鸣人！

　　“抓到你了！”鸣人兴奋道。

　　卑留呼闻言一脸懵逼，但还是用力地想要甩开两人。

　　“给我滚开！”

　　两人死死抱住，奈何体内没有查克拉，根本无法抱紧。

　　砰！

　　卑留呼用力一甩，两人便飞了出去。

　　“就凭你们，也想控制我！可笑！”卑留呼嘲讽道。

　　然而就在这时，卑留呼发现，自己的左臂处竟然出现了诡异的空间波动！

　　“这是……”

　　卑留呼吃惊地看向过来不远处的卡卡西。

　　他的左眼，是一个黑色的飞镖状！

　　“神威！”

　　卡卡西一声轻喝，卑留呼的左臂应声而断！

　　“不！”

　　卑留呼惊恐道。

　　但是已经来不及了。

　　左臂一断，就代表着卑留呼失去了左臂上的红色符文，冥遁便无法使用了！

　　就在卑留呼哀嚎之际，卡卡西一个瞬步，再次出现在卑留呼的面前。

　　“结束了！”

　　千霆闪耀着前所未有的光芒，仙人之力！雷霆之力！还有六角水晶之力！

　　卑留呼瞳孔一缩，下意识地伸出了右臂，想要挡住。

　　撕拉！

　　卑留呼那坚硬的右臂只不过是坚持了片刻便被千霆的刀锋刺了进去！

　　千霆畅通无阻地刺入了卑留呼的胸口！

　　而那，正是之前准备吞噬卡卡西的位置。

　　也正是卑留呼的弱点所在！

　　“啊！”

　　剧痛！

　　蔓延了卑留呼的全身。

　　原本被镇压完美的四种血继限界瞬间暴走！

　　卑留呼的身上冒出了红光！

　　卡卡西一愣，连忙躲开。

　　轰！

　　卑留呼的身体竟是发生了爆炸！

　　四个血继忍者的尸体全部飞了出去。

　　卑留呼的身体则像是忽然长高了一样，脸也变得成熟了许多。

　　而卡卡西认得，那才是卑留呼原本的样子。

　　之前那小孩子一般的模样，是鬼芽罗之术的作用。

　　此时，鬼芽罗之术，破！


第五百六十五章 恳求

　　烟尘散去，只留下一个瘦弱不堪的身影。

　　卑留呼。

　　原本还是一副意气风发的模样，如今却变得伤痕累累。

　　“太好了，成功了！”

　　远处，鸣人还趴在地上，右手握拳，一脸的兴奋。

　　佐助也趴在鸣人不远处的地上看着这一幕。

　　“嗯，是我们赢了。”佐助低语道，嘴角扯出了一丝微笑。

　　刚刚的那一幕，让两人都回想起了那段刚刚成为下忍的时光。

　　虽然任务都十分枯燥无味，但是此时回想起来，却是十分美好的回忆。

　　而且，他们如今也开始意识到，那一个个看似琐碎的任务，其实卡卡西都在传授他们属于自己的经验。

　　包括作战机会，应对策略等等。

　　卡卡西从来都没有明说这些，为的，就是让他们自己领悟。

　　师父领进门，修行在个人。

　　卡卡西不喜欢一点一点扶着他们走路，而是希望他们能够学会自己奔跑的方式。

　　他的学生，总是要走出属于自己的道路。

　　而不是一味追随自己的脚步。

　　人，总是有长大的一天。

　　卡卡西教导的五个弟子，每一个的发展方向都不同。

　　擅长的领域也各有不同。

　　虽然有技能重叠，但是使用出来的结果也不一样。

　　卡卡西能做的，是帮助他们打地基，至于这栋大楼到底能够盖多高，就靠他们自己了。

　　鸣人和佐助此时也渐渐领悟了那些年无聊的D级任务到底有什么作用。

　　两人体内的查克拉渐渐恢复，那被千鸟和螺旋丸合击所造成的麻痹感也渐渐消退。

　　卡卡西右手握住的千霆化作一道白光，落入了右手的手腕之中，凝聚出了封印的符文。

　　仙人脸谱渐渐褪去，脸色变得有些苍白。

　　微微喘了两口粗气，卡卡西压住了体内散乱的查克拉。

　　这次的消耗，有些大了。

　　最为主要的，是之前使用神威吞噬那方圆千米之巨的雷云。

　　那一下，便剥夺了卡卡西大部分的查克拉。

　　不只是范围巨大，还有永恒之眼的催动消耗的巨量查克拉。

　　“总算是结束了，好险。”

　　卡卡西暗暗松了口气，没想到这一战会打得这么辛苦。

　　不过好在，最后还很是赢了。

　　另一边，七狱和大狗之间的战斗也进入了尾声。

　　“看来卡卡西那边已经结束了，那我这边也差不多该结束了。喂，小狗狗，陪我玩了这么久，辛苦了，再见吧！”

　　七狱一声低喝，体内的查克拉急速凝聚。

　　那大狗虽然不知道七狱要干嘛，但是却突然升起了一种不妙的感觉。

　　七狱三个脑袋中的两个脑袋同时张开了嘴巴，两种属性的查克拉纷纷凝聚。

　　“火遁！地狱之火！”

　　“风遁！咆哮弹！”

　　“组合忍术！地狱咆哮弹！”

　　炙热的火焰，狂暴的飓风，两者在这一时刻融为一体。

　　火焰变得更加炙热，朝着大狗轰的一声砸了过去！

　　速度之快，让大狗根本无从反应。

　　轰！

　　火焰正中大狗的头部，随即蔓延到了全身。

　　“吼！”

　　大狗凄厉地叫着，身体不断翻滚，但是却无济于事。

　　片刻之后，大狗变成了黑色的灰烬，消失在废墟之中。

　　“切，稍微认真一下就不行了吗？”七狱不屑地说道。

　　鸣人和佐助见那恐怖的组合忍术，纷纷瞪大了眼睛。

　　“这三个脑袋的忍犬好厉害……”鸣人惊叹道。

　　佐助点了点头，表示赞同。

　　“七狱，这次的速度可是有些慢了。”卡卡西说道。

　　“难得出来一趟，自然是要尽兴。你的战斗才是让人失望，对手虽强，但是以你的本事，被逼到这个份上，是轻敌了吧？”七狱打击道。

　　卡卡西闻言无奈一笑，确实，这一次自己是轻敌了。

　　那漫天的雷云便是最大的败笔。

　　“下一次，可不要让我看这么差强人意的战斗，那么，再见了。”

　　七狱说完，砰的一声，消失在了原地。

　　卡卡西摇了摇头，这七狱还真是不给自己留面子啊。

　　卡卡西走到了鸣人和佐助身旁，将两人扶了起来，问道：“你们两个没事吧？”

　　两人俱是摇了摇头，鸣人说道：“卡卡西老师，我们配合地不错吧？”

　　卡卡西笑道：“啊，很完美，不愧是第七班的成员。”

　　“卡卡西老师，既然你也认同了我们，以后如果有这种事情，请一定要告诉我们，不要再自己冒险了。我们都已经成长了，不会再像以前那样，拖累你了。”

　　鸣人瞪着那水汪汪的大眼睛看着卡卡西，眼中有的是恳求之意。

　　一旁的佐助同样说道：“卡卡西老师，鸣人说的没错。以前总是你保护我们。那是因为我们太过于弱小。但是如今，我们也已经成长了，就算还比不过卡卡西老师，但是也一定有可以帮助老师的地方。”

　　卡卡西一愣，看着眼前的两个少年。

　　恍然之间发现，他们确实是长大了。

　　印象之中，他们还是只在自己腰间的小鬼，但是如今，他们已经到了自己肩膀的高度。

　　小鬼成为了少年，那眼睛之中的稚嫩也慢慢散去。

　　此时，他们的眼中有光。

　　他们也有了想要保护的人，也有了保护自己珍贵东西的能力。

　　他们，已经不再是需要人保护的小鬼了。

　　卡卡西微微触动，看着两人那真诚的面容，面罩之下，挽起了一丝弧度。

　　“啊，说的也是呢。小鬼们也长大了。那么，以后就拜托你们了。”

　　鸣人和佐助一喜，两人都是重重地点了点头。

　　卡卡西伸出了双手，在两人的头发上轻轻地摸了摸。

　　果然，长高了呢。

　　“啊！卡卡西老师，头发都被你弄乱了。”鸣人吐槽道，但是却没有躲开，那手掌之中的温柔，让鸣人有一种心安的感觉。

　　佐助则是脸色一红，保持沉默，只是同样的没有躲开。

　　“嘛嘛，不要在意这些细节。”

　　卡卡西笑着，那露出的双眼，如同月牙一般。

　　“卡卡西老师！”

　　熟悉的声音从不远处传来，重吾三人此时也赶了过来。

　　看着眼前的场景，三人也明白了，此时的战斗已经结束了。

　　卡卡西朝着三人摆了摆手，脸上的笑意却不曾断绝。

　　“大家都没事，真是太好了。”

　　鸣人说着，露出了灿烂的笑容。


第五百六十六章 终于可以住院了

　　看着面前的五个少年，卡卡西的心中忽然有一种欣慰的感觉。

　　也许有一天自己会死去，但是这五个继承了自己的意志的弟子，将会证明自己存在过的痕迹。

　　他早在不知不觉之中，拥有了众多的羁绊。

　　尘埃之中，卑留呼的身体微微动了动，已经到了极限。

　　卡卡西似有所觉，看了过去。

　　似乎是想起了什么，卡卡西走了过去。

　　几人见状奇怪，想要跟上去，却被重吾拦了下来。

　　“卡卡西老师应该是有什么事情要处理，我们还是在这里看着吧。”

　　重吾的话语让几人都停下了脚步，没有跟随。

　　内心柔软的重吾，有时候更能体会到那种微妙的气氛。

　　卑留呼瘫倒在地，早已经没有了起来的力气。

　　此时他的目光呆滞，已是风中残烛。

　　卑留呼看向了卡卡西，自嘲一笑，说道：“原本我已经将你吞噬，没想到最终还是输给了你。不论我怎么努力，都无法追赶上你们这种天生便具有强大天赋的人。果然……我……还是不适合做忍者啊……”

　　卑留呼的语气之中，有无奈，有不甘，也有一种解脱。

　　他也曾是向往美好的少年，但是随着年龄的增长，无法获得跟同龄人匹配的能力。

　　于是他开始自卑，走上了不归路。

　　其实也算是卑留呼倒霉，非要跟三忍比较。

　　忍者之中，哪怕是拥有血继限界者，又有几人可以跟三忍比肩？

　　努力了一生，到头来还是一场空。

　　“卑留呼，天赋或者是一个很重要的东西，但是努力同样必不可少。不要总是用一句天才，就把别人的努力全部抹杀。我认识一个人，他的天赋并不出众，但是数十年的努力，让他早已超越了世上的绝大多数人。”

　　“真的有这样的人吗？”卑留呼有些怀疑地说道，但是眼神之中，却充斥着一种期待。

　　“有的，他是我的朋友，或许你也应该听过他的名字，迈特凯。”

　　卑留呼闻言微微有些错愕。

　　“是他啊……那个傻瓜般执着的家伙，他已经拥有了这种力量吗？”

　　“嗯，因为他从来都不会放弃。虽然看上去真的是一个傻瓜，但却是一个值得信赖的同伴。”卡卡西笑道。

　　“同伴吗？”

　　卑留呼喃喃道，随即目光落在了上方的蔚蓝的天空。

　　哪里，似乎浮现出了年少时的朋友。

　　自来也、大蛇丸、纲手、朔茂、戴等等。

　　是啊，为了力量，自己似乎抛弃了这些曾经一起欢笑过的同伴。

　　“或许我真的错了吧……”

　　卑留呼说完，嘴角露出了淡淡的笑意，整个人似乎都有了一种解脱的感觉。

　　“卡卡西，这是我研究的鬼芽罗之术，是我一生的心血，就算是我对你造成这么大麻烦的补偿吧。虽然你应该也用不上了。”

　　卑留呼缓缓地从体内拿出了一个卷轴，递给了卡卡西。

　　卡卡西一愣，迟疑了片刻，还是接了过去。

　　见卡卡西接过，卑留呼伸出的右手缓缓落了下去，整个人再也没有一丝一毫的气息。

　　那卷轴之上，仍有余温。

　　卡卡西叹了口气，缓缓拉下了自己的护额，遮住那已经疲惫不堪的左眼。

　　“来世，做一个普通人吧。”

　　卡卡西抱起了卑留呼，走到了鸣人等人的身旁。

　　“卡卡西老师，这……”佐助有些不解地问道。

　　“带着这具尸体回村子吧，村子的灾难，还需要他来解决。”卡卡西低声道。

　　佐助恍然。

　　这时候，卡卡西忽然感觉脑袋变得有些晕眩，眼皮也似乎沉重了许多。

　　“这种感觉……看来，这次是要进医院一趟了。”

　　卡卡西心中暗道，还来不及说话，便噗通一声，倒在了地上。

　　众人纷纷大惊。

　　“卡卡西老师！”鸣人叫道。

　　小樱见状立马上前检查了一番。

　　“小樱，卡卡西老师怎么了？”鸣人紧张地问道。

　　其余人也是一脸的忧色。

　　片刻之后，小樱松了口气，说道：“没事，只是消耗过度，应该是写轮眼的副作用。回村子休息一段时间应该就没事了。”

　　佐助闻言看向了卡卡西那护额挡住了左眼。

　　难怪，使用了那么大规模的瞳术，以卡卡西那不是宇智波一族的身体，有这样的副作用也不奇怪。

　　重吾背起了卡卡西，众人带着卑留呼的尸体，离开了须弥山。

　　风之国和火之国的交界处。

　　纲手和自来也此时正跟砂隐的人对峙。

　　不久之后，卑留呼被杀的消息传到了这里。

　　纲手和自来也听到这个消息的时候，表情都有些复杂。

　　虽然他们在这里等待的就是这个消息，但是这个消息真的来临的时候，他们的心情还是十分微妙的。

　　卑留呼也是他们年少时的同伴。

　　虽然最后走上了歧路，但是心中那份曾经的友谊还是存在的。

　　年少时的情谊，总是最触动人心。

　　“卑留呼也走了，老朋友还真是越来越少了。”自来也轻笑道。

　　只是那份笑容之中，不知道有多少的无奈和苦涩。

　　纲手叹了口气，说道：“跟砂隐说明情况吧，这场闹剧，到了该结束的时候了。”

　　纲手说完，便来离开营帐，前往两军对峙的地方。

　　当走到自来也身边的时候，纲手轻声说道：“好色的大白痴，你可千万不要走在我前面……”

　　声音很轻，轻到自来也都要怀疑是不是自己出现了幻听。

　　纲手说完，也没有停留，径直离开。

　　自来也看着纲手离去的背影，已不是少年容颜的他，此时脸上浮现出了多年风霜洗礼之后的严肃。

　　“纲手……”

　　轻声的呢喃，仿佛是多年来的执念一般。

　　“嘛，我蛤蟆仙人自来也，该做的事情可是还有很多啊。幸福，可不是男人的追求。”

　　自来也轻声自语，而营帐之中也空空荡荡。

　　在说出这句话的时候，自来也似乎轻松了不少。

　　早已不是少年，很多事情，也难再去做了。

　　卑留呼的死，让木叶解除了危机。

　　其余四大国也明白了之前不过是一场误会，没有继续发难。

　　毕竟这个时候打战，对谁都不好。

　　砂隐和雾隐显然不会参战，而云隐和岩隐如果想要发动战争的话，也要考虑一下这两个村子的态度。

　　所以，五大国之间紧张的气氛消失于无形。

　　火之国的大名对木叶的信任重新建立。

　　这场由卑留呼挑起的闹剧，也最终落下了帷幕。

　　这世间少了一个名为卑留呼的男子，似乎什么都没有改变。

　　木叶医院的病床之上，躺着一个银白发的男子。

　　有些奇怪的是，哪怕是躺在病床之上，他的脸上仍带着面罩。

　　男子睁开了双眼，看着那洁白的天花板，低声道：“果然还是进来了啊。”


第五百六十七章 病房

　　颜色单调的病房，看上去有些陌生又熟悉。

　　似乎有很长一段时间没有来过这里了。

　　上次来这里，还是因为在暗部执行S级任务重伤。

　　在医院里足足躺了一个月才恢复了过来。

　　摸了摸自己的面罩，发现还戴的好好的。

　　只是很明显被人换洗过，不知道是谁。

　　正当卡卡西思索的时候，房门被人推开了。

　　“卡卡西大人，你醒了？”

　　来人是一个年轻的女子，大约二十岁上下，长相清秀。

　　见卡卡西醒来，语气颇为惊喜。

　　“你好，你是？”

　　“卡卡西大人，对不起，我忘记自我介绍了。我是小夕，现在是一名医疗护士。这几天都是我在照顾卡卡西大人。”小夕恭敬地说道。

　　“是这样啊，麻烦你了。”卡卡西说着，摸了摸自己的面罩。

　　小夕见状脸色一红，说道：“卡卡西大人，不好意思，你的面罩之前沾满了鲜血，所以我自作主张帮你清洗了。”

　　“啊，没事，谢谢你了。”

　　“不用不用，卡卡西大人不怪罪我就好了。”

　　“呵呵，当然不会。”

　　小夕闻言，脸色更红了。

　　当下，小夕给卡卡西做了一个日常检查之后，说道：“卡卡西大人，你的身体已经没有大碍了，剩下的就是好好休息，差不多一个月的时间，就能够出院了。”

　　“好的，麻烦你了。”卡卡西笑道。

　　小夕红着脸说道：“这是我应该做的。还有其他病人需要我照顾，那我先走了。”

　　“去吧。”

　　小夕离开了病房，脸上的红晕还未褪去。

　　“卡卡西大人好温柔啊，而且之前给他洗口罩的时候，那张脸……”

　　小夕想到了那面罩之下的容颜，不由得更加兴奋了。

　　温柔帅气又有实力，在火影的世界里，简直是完美的伴侣。

　　病房中，卡卡西半躺在床上，低语道：“需要一个月的时间吗？还真是漫长啊。”

　　正当卡卡西觉得无聊的时候，房门再度被推开。

　　“卡卡西老师！”

　　吵闹的声音率先进入了卡卡西的耳朵，不用多想，便知道是鸣人。

　　五人的声音从那小小的房门之中鱼贯而入。

　　卡卡西转头看向了几人，眉眼带笑。

　　“卡卡西老师！你终于醒了！你都昏迷三天了！”鸣人叫道。

　　“鸣人！你太大声了，会妨碍卡卡西老师休息的，小声一点！”小樱教训道。

　　“嗨嗨，我知道错了。”鸣人立马就认怂了。

　　香燐和重吾走到了卡卡西的身旁，香燐说道：“卡卡西哥哥，这是我刚刚在井野店里买的天堂鸟，听说放在病房里可以让病人心情愉悦。”

　　卡卡西接过，笑道：“谢谢你，香燐。”

　　“卡卡西哥哥喜欢就好。”香燐腼腆一笑。

　　重吾则是拿出了一个果篮，说道：“卡卡西哥哥，这是我给你准备的水果，这些水果都是我早上亲手摘的。”

　　“辛苦了，重吾。”卡卡西笑道。

　　将花和水果都放在了一旁的柜子上，佐助也走了过来，说道：“卡卡西老师，你感觉怎么样了。”

　　“没什么事，休息一个月就好了。”

　　“啊嘞？这么久啊。卡卡西老师，你这样的话，那不是就没有人带领我们第七班了吗？”鸣人疑惑道。

　　卡卡西笑道：“放心吧，我已经想好找谁带班了，你们可别想偷懒。”

　　大和哦，对不起了，是时候让你出卖一下身体了。

　　咳咳，不对，是出卖劳动力。

　　鸣人闻言讪笑了几声，说道：“怎么会呢，哈哈哈。”

　　这时候，房门再度砰的一声打开了。

　　一个全身绿色的人影跑了进来。

　　“卡卡西！我一生的对手，听说你又住院了？”凯说道。

　　卡卡西的脑袋上挂着黑线。

　　有话好好说，什么叫又住院了。

　　明明我住院的次数很少好不好。

　　“凯，这里是医院，你的声音太大了。”卡卡西吐槽道。

　　“就是就是，浓眉老师，你的声音太大了。”一旁的鸣人说道。

　　凯闻言，连忙堵住了自己的嘴。

　　“抱歉抱歉。卡卡西，早日恢复，我等着跟你的第一千次对决！”

　　凯说着，竖起了大拇指，露出了自己那洁白并且闪着光芒的牙齿。

　　卡卡西眯着眼睛笑了笑。

　　“啊，会的。”

　　原本枯燥的病房因为多了这几个家伙，充满了欢声笑语。

　　几人吵吵闹闹，但是却有一种温馨的感觉。

　　卡卡西看着几人，适时地附和几句，便感觉已经是很大的满足了。

　　人啊，到底是群众动物。

　　一个人的日子，实在是苦了一点。

　　时间一点一点过去，几人也纷纷离去。

　　他们都已经不再是无所事事的小鬼，各自都有事情要忙碌。

　　除了鸣人，其余的人都是上忍。

　　作为一名上忍，是村子重要的战力，事情可是从来都不会少。

　　至于鸣人，这个家伙说要和木叶丸一起开发新的忍术，所以也跟着一起走了。

　　至于是什么新忍术，卡卡西倒是没有什么太大的兴趣。

　　估计也就是新的女装大佬之术吧。

　　卡卡西表示自己很直，对这些不感兴趣。

　　夜色悄悄降临，月亮爬上了枝头。

　　卡卡西闭着双眼在床上休息，这时又有两人走了进来。

　　“卡卡西，恢复地怎么样。”

　　卡卡西睁眼一看，不是别人，正是纲手和静音。

　　“纲手大人，劳烦你费心了，我恢复地很好。”

　　纲手上前给卡卡西检查了一番，然后说道：“确实恢复地不错。这次会变成这样，是因为万花筒写轮眼使用过度吧？”

　　卡卡西点了点头，并不否认。

　　“写轮眼的排斥作用太强了，这么多年了，你的身体还是没有完全适应啊。”纲手叹道。

　　“我早已经习惯了。对了，纲手大人，卑留呼的事情怎么样了？”

　　卡卡西并不想继续写轮眼的话题，于是问道。

　　“卑留呼的事情已经解决了，其他村子也表示了谅解，木叶的危机已经解除了。卡卡西，这次多亏你了。不然的话，事情就麻烦了。”

　　“应该的。”

　　房间之中，三人之间的气氛忽然变得有些沉重了起来。


第五百六十八章 融合之法

　　“卡卡西，团藏的事情似乎对老头子的打击很大。”纲手开口道。

　　“我知道，之前我对团藏出手的时候，三代大人曾经过来向我求情，只是……”

　　卡卡西说到一半沉默了。

　　至于那另一半，纲手明白。

　　两人对团藏都没有好感，尤其是在团藏开始胡乱插手火影事务的时候。

　　纲手不是三代火影，对团藏没有那么多的忍让。

　　两者之间的冲突其实也并不少。

　　所以，对付团藏，是卡卡西和纲手之间的默契。

　　卡卡西对团藏出手，纲手并不反对，相反十分支持。

　　只是他们都曾经顾虑到三代火影的态度问题。

　　如今的这个结果，已经算是最好的人。

　　至于长老团的另外两人，水户门炎和转寝小春，没有根部这种实质性的部队，两人的威胁并不大。

　　最多也就是倚老卖老。

　　很遗憾的是，卡卡西和纲手都不吃这套。

　　至此，纲手那属于火影的话语权才真正完整了起来。

　　“卡卡西，根部的忍者还在木叶的监牢之中，这样一直放着也不是办法。等你恢复之后，你将他们收编吧。这些人都曾经被团藏洗脑过，我相信你有办法让他们重新变成木叶的忍者。”纲手说道。

　　卡卡西闻言无奈一笑。

　　“纲手大人，你还真是看得起我。我这还在病床上，你就开始给我派遣任务了。”

　　纲手笑道：“反正这些都迟早是你的，你逃避不了的。”

　　卡卡西无奈，随即说道：“根部的忍者我已经想好了接手的人，到时候我会让他去的。不过不是现在，根部的人还是先关一段时间再说吧，磨一磨他们的锐气。”

　　“关一段时间倒是没问题，但是你打算让谁接手？”纲手疑惑道。

　　“到时候就知道了。现在暂且保密吧。”卡卡西笑道。

　　“你这个家伙，算了，那就到时候再说吧。”纲手无奈道。

　　两人又聊了一些事情，随即纲手也离开了。

　　作为火影，她的事情也不少。

　　之所以晚上才来，是因为她忙到了晚上才有空。

　　毕竟之前那么大一个乱子，有很多事情都等着她来处理。

　　夜色更浓的。

　　外面的灯火也开始渐渐熄灭，病房之中，只剩下床头灯还开着。

　　而卡卡西此时手上正拿着亲热天堂在细细品读。

　　温故而知新，可以为师矣。

　　良久，将那亲热天堂再度合上，卡卡西呢喃道：“每一次都能体会到不同的道理，真是不简单啊。”

　　卡卡西说完，将亲热天堂放在一旁的柜子上。

　　忽然，卡卡西像是想起了什么，打开了一旁的柜子，里面躺着一个忍具包。

　　这个忍具包自然是属于卡卡西的。

　　之前被护士取了下来，放在了柜子里。

　　忍具包属于忍者的私人物品，一般是不会有人打开来看的。

　　因为说不定里面就布置了什么机关，很危险的。

　　卡卡西将忍具包打开，里面还有一个崭新的卷轴。

　　正是之前卑留呼给予卡卡西的鬼芽罗之术。

　　犹豫了片刻，卡卡西就将卷轴打开了。

　　鬼芽罗之术，卑留呼耗费一生研究的禁术。

　　以自我为核心，吸取他人的血继限界为己用的恐怖禁术。

　　不过十分钟，卡卡西就将其阅读完毕。

　　“这鬼芽罗之术果然神奇，可惜，方法太过于血腥了一点。”卡卡西低语道。

　　鬼芽罗之术，表面看上去简单，其实风险也不小。

　　毕竟是强行剥夺血继限界的忍术，如果真的那么容易，早就烂大街了。

　　吸取其他血继限界者只是鬼芽罗之术的最后一步而已。

　　而前面的步骤，是要不断地改造自己的身体。

　　卑留呼身上有那么多的绷带和伤疤，便都是改造留下来的。

　　将自己的身体改造成鬼芽罗之术需要的形态，才能够开始吞噬血继限界。

　　而在吞噬的过程中，同样有着巨大的风险。

　　稍有不慎，就会一命呜呼。

　　“真是一个危险的忍术啊。”

　　卡卡西不由得感慨道。

　　之前在卑留呼体内的时候，卡卡西也通过写轮眼观察过卑留呼的身体。

　　那种身体，已经不能称之为人了。

　　通过这种形式得来的力量，卡卡西并不喜欢。

　　虽然这是一个力量至上的世界，但是卡卡西还是有自己的原则。

　　成为一个不人不鬼的怪物，这已经超过了卡卡西的底线。

　　所以，这鬼芽罗之术，卡卡西是万万不可能修行的。

　　不过其中的融合之道，倒是让卡卡西颇为感兴趣。

　　卑留呼的身体能够同时容纳五种血继限界，不只是改造身体的功劳。

　　还有就是这卑留呼独创的融合之法。

　　可以抵消这种身体上的排斥反应。

　　虽然大部分是依靠身体改造得来的，但是其中的查克拉运行方法也起到了一定的作用。

　　“这个方法倒是颇为有趣，就是不知道能够应用在写轮眼和我的身体融合上……”

　　卡卡西陷入了沉思。

　　这个方法看上去似乎颇为靠谱，确实有值得一试的必要。

　　“试一试吧。”

　　卡卡西想到这里，双手结了个印，开始操纵体内的查克拉。

　　方法行不行，试过才知道。

　　顺着卷轴记载的方法，查克拉在卡卡西的体内流窜。

　　然而没有多久，卡卡西便感觉到了一阵胸闷。

　　卡卡西猛地睁开了眼睛，低语道：“不行，似乎有什么限制住了。”

　　卡卡西有些疑惑，之前明明还十分顺利，为什么突然之间就不行了？

　　“问题出现在哪里？”

　　卡卡西释放了自己的精神力，按照轨迹再度前行。

　　没多久，卡卡西便发现了问题所在。

　　“是查克拉？”

　　只见卡卡西的体内，七种不同属性的查克拉正在不断流转，将那行进的轨迹完全遮挡。

　　阴阳风火雷土水。

　　正是拥有这七种属性的查克拉，卡卡西才能复制除开血继限界以外的所有忍术。

　　当然，也需要卡卡西本身查克拉的控制能力足够才行。

　　正当卡卡西疑惑之际，在忍具包中的两个卷轴散发出淡淡的白光。

　　“这是……”

　　卡卡西疑惑地拿出了那两个卷轴。

　　那两个几乎被卡卡西遗忘的卷轴。

　　砰的一声，封印解除，只见卡卡西的面前出现了一个石盒，还有一块石板。


第五百六十九章 金光文字

　　石盒，来自多年前在涡潮隐村遇到的朽木美子。

　　石板，来自更早之前遇到的龙崎山一，之后放在了金忍村。

　　止水在金忍村的时候发现了这石板有异状便拿给了卡卡西。

　　只不过卡卡西研究了几天，没有发现什么奥秘，便放弃了，一直放在自己的忍具包中。

　　此时，这两样东西从卷轴中出来，一同闪烁着白光。

　　卡卡西有些惊讶，这石板他并不清楚是什么东西，但是这石盒是美子阿姨从漩涡一族的祠堂中带出来的，显然不是普通的东西。

　　“这是怎么回事？难道这两样东西跟鬼芽罗之术有联系？”卡卡西有些疑惑。

　　看两样东西的模样，似乎是相互之间有所感应。

　　“不对，跟鬼芽罗之术没有关系。刚刚我并没有催动鬼芽罗之术，只是根据其中身体融合的法门催动了七种属性的查克拉而已。所以，是因为我的查克拉？”

　　卡卡西心中有所猜测，但是却又有些奇怪。

　　卡卡西拿起了那块石板。

　　“当初止水曾说，因为这石板在他接触的时候，发现了其中封印术的波动，所以交给我处理。只不过这上面的封印术若隐若现，我根本无法摸清楚，所以最后也就放弃了。现在这个情况，似乎跟止水之前说的很相似。为什么在止水的手中也会有反应？止水我记得只有火、风、雷、阴四种属性才对。”

　　卡卡西沉思了片刻，忽然之间像是想到了什么，猛地瞪大了眼睛。

　　“对了！止水移植了柱间细胞，所以补全了水土阳三种属性，现在的止水，也是七种属性齐聚的忍者！”

　　卡卡西恍然大悟，疑惑有了解释。

　　“所以说，这两样东西，都是因为七属性查克拉才起了反应，那么这两者之间必然有联系，甚至有可能是出自同一人的手笔！而能有这个本事的人，恐怕这个世界没有几个人。”

　　卡卡西喃喃自语，心中已经有了答案。

　　“怪不得龙崎说这石板是在古遗迹中找到的，看来确实是个有历史的东西。当初在湿骨林，蛞蝓仙人也说过这两样是好东西，但是却没有告诉我是什么。”

　　卡卡西看着眼前的这石板石盒，心中的好奇心不断膨胀。

　　能够对七属性查克拉有反应的东西，想必不会是什么俗物，对如今的自己必然也有着帮助。

　　那么，到底该如何打开呢？

　　卡卡西将石板和石盒都上上下下看了好几遍，但是却都没有发现什么奇怪的地方。

　　之前自己也曾经仔细看过，但是跟如今的结果一样。

　　“不对，既然对七属性查克拉有反应，那用查克拉试一试说不定会有结果。”

　　卡卡西想到这里，没有犹豫，调动起了体内的查克拉。

　　卡卡西体内的查克拉，以雷属性最为旺盛，之后便是阳属性查克拉。

　　原本卡卡西的阳属性查克拉并不强，但是在仙术的触动之下，阳属性的查克拉便日益旺盛了起来。

　　再接着便是写轮眼的阴属性查克拉。

　　而要同时催动其中属性的查克拉，就需要卡卡西将每一种查克拉都分出一缕，这样才不会因为强弱，而让其他属性的查克拉被吞噬。

　　卡卡西凝神静气，将查克拉输入到石板之中。

　　就在这时候，奇怪的一幕出现了。

　　石板原本呈现了形状发生了改变，从中间出现了一个小凹槽。

　　“这是……”

　　卡卡西有些奇怪，这个凹槽代表着什么？

　　但是当卡卡西看向了石盒，这个疑惑就解开了。

　　因为那凹槽的大小，跟石盒的底部一模一样！

　　“这两样东西原本是一起的？”卡卡西惊讶道。

　　卡卡西拿起了石盒，将其轻轻地放入到石板的凹槽上。

　　果然，下一刻，一阵白光闪过，原本的石盒和石板竟诡异地连在了一起，成为了一个整体！

　　严丝合缝，看不出任何缺口。

　　就好像这两者原本就是合在一起的东西一样。

　　“怪不得之前怎么研究都没有反应，原来是因为这样。”

　　石板和石盒融合在了一起，此时，石盒的中心，浮现出了九个勾玉，排成了一个圆圈，看上去十分古朴。

　　“果然有门道。”

　　卡卡西伸手按在了石盒上，七属性查克拉再次输出。

　　一阵白光闪过，石盒缓缓打开。

　　无数金色的文字在半空中浮现，看上去玄奥无比。

　　“这些是……”

　　还没等卡卡西看清楚，全部的文字便全部钻入了他的脑海之中！

　　剧痛蔓延，卡卡西没有防备之下，忍不住闷哼出声。

　　金光散去，原本的石盒和石板也化成了灰烬，消失在空气之中，就好像从来都没有出现初过。

　　卡卡西忍不住捂住了额头，大口地喘着粗气，双目圆睁，身上更是冷汗淋漓，看上去疲惫不堪。

　　就在这个时候，一阵敲门声响起。

　　“卡卡西大人，你没事吧？”

　　这声音正是照顾卡卡西的护士，小夕。

　　卡卡西稍稍压制了自己的气息，说道：“我没事，刚刚是不小心撞到桌角了。”

　　“是这样吗？卡卡西大人可以要小心一点。”小夕关心地说道。

　　“我知道了。时间不早了，我要睡了。”

　　“好的，卡卡西大人早点休息，有事情记得叫我。”

　　“嗯。”

　　小夕闻言退下了。

　　之前的金光还有卡卡西的闷哼吸引来了小夕，此时见卡卡西说没事，小夕自然也就离开了。

　　只是那道金光是怎么回事，小夕还不清楚。

　　虽然只是一名护士，但是小夕也知道什么该问，什么不该问。

　　所以，小夕便直接离开了。

　　病房之中，卡卡西的轻轻擦去额头的冷汗，原本的疼痛感也渐渐消去。

　　“刚刚那是怎么回事，那些东西到底是什么？”

　　卡卡西疑惑不解，那金光进入了自己的脑海，但是自己此时却什么都记不起来了。

　　石板石盒已经消失，说明它们存在的意义已经完成。

　　那么那些金色的文字应该就是重点。

　　但是为什么此时却消失了？

　　“那些金色的文字到底是什么？看上去有一部分好像是封印术……”


第五百七十章 我已分不清，你是友情，还是错过的爱情

　　漩涡一族的石盒，应该是跟封印术有关，这一点卡卡西早有预料。

　　但是那石板到底记载着什么，卡卡西却不清楚。

　　如今卡卡西只能看清那金光文字的部分是封印术，至于其他的，暂且不明。

　　卡卡西见此不由得有些无奈，原本以为今天能够搞清楚这石板石盒到底是什么东西，但是如今看来，形式上确实是破解了，但是内容上，仍是一个迷。

　　几番实验无果之后，卡卡西感觉有些疲倦便睡了过去。

　　在木叶的某处，金光闪起的那一刻，中年大叔似有所感，看向了医院的方向。

　　“终于发现其中的奥秘了吗？那么，尽快解开其中的答案吧，大战可不远了。”

　　夜静谧无声，悄然划过。

　　第二天一大早，卡卡西刚睁开双眼，便看到自来也坐在房间的窗台上。

　　“自来也大人，你怎么来了。”

　　“哟，卡卡西，醒了吗。看起来休息得不错嘛。怎么样，住院的滋味是不是很久没有体会到了。”自来也调笑道。

　　“还不错，难得有时间休息一下。”卡卡西笑道。

　　“你这小子心态倒是不错。不过这次多亏你了，不然的话，木叶就危险了。”

　　“这本就是我应该做的。”

　　“嘛嘛，有你在，我也能安心地去世界各地取材了。”自来也说着，哈哈大笑。

　　卡卡西额头上浮现出三条黑线。

　　这家伙果然还是老不正经。

　　“好了，这次过来，是将鸣人再次交付给你，我有件事情要去做。”自来也忽然正色道。

　　“什么事情？”卡卡西疑惑道。

　　“当然是取材了！哈哈哈。”自来也再次笑道。

　　卡卡西：“……”

　　“鸣人的成长已经到了一定的程度，妖狐之衣可以控制在第五层，这已经是目前鸣人的极限。想要在短期之内寻求突破，就只能依靠仙人模式了。可惜鸣人这家伙，暂时还没有办法安下心来学习。这倒是让我很伤脑筋。”自来也说道。

　　“时间到了，鸣人自然能够学会，我听深作仙人说，自来也大人从幼年时就开始学习仙人模式。只不过因为查克拉不足，所以只能学习不动，饶是如此，也断断续续地进行了好几年才学会。”

　　“咳咳……”自来也有些尴尬地咳嗽了一声，说道：“老大真是的，什么事情都往外面说。不过你说的对，这种事情确实急不来。所以我也没有强求鸣人。”

　　“鸣人那庞大的查克拉，修行仙人模式确实是一个很好的选择，只不过暂且不急。”

　　“嗯嗯。好了，事情就说到这里，鸣人和木叶就交给你了。我先走了。”

　　自来也说完，竟用了一种奇怪的神情看着卡卡西，随即跳出了窗外，消失在卡卡西视野之中。

　　卡卡西觉得有些奇怪，那眼神之中，竟有一种托付的情绪。

　　他要托付什么？

　　鸣人？还是木叶？

　　卡卡西有些疑惑，但是也没有细想，毕竟自来也说他只是去取材而已。

　　自来也转头去往了火影办公室，此时纲手正在忙碌。

　　“哟，纲手。”自来也笑着打招呼道。

　　纲手闻言抬起头，看向了自来也。

　　“自来也？有事吗？”

　　“我查到了晓首领的据点了。”

　　“什么！”

　　纲手和静音闻言都是一惊。

　　“真的吗？详细情况是怎么回事？”纲手问道。

　　一旁的静音也说道：“根据这个，说不定可以制造奇袭的计划。”

　　“嘛嘛，不要这么着急。着急可是做不成事情的，尤其是在有重大赌注的时候。”自来也说着，忽然严肃了起来。

　　“哈？”

　　“纲手，我们好久没有开怀畅饮了，不如边喝边聊吧。”自来也笑道。

　　纲手闻言大声地斥责道：“笨蛋！我可是火影，你居然让我大白天地去喝酒，这样怎么对得起在外执行任务的忍者！”

　　……

　　居酒屋。

　　纲手猛地喝下了一大瓶清酒，一副舒爽的表情。

　　自来也在旁边看的一脸无奈。

　　“真是的，刚刚说的话完全就是装样子的嘛。”

　　纲手笑了笑，却没有反驳。

　　“好了，现在可以说了吧？”纲手说道。

　　“啊，雨忍村你知道吧？”

　　“雨忍村？你是说那个很封闭的村子？”

　　“嗯，不错，根据我调查的结果，现在雨忍村的首领很有可能就是晓组织的首领，正是因为这个原因，雨忍村这些年来才会实行封闭政策，为的就是不让晓组织的机密泄露出去。”

　　“原来如此，这倒是很有可能。”纲手沉思道。

　　“不过这个暂时只是我的猜测，具体情况，我打算先独自潜入调查一下。”

　　纲手闻言大惊！

　　“笨蛋！如果那里真的是晓组织的大本营，你这样无疑是自投罗网！”

　　相对于纲手的激动，自来也倒是显得平静很多。

　　“纲手，我可是三忍之一，哪里会那么容易死。”

　　纲手闻言安静了下来，脸上都是愧疚。

　　“自来也，对不起。”

　　“嗯？为什么突然跟我说这个？”

　　“每次都让你扮演吃亏的角色……”

　　自来也闻言哈哈一笑，说道：“哈哈哈，怎么突然有这样的感慨。”

　　“原本这火影之位也是你的，老头子之前也说过……”

　　纲手还没有说完，自来也就打断了她，说道：“我不是当火影的材料，再者说，我更喜欢自由自在。”

　　“切，还是那么爱逞强。当初你因为没有阻止大蛇丸，所以觉得愧疚，这些年一直在调查大蛇丸的情况，以为我不知道吗？”

　　自来也闻言沉默了。

　　“大蛇丸这两年我已经打听不到他的消息了，他好像在筹划着什么，但是我却一点都不知道。”

　　自来也说着有些落寞。

　　“啊，大蛇丸那个家伙，还是那么执着。当年我们和三代明明……”

　　“当年的飞机场的你，现在也成为了宏伟规模的火影，时代就是这样不断改变的。而我的使命，就是给年轻人树立榜样，并且帮助他们。为了这个使命，我可以堵上自己的性命，这或许就是我这样上了年纪的人，唯一能够体现帅气的地方吧。”

　　木叶医院，卡卡西看着窗外飞过的群鸟，眉头微皱，心中有一种不好的感觉。

　　“为什么有一种很不好的感觉，到底要发生什么事情了？”

　　天色渐暗，太阳逐渐西斜，炙热的阳光，变成了温情的黄昏。

　　纲手和自来也喝了一天，此时也离开了居酒屋。

　　在村子的郊外的长椅上，两人再次坐下。

　　休息了片刻之后，自来也站了起来，说道：“我该出发了。”

　　纲手脸上浮现出了担忧的神情，说道：“自来也……一定要活着回来，如果连你也死了的话……”

　　自来也先是一愣，随即笑道：“哈哈，那你会为我哭泣吗？真是期待呢。不过，应该不会像断死的时候那么伤心吧？”

　　纲手别过脸去，低声骂道：“笨蛋！”

　　自来也笑了笑，说道：“那就用你最喜欢的赌博来赌一把吧，你赌我会死，反正你也是逢赌必输嘛。”

　　纲手一惊，看向自来也。

　　自来也也看着纲手，四目相对。

　　“不过，如果我能够回来的话……”

　　纲手的脸上浮现出红晕，不只是因为醉酒的缘故，还是因为别的什么。

　　自来也的脸色从所谓有过的严肃，但是那下半句话却怎么也说不出口。

　　“哈哈哈，开玩笑的。我可是很感谢你的，男人就是要被甩之后，才会变得更加坚强。如果男人连这种事情都没有度量视作笑料的话，又怎么算是男子汉。”

　　微微的失落在纲手眼中一闪而过。

　　“坚强就是男人的使命吗？”

　　“算是吧，反正幸福不是男子汉的追求。”

　　“哼，还真敢说啊，明明连个女朋友都没有过，少在哪里耍酷了。”

　　“哈哈哈，说的也是。”

　　自来也拿起放在一旁的大卷轴，将其背好。

　　纲手见状，不由得抓紧了自己的衣角，显得有些局促不安。

　　“那么，这次真的要走了。”

　　“自来也……”

　　“嗯？”

　　“小心。”

　　“哈哈哈，那是当然了。”

　　自来也说着，头也不回地向前走去。

　　夕阳之下，他的影子被拉得很长很长。

　　“再见了。”

　　自来也低声说道，朝着天空伸出了自己右手，比出了大拇指。

　　就好像年少之时，每次离开纲手之后，故意做出那般耍帅的动作。

　　看着自来也慢慢消失在夕阳中，眼泪不自觉地从纲手的眼眶中流出。

　　“真是个……大笨蛋！”


第五百七十一章 安排

　　黄昏与黑夜交替出现，夜幕再次降临。

　　自称蛤蟆仙人的男子离开了木叶，前往那未知的路途。

　　赌上了性命的一场潜入。

　　安静的木叶此时除了纲手，无人知道此事。

　　他们享受着和平，但是却永远都不知道，有多少人为了这份平静的和平而牺牲了自己。

　　纲手有些失落地回到了火影办公室，此时静音还在帮助纲手处理事务。

　　火影跑路，她这个火影助理，自然是要替班的。

　　见纲手回来，静音连忙上前。

　　只是还没有靠近，就闻到了纲手身上的那一股浓烈的酒味。

　　从早喝到晚，身上又怎么会没有酒气。

　　“纲手大人！你怎么可以喝成这个样子……”静音有些责备地说道。

　　如果是以往的话，纲手此时就要开始装傻躲避静音的责备了。

　　但是这一次，纲手没有。

　　相反，她的眉头紧皱，看上去有解不开的愁绪。

　　静音跟随纲手多年，自然知道她的每一举一动都意味着什么。

　　每一次纲手露出这样的表情，便是在酒后响起了断和绳树。

　　每到这个时候，静音也就只有幽幽地叹口气，为纲手加件衣服，然后在她的旁边默默地陪着她。

　　将豚豚放在一旁，静音拿起了一件衣服，披在了纲手的身上。

　　“静音……”纲手忽然开口道。

　　“嗯？纲手大人，怎么了？”

　　“我赌他会死。”

　　“什么？”静音疑惑道。

　　她不明白纲手为什么会突然说起这个。

　　纲手低着脑袋继续说道：“自来也独自去晓的巢穴打探情报了，我赌他会死，你说，这是不是就可以了？毕竟我可是逢赌必输啊。”

　　纲手说完，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　“纲手大人……”

　　静音见状，却说不出一个字。

　　纲手这幅模样或许能够骗得过别人，但是对静音来说，那分明是担心到了极点的模样。

　　“那个大笨蛋，一定会回来的……”

　　纲手说完，晕了过去。

　　静音一惊，连忙抱住了纲手。

　　“真是的，喝了这么多酒。已经醉倒了吗？”静音埋怨道。

　　但是当看到纲手眼角的泪痕时，静音却再也生不出埋怨的情绪。

　　“纲手大人……唉……”

　　静音叹了口气，然后抱着纲手离开了。

　　埋怨的话，就留到明天再说吧。

　　……

　　木叶医院，病房。

　　嗒嗒嗒。

　　敲门声响起。

　　“请进。”

　　带着面具的暗部走了进来，卡卡西见状笑道：“天藏，你来了。”

　　那暗部摘下了面具，说道：“卡卡西前辈，你叫我过来有什么事情吗？”

　　“是这样的，我的伤势估计要住院一个月左右。在这期间，麻烦你带领第七班去执行任务。”

　　“这个……卡卡西前辈，不过是一个月的时间，不至于要我去带领第七班吧？”大和疑惑道。

　　“其实这件事情我想了很久才决定。现在鸣人虽然跟九尾的关系不错，不会发生暴走的事件，但是也难保九尾被人控制，导致查克拉暴走，你的木遁是针对尾兽最好的武器，你跟在鸣人的身边，也能起到一定的保护左右。毕竟晓如今可是越来越不安分了。”

　　卡卡西将原因给大和解释了一遍，大和这才恍然大悟。

　　“原来如此，我明白了。”

　　“暗部的事情暂且交给小虎办理，如果有什么问题不能解决的话，再让小虎过来找我。”

　　“是！卡卡西前辈！”

　　“拜托了。”

　　大和在得到了卡卡西的命令之后便退下去安排了。

　　病床之上，卡卡西双手放在后脑勺，舒服地躺在床上。

　　“团藏的事情已经解决了，根部的忍者也是时候处理一下了。如今的我没有太大的功夫花费在根部上，所以要找个有能力的人来收服根部。止水是最好的人选，看来是时候让止水回归了。不过止水如果回来的话，那么鼬那边也差不多该收尾了。”

　　卡卡西心中不断地盘算着。

　　另一边，土之国某处。

　　阴雨绵绵。

　　鼬一人坐在悬崖处，静静地看着远处的土之国的城市。

　　五大国之一的土之国，有着跟火之国完全不同的气候环境。

　　这里到处都是荒凉的岩壁。

　　看上去有些萧条。

　　鼬不知道想着什么，而这个时候，一个高大的人影不知道从哪里蹿了出来，落在的鼬的面前。

　　他拿着一把夸张的大刀，上面缠着绷带。

　　而大刀之上，是一个红发的老者。

　　“四尾捕捉完毕了吗？鬼鲛，跟你说了对付老年人要温柔一点。”

　　“这可不是普通的老年人，控制着力道不能杀了他，这已经是我的极限了。”鬼鲛张着那口鲨鱼齿说道。

　　“算了，回首领那里封印吧。”鼬说完，转身离去。

　　鬼鲛也不在意，跟在了鼬的后面一起走了。

　　某个山洞之中。

　　佩恩的影像浮现，接着便是那巨大的外道魔像。

　　封印再次开始，只是那十根手指上的人只剩下了六个。

　　佩恩、小南、鬼鲛、鼬、带土、绝。

　　“人还真是越来越少了。”鬼鲛低笑道。

　　“啊嘞，鬼鲛前辈说的是，不过人少也没有关系，剩下的大家都很厉害啊。哈哈哈。”带土搞怪地说道。

　　鬼鲛看了带土一眼，没有接话。

　　鼬看向了带土，那黄色的螺旋面具之下，到底隐藏着什么。

　　这个自称是宇智波斑的男人，为什么要伪装成这个样子？

　　如果能够解决他，或许自己就能够早点回村子了吧？

　　鼬的目光引起了带土的注意。

　　那面具之下的写轮眼对视回去。

　　鼬淡淡地移开了目光。

　　面具之下的带土微微皱眉，这个家伙果然让人不省心。

　　三天之后，封印完成。

　　佩恩冷漠的声音响起。

　　“尾兽已经封印了四只，五尾在迪达拉死之前已经由他捕捉完毕，过几天我们再一同封印。六尾我亲自出手，七尾就交给阿飞和绝了。至于八尾……”

　　佩恩看向了鼬和鬼鲛，说道：“八尾就交给你们了。”

　　“八尾吗？首领对我们还真是好啊，想必会是一个很不错的对手。”鬼鲛有些兴奋地说道。

　　然而鼬却一言不发。


第五百七十二章 土蜘蛛一族

　　“鼬，有问题吗？”佩恩问道。

　　“没有，我明白了。”鼬低声道。

　　“很好，散。”

　　佩恩说完，影像消失，而小南也跟着一同消失了。

　　带土颇有深意地看了一眼鼬，随即也消失了。

　　鼬看了看外道魔像，随即跟鬼鲛一起跳了下去。

　　外道模式慢慢地沉入了地底，消失不见。

　　鬼鲛抱怨道：“封印真是一件累人的事情。”

　　“鬼鲛，我们找个地方休息一下吧。”

　　鼬说完，也不等鬼鲛回答，自顾自地走了。

　　出了山洞，一只乌鸦落入了鼬的眼中，猩红的写轮眼似乎在传递着什么。

　　而鬼鲛这时候才从山洞出来。

　　“鼬大哥，去哪里？”

　　“走吧。”

　　鼬在前方带路，但其实脑海之中回荡着之前乌鸦传来的信息。

　　“卡卡西前辈让我回去吗？”

　　鼬思虑了片刻，还是决定拒绝这个要求。

　　现在还不是时候，鼬决定继续潜伏下去。

　　不论是佩恩还是带土，在鼬看来都极度危险。

　　找了个鬼鲛不注意的时间，鼬用乌鸦给卡卡西说了自己的回复。

　　木叶医院之中，卡卡西看着面前的乌鸦，心中了然。

　　“鼬看来是打算摸清楚带土他们的计划。不过这其中的危险性可是不低啊。”卡卡西低语道。

　　晓那边确实是需要一个人作为内应，但是在卡卡西看来，此时的鼬已经不安全了。

　　带土也不是个傻子，团藏已经死了，止水的事情估计也瞒不了多久。

　　鼬那叛忍的身份估计也骗不了带土多久。

　　如果带土对鼬下手的话，结果还真不好说。

　　“算了，鼬心意已决，就让他自己看着办吧。以他的能力，如今的带土应该还留不下他。”

　　卡卡西心中暗自下了决定，便没有继续操心鼬的事情了。

　　他也不是保姆，天天负责这些人的事情。

　　以鼬的能力，卡卡西相信不会有多大的问题。

　　相比于这边的风起云涌，另一边却又发生了一件大事。

　　雾隐的六尾人柱力叛逃了！

　　此时，照美冥正派遣暗部前去追捕。

　　六尾是如今雾隐唯一的尾兽，照美冥自然是不会轻易放弃。

　　而此时的六尾人柱力羽高也同样卷入了一起事件之中。

　　木叶，火影办公室。

　　“纲手大人，这是加急送来的情报，请您过目。”静音拿着一卷卷轴，急忙忙地跑了进来。

　　纲手有些疑惑，拆开那卷轴。

　　看了一遍过去，纲手皱紧了眉头。

　　“怎么了？纲手大人？”静音疑惑道。

　　“土蜘蛛一族出事了。”

　　“土蜘蛛一族？”

　　“土蜘蛛一族是一个特殊的忍者群体。他们世代相传一招秘术，可以聚集自然的力量发动攻势，以自身为核心，可以造成方圆几百公里的爆破。”

　　“这么可怕？”静音惊道。

　　纲手点了点头，说道：“不错，三战的时候，三代跟土蜘蛛一族的首领商谈，将这门秘术定为了禁术，让他们不要再次使用。而作为条件，当土蜘蛛一族有危险的时候，木叶必须无偿提供救助。”

　　“原来如此。”静音恍然道。

　　纲手沉思了片刻，说道：“静音，传唤天藏、鸣人、佐助和小樱。”

　　“是！纲手大人！”

　　静音闻言，连忙出发。

　　纲手看着眼前的卷轴，咬了咬嘴唇，低声道：“真是一个多事之秋。”

　　没多久，大和就率先来到了火影办公室。

　　“火影大人。”大和恭敬地说道。

　　“大和，之前卡卡西已经跟你说过了吧？你暂且代替卡卡西第七班的老师一职，这一次的任务，需要你带领第七班出发。”

　　“我明白。”大和点头道。

　　就在这个时候，鸣人三人到达了门口。

　　鸣人毫不客气地推开了房门。

　　“纲手婆婆，真的有S级的任务要给我们吗？”鸣人兴奋地说道。

　　“鸣人，进火影办公室门之前一定要敲门，你怎么老是记不住。”小樱抱怨道。

　　“没事的，纲手婆婆都不介意。”

　　纲手看了鸣人一眼，这家伙的性格，还真是像自来也小时候。

　　“好了，你们两个别吵了，过来吧。”纲手说道。

　　鸣人闻言走了过去。

　　小樱和佐助也紧随其后。

　　“纲手婆婆这个家伙是谁啊？”鸣人指着一旁的大和问道。

　　“你好，我是大和，卡卡西前辈的手下，这次过来是接替卡卡西前辈，当你们的临时队长。”大和解释道。

　　“啊嘞？卡卡西老师之前说的那个人就是你吗？”鸣人惊讶道。

　　小樱和佐助同样有些意外。

　　佐助上下打量了大和一眼，似乎在想这个人是不是真的有资格替代卡卡西。

　　“好了，团队磨合的事情，你们自己路上再进行，任务的情况由大和你说明，你们现在就可以出发了。”纲手说道。

　　“啊？这么急。”鸣人惊道。

　　“紧急任务。”

　　“好！到了我鸣人大爷大显身手的时候了。”

　　看着鸣人，纲手笑了笑。

　　雨之国。

　　长门半躺在床上，身上插满了黑色的管子。

　　小南推门进来，看着床上的长门，眼中闪过一丝黯淡，但是很快就消失了。

　　“小南吗？有什么事情吗？”长门低声道。

　　“长门，最近似乎有奇怪的人在村子的周围打听村子的情报。”

　　“哦？调查出来是谁了吗？”

　　小南摇了摇头，说道：“对方似乎拥有很强的侦查意识，暂时还没有发现什么有用的信息。”

　　“是吗？没关系，在村子之外，他不会得到什么有用的情报。如果他进入了村子，我会第一时间知道他的动向。不用担心。”

　　“是。”

　　小南应了一声，不再言语，但是却又好像有话要说。

　　“小南，还有事情吗？”

　　“长门，我们现在所做的一切真的对吗？当初弥彦的理想并不是要通过这样的方式来完成的。”

　　长门的瞳孔一缩，看着小南说道：“小南，只要能够实现弥彦所说的和平，那么，不管是什么方式，都无所谓。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，按照斑先生的说法，只要我们集齐九大尾兽就可以了。你等着吧，我一定会给你，还有弥彦一个真正和平的国度！”


第五百七十三章 蛤蟆牌

　　看着那神色有些疯狂的长门，小南一时间心中有些酸涩。

　　那个原本温柔的长门如今变成了这个样子，说到底还是自己的错。

　　如果自己当初没有被半蔵抓住，那么弥彦也不会死，长门更不会曲解弥彦所谓的和平，变成了现在这幅不择手段的模样。

　　“我明白了，长门，我会永远支持你的。”小南淡淡地说道。

　　“小南……”

　　长门看到了小南眼中那一闪而过的失落，但是却也无可奈何。

　　有一种路，选了就没有办法回头，而长门也不想回头。

　　在如今的他看来，用尾兽制造恐怖武器，镇压忍界，制造恐怖平衡，才能迎来真正的和平。

　　这个世界，想要人与人之间相互理解而形成和平实在是一种很天真的想法。

　　那是一种美好的幻想，想要实现，几乎是不可能的事情。

　　哪怕是最后形成了短暂的这种和平，在一批人逝去之后，仍然会被打破。

　　不过话说回来，世界又哪里会有永久的和平。

　　“那我去办事了。”

　　小南说完，离开了房间，留下了长门一人。

　　黑暗笼罩着长门，那双轮回眼散发着诡异的光。

　　“弥彦，很快了，计划已经完成了一半，再过几个月，我就能完成尾兽的收集。到那个时候，外道魔像就会彻底复苏，凭借它的力量，足以震慑忍界，你期待的和平就会来临！没有人会打破这个和平，谁敢，谁就会死！”长门呢喃道。

　　雨忍村的最高处，小南的身体化作纸张片片散去。

　　飘过了雨忍村，降落在了雨之国某处。

　　那里，有一个小木屋。

　　一身黑底红云袍的小南面容冷淡，脸色有几分惨白。

　　看着眼前的木屋，曾经的回忆又渐渐涌上了心头。

　　“自来也老师，弥彦……”

　　小南轻声低语，轻轻地推开了房门。

　　房间空空荡荡，看上去好像很久都没有人住了。

　　屋顶还破开了一个大洞，不知道飘进来了多少风雨。

　　屋中爬满了藤蔓，藤蔓上开满了小花。

　　小南走了进去，目光落在了某处。

　　那是一面木质的墙壁，上面挂着三个牌子。

　　分别写着长门、弥彦和小南。

　　而弥彦和长门的名字上挂着一个红色的牌子，而小南的名字上则是一个蛤蟆。

　　小南转头看向了对面，那里同样有一个名字，上面写着自来也，挂着一个跟小南一模一样的蛤蟆牌。

　　当年小南三人匆匆离去，长门和弥彦的牌子都还没有翻过去。

　　蛤蟆牌子是自来也给他们定下的暗号。

　　红面则表示人在屋中，蛤蟆面则表示人已出门。

　　过了这么多年，小南和长门都没有回来。

　　一开始是因为太忙，没有时间，后来弥彦死了，小南和长门也就没有了回来的心思。

　　今天小南之所以回来，是因为突然有了一种不祥的预感。

　　小南走到了长门的蛤蟆牌，将上面的藤蔓切开，将长门的蛤蟆牌翻开。

　　随即，小南的目光落在了弥彦的红牌上。

　　“弥彦……时间过了这么久，我都没有回来看你，真是抱歉。”小南轻声低语，言语之中，是无尽的落寞和怀念。

　　想起当年四人一起的日子，那或许是小南这一生中，最为快乐的时光。

　　小南转身走到了自来也的蛤蟆牌面前。

　　“自来也老师，长门变了，但是我却没有你能力改变他。那个自称为斑的男人，到底抱着什么样的目的我也不清楚。但是这样下去，长门真的会成功吗？那是跟全世界对抗，就算是长门，真的能办到吗？”

　　小南的脸上浮现出了担忧的神色，但是却又有一种无奈。

　　“自来也老师，如果当初你没有离开的话，或许这一切就不会变成这样了。为什么……为什么你要离开……”

　　小南有些责怪地说道，但是说到最后，小南也知道自己的这种责怪没有道理。

　　如果不是自来也，他们早已经在这乱世之中死去，又哪里会活到现在。

　　“自来也老师，对不起，辜负了你的期望，未来再见面的时候，不知道我们会是怎样的立场。”

　　小南虽然这么说，但是心中已经有了答案。

　　他们是晓，自来也是九尾人柱力的老师，又是木叶的人，他们早晚会对上。

　　而一旦对上，恐怕就是你死我亡的局面了。

　　小南默默地看着一眼自来也的蛤蟆牌，随即便离开了。

　　往事，终究只是往事，她如今能做的，就是帮助长门完成他想要完成的一切。

　　同时，保护长门，提防那个带着面具的男人。

　　这一切在小南的眼中，都是为了给自己赎罪。

　　因为弥彦会死，长门会变成佩恩，都跟小南有着关系。

　　小南走出了木屋的那一刻，一种不安的感觉涌上了心头。

　　“这不安的感觉……”

　　小南看向了天空，原本晴朗的天气又开始下起了下雨。

　　雨之国，本就是一个多雨的国家，忽然变天，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　“或许，只是一种错觉吧。”

　　小南离去，而就在这个时候，一阵风吹过，屋中那刚刚翻过来的牌子，再度翻了回去，露出了那鲜红的牌面。

　　七天之后……

　　雨之国中，雨忍村外。

　　自来也看着那笼罩在一团乌云之下的雨忍村，心中微微有些讶异。

　　雨忍村，他不是没有来过，但是之前的样子，跟现在这样完全不一样。

　　“没想到过了十几年，雨忍村的样子居然发生了这么多的改变。”

　　自来也低声道。

　　“这个样子看来不能用常规的办法进入了。”

　　自来也沉思了片刻，随即割破了自己的手指，双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰的一声，一只小蛤蟆出现在了自来也的面前。

　　“就拜托你了。”自来也对着那蛤蟆说道。

　　“呱！”

　　小蛤蟆叫了一声，随即张开了与身体完全不符合的大嘴巴，一口将自来也吞了进去！

　　而自来也却完全没有反抗，就好像是自愿被吞噬一般。

　　小蛤蟆吞下自来也之后，便一蹦一蹦地朝着雨忍村而去。

　　天又变得阴沉了。


第五百七十四章 察觉

　　木叶，医院。

　　卡卡西躺在床上，还在回想着之前那道金光文字的事情。

　　时间过去了好几天，但是卡卡西还是没有头绪。

　　卡卡西翻了翻身子，便感觉到身体有些酸麻，脑袋更是有点发晕。

　　“看来身体还是没有复原，果然，一个月的愈合期是逃不了了。”卡卡西无奈道。

　　佐助等人跟随大和去执行任务，这些天，卡卡西的病床前倒是显得有些冷清了。

　　不过这种冷清，卡卡西这么多年来，早就习惯了。

　　毕竟他曾经可是暗部中的独行侠。

　　多少危险的任务都是一个人完成的。

　　那其中的孤独与寂寞，可不是眼前可比的。

　　“不知道鸣人他们怎么样了，这次的任务好像很急迫的样子。”

　　由于卡卡西并没有接取这次的任务，所以他也不知道这任务的内容。

　　不过想来以几人的本事，就算是遇上了晓的成员，也有一拼之力，但是没有什么好担心的。

　　毕竟几人现在都至少有着上忍的实力，甚至是精英上忍。

　　闲着无事，卡卡西盘腿而坐，吸取着天地之间的自然之力，背后的银白色咒印也一点点地恢复着。

　　随着自然之力的介入，卡卡西感觉自己的身体似乎好了一点。

　　“看来自然之力对身体的恢复也有着一点的效果。”卡卡西笑道。

　　仙人咒印已经充满，卡卡西便停下了对自然之力的吸取。

　　吸多了，可是会出现岔子的。

　　卡卡西躺在了床上，再次拿出了自己的忍具包，从里面拿出了那本亲热天堂。

　　手刚拿起那亲热天堂，卡卡西的手一抖，书便掉在了地上。

　　银白色的眉头微微皱起，之前心中那股不安变得更加强烈了。

　　“到底怎么回事，为什么会有这种感觉？难道是鸣人他们？不对，在鸣人走之前，这种感觉就出现了。”

　　卡卡西疑惑不解，想要弯腰去捡那本亲热天堂，忽然，一道灵光轰在了他的脑海之中。

　　“自来也！”

　　卡卡西猛地一惊，看着那亲热天堂猛地反应了过来。

　　“对了！就是自来也！”

　　卡卡西想到这里，猛地站了起来，随即便是一阵眩晕感。

　　伤势未复，这般突然的动作会对神经会造成一定的压迫。

　　“该死！怎么会忘记这么重要的事情！这个时间点，不就是自来也去雨忍村探查消息的时候吗？怪不得之前自来也会对我说出那番话，明显是知道此行凶多吉少，才想要交待后事。这个家伙，又想一个人逞能吗？不行，我要去找他。”

　　卡卡西立马换上了自己的衣服，便打算前往火影办公室。

　　如今自来也大概行踪的人，也就只有纲手了。

　　而且，卡卡西也要确认一下，自来也是不是真的去雨忍村了。

　　不然他一个人没头没脑地冲进去，以如今的状态，怕是去找死的。

　　卡卡西正要出去，小夕推门走了进来。

　　“卡卡西大人，你这是要去哪里？你的伤势还没有好。”小夕见状惊道。

　　“我有事情。”

　　卡卡西说着，瞬步开启，下一刻，便离开了医院。

　　小夕只觉得眼前一花，卡卡西便消失不见了。

　　“卡卡西大人！”

　　小夕有些慌乱地叫道。

　　但是空荡荡的房间却没有人回应。

　　“糟了，卡卡西大人现在的身体情况可不能随便移动啊。”

　　小夕想到这里，连忙跑到了野原院长的办公室报告消息。

　　木叶村内，卡卡西急速前行，感到一阵眩晕，但还是强忍了下来。

　　砰！

　　一声脆响，卡卡西冲入了火影办公室。

　　瞬间，数个暗部冲了过来，将卡卡西团团围住。

　　“卡卡西？”纲手惊讶道。

　　而这几个暗部也是惊讶地看着卡卡西，没想到这个强行闯入的人居然是卡卡西，他们的暗部部长。

　　值得一说的是，团藏死后，卡卡西的暗部一职就被纲手恢复了。

　　卡卡西喘着粗气，看着一脸懵逼的纲手，说道：“纲手……大人……自来也大人……去哪里了？”

　　纲手闻言脸色一变，挥了挥手，说道：“你们先下去。”

　　“是！”

　　暗部们闻言瞬间撤离。

　　“卡卡西，你怎么突然问这个。”

　　“我有一种很不好的感觉，自来也大人十有八九要出事。”

　　卡卡西自然不好解释自己为什么要这么问，只好将这种事情推到了感觉上。

　　“什么！”纲手闻言一惊，握紧了拳头，这本就是她最为担心的事情。

　　“纲手大人，自来也大人到底去哪里了！”

　　纲手沉默了片刻之后说道：“他发现了晓组织首领的所在地，说在雨忍村，已经去雨忍村打听情报了。今天早上还用蛤蟆发来信息，说准备潜入雨忍村了。”

　　“今天早上吗？那应该还没有跟佩恩交手。”

　　“佩恩？”纲手疑惑道。

　　“佩恩便是晓组织的首领，极为强悍，自来也大人如果对上了，恐怕也会死！”

　　卡卡西将死字咬得很重，纲手闻言直接震惊地坐在了座位上。

　　“怎么会……”

　　“纲手大人，我现在就前往雨忍村。”

　　“等等，你的伤势……”

　　纲手还没有说完，卡卡西的身影已经消失了。

　　飞雷神之术！

　　“该死！怎么一个个都这么爱逞强！”

　　纲手一拳砸在了桌子上，脸上满是愤怒。

　　但是很快，这愤怒又平息了下来。

　　“你们都要平安回来啊。”纲手低声呢喃道。

　　雨之国！

　　卡卡西的身影在某处悄然浮现。

　　而那里，插着一根三叉式的苦无。

　　隐藏地十分隐蔽，如果不是可以去寻找，根本就无法浮现。

　　卡卡西出现之后，半跪在地上，整个人看上去很是疲惫。

　　“幸好之前执行任务的时候在雨忍村留下了飞雷神术式，不然的话，赶过来不知道要多少时间。”

　　卡卡西看向不远处的雨忍村，此时，这个常年下雨的村子竟然诡异地没有下雨。

　　卡卡西眉头一皱，暗道：“不好，恐怕两个人已经交手了！”

　　雨忍村的雨是佩恩的雨虎自在术，用来探测村子的整体状况。

　　如今雨停了，只有一个理由，那就是佩恩正在跟人交手！


第五百七十五章 潜入

　　雨忍村，雨水滴答地落在水面上，激起了浪花。

　　一只蛤蟆从水中跳了出来，落在了地上。

　　忽然，那蛤蟆张大了嘴巴，从里面伸出了一只手，随即朝着又出来了一个人。

　　白色的长发，身后背着巨大的卷轴，身影看上去有些伟岸。

　　雨水落在了自来也的身上，溅起了水花。

　　“看来是成功地潜入了，意外地简单啊。那么，先去打探情报好了。”

　　与此同时，雨忍村的最高处。

　　佩恩猛地一惊。

　　“怎么了？”小南问道。

　　“有人挡住了我的雨水，从查克拉的感觉来看，十分强悍。”

　　“会是谁？”小南疑惑道。

　　“不知道，小南，我将雨停了，你用纸分身术查找入侵者的位置。”

　　“是！”

　　佩恩双手结印，将雨虎自在术停了下来，随即，小南的全身纷飞出无数的纸张，朝着四面八方散去。

　　看着小南离去，佩恩低语道：“这股查克拉有种熟悉的感觉，会是谁？”

　　思考无果之后，佩恩也就放弃了。

　　毕竟小南出手侦查，相信结果也就在不久之后了。

　　不论是谁，入侵雨忍村，都是死！

　　此时，自来也已经从两名雨忍村下忍的口中得到了神之佩恩已经所谓天使的事情。

　　“看来事情变得有些麻烦了。”自来也低声道。

　　双手结印，一个长形蛤蟆从自来也的口中射出。

　　正是掌管着鸣人八卦封印要是的蛤蟆寅！

　　“自来也？你把我叫出来做什么？那不成又想解开封印？”蛤蟆寅说道。

　　“当然不是，我这次要跟一个强悍的敌人交手，所以提前让你出来一下。”

　　蛤蟆寅闻言瞳孔微微放大，低声道：“什么样的敌人，连你都没有把握，是提前让我出来逃命吗？”

　　“晓的首领。”

　　“自来也，你还是那么爱逞强。晓的首领虽然不知道是谁，但是能够成为晓的首领必然有着惊人的实力，你一个人过来，就不怕死在这里吗？”

　　自来也笑道：“哈哈哈，我可是蛤蟆仙人自来也，哪里是会那么容易死去。”

　　“那你让我出来做什么？”

　　“只不过是为了以防万一而已。我们先进行解印吧，如果我发生了意外的话，你就将这个钥匙，交给卡卡西。”

　　“卡卡西？”

　　“不错，卡卡西是被大蛤蟆仙人预言可以左右忍界未来的人。他跟预言之子之间必然有关联，不是同一战线就是相互敌对。对于卡卡西，我十分信任，如果忍界的未来在他的手中，必然是有无限的美好未来。所以，九尾的钥匙交给他，我也放心。”

　　“卡卡西确实是一个不错的人选，身负蛤蟆一族的仙人，也确实有这个资格。”蛤蟆寅点头说道。

　　“我现在最为担心的，是背后的敌人。”

　　“背后的敌人？”

　　“这一点我也不敢确定，或许找到那个所谓的佩恩，这个疑惑就能解开了。再次之前，蛤蟆寅，你先回妙木山吧。”

　　蛤蟆寅看着自来也，说道：“自来也，都一把年纪了，别老是逞强，就算是要打探晓组织首领的消息，我觉得你跟卡卡西一起出动，成功的机会会高出很多。”

　　“身为老人家可是有自己的骄傲，这种事情，怎么能够麻烦晚辈。而且……晓组织的首领恐怕跟我之间还有一点关联。由我去处理是最好的。”

　　自来也说到最后，语气有些低沉。

　　晓……

　　其实在第一次听到这个名字的时候，自来也并没有在意。

　　但是当到达雨忍村的时候，自来也忽然想起了一件事情。

　　当初自己跟弥彦三人分别之后，曾经听到过消息，他们三人创立了一个组织，并且不断壮大。

　　只是十几年前，忽然就传来了死讯。

　　晓这个名字也忽然之间就沉寂了下去。

　　直到数年前，自来也才再次听到这个名字。

　　刚开始自来也只是以为重名而已。

　　但是如今看来，这个组织很有可能就是当初弥彦三人创立的组织。

　　如果真的是那样的话，恐怕……

　　自来也心中有了猜想，但是到底是不是真的，还有待验证。

　　而验证的唯一办法，就是前往那雨忍村的最高处。

　　那里就是所谓的佩恩和天使所在的地方。

　　“既然你主意已定，我也知道我说服不了了，万事当心。”

　　蛤蟆寅说完，也不等自来也回应，便砰的一声消失了。

　　自来也一言不发，看向了远处的高楼。

　　“目标就在那里吗？”

　　自来也没有多耽误功夫，朝着那高楼前进。

　　高楼之下，自来也借助被自己捕获的雨忍下忍的身体进入其中。

　　但是自来也没有发现的是，在其身后不远处，有一个白色的纸片。

　　高楼之上，畜生道望着远处。

　　无数的纸片凝聚成小南。

　　“佩恩，是自来也老师。”

　　小南说着，神色有些复杂。

　　这或许是这个世界上，她最不愿意面对的人了。

　　“哦？是自来也老师吗？难怪有一种强悍又熟悉的感觉。”

　　“我们要怎么办？”

　　畜生道的面容冷漠，淡淡地说道：“自然是杀了自来也老师，怎么说，他也不会跟我们在同一个阵营的。我们都对他很了解啊。”

　　小南心中一突，虽然早就想到了佩恩会这么说，但是亲耳听到的时候，还是让她有些难以接受。

　　那是自来也！

　　那个教会他们在乱世中生存的人！

　　可是如今，佩恩却要对其下杀手。

　　“这就是你用这幅身体的原因？”小南低声道。

　　“是啊，自来也老师可是很强的，一开始就用出底牌的话，恐怕会输的。”畜生道喃喃道。

　　“那么，还是让我先动手吧。”

　　“哦？”

　　畜生道转头看向了小南，似乎想出那冷漠的瞳孔中看出点什么。

　　但是很遗憾，里面什么都没有。

　　就好像是完全空洞没有思想的人一样。

　　“那你去吧。”

　　小南闻言，身体再次化作无数的纸片，消失在畜生道的面前。

　　看着小南消失，畜生道低语道：“自来也老师……或许要让你为我的和平铺路了，真是抱歉啊。”


第五百七十六章 失望的再会

　　“这个地方还真是空旷啊，根本就没有人把守。是对自己的实力很自信吗？”自来也低语道。

　　自来也隐藏在雨忍的影子中，操纵其前行。

　　蛤蟆平影操纵术！

　　没多久，自来也便看见了一个小门，于是便走了过去。

　　只不过刚一进门，便有无数的纸张飞射而来！

　　式纸之舞！

　　无数的白纸将雨忍的身体全部包裹，似乎随时都可能会爆炸一样。

　　“抓到你了。”

　　小南低语，走了过来，而就在这个时候，那漆黑的影子猛地倒映出一个人的人影。

　　白发长发，眼角延伸出两条血泪！

　　自来也！

　　“火遁！炎弹！”

　　炙热的火球将小南逼退。

　　小南落在自来也对面的高处，神情冷漠，却也没有半分惊讶。

　　似乎对自来也这般的出场方式已经早有预料。

　　身体没有恢复原状，甚至连双脚都没有复原，就是那般纸片飞舞的模样。

　　“自来也老师……好久不见。”

　　朱唇亲启，原本应该是亲昵的口吻，但是说出来却不含有任何的感情。

　　有的，只是无尽的冷漠。

　　自来也目光冷冽地看着小南，低声道：“小南，果然是你。已经长大了啊。晓果然是你和弥彦长门的组织。他们两个又在哪里？”

　　小南没有回答，反而解开了包裹着那名雨忍的纸片。

　　雨忍解脱，瞬间跪在了地上，大口地喘着出去，随即看向了小南。

　　雨忍露出了一副惊容，惊慌失措地叫道：“天使大人，这个家伙是入侵者！”

　　自来也闻言眉头一皱，没想到小南就是那个所谓的天使。

　　“你离开吧，这里我会处理。”

　　小南冷漠地开口，雨忍闻言立马就跑了。

　　不知道是小南的威严太甚，还是自来也给他造成的阴影太大了。

　　“天使？小南，似乎你迷恋上了奇怪的称呼。”

　　“自来也老师，这些都跟你无关，你不该来这里的。”

　　“是吗？不来我又怎么知道原来我可爱的弟子们现在变成了这幅模样。那么，那个所谓的神是谁？长门？还是弥彦？”

　　“这些……重要吗？”

　　自来也表情变得有些怪异，眼前这个冷漠的小南，跟自己印象中的完全不同。

　　纸片在小南的身旁不断飞舞，凝聚成了翅膀。

　　“变成这幅样子就以为是天使了吗？”

　　“自来也老师，这是神的命令，你将死在这里！”

　　说完，无数的纸手里剑朝着自来也激射而去！

　　“火遁！炎弹！”

　　纸手里剑与炎弹的相遇！

　　一时间竟是不分上下！

　　自来也眉头一皱，随即停止了火遁，朝着旁边一滚，躲过了纸手里剑。

　　同时，口中吐出了蛤蟆油！

　　蛤蟆油将小南包裹住，一时间，小南动弹不得。

　　随即自来也的长发缠住了小南。

　　忍法！乱狮子发之术！

　　“看来你们朝着不正确的方向发展了啊。”

　　“是吗？那自来也老师是不是后悔在大蛇丸的手中救了我们？果然应该听大蛇丸的话，杀了我们对吧？”

　　小南冷漠地开口，但是心中却回忆起了初遇自来也时的情形。

　　那时候，如果真的死在了大蛇丸的手中，或许就没有后来那么多事情了。

　　长门也不会变成现在这生不如死的样子。

　　是啊，如果当初死了多好啊。

　　小南的心中不可遏制地冒出了这样的想法。

　　“我从来都没有后悔救过你们。当初我教会你们忍术，让你们拥有可以在乱世之中生存的本领，你们毫无疑问是我认可的弟子。不管你们之后在这世界上过得多么辛苦，都不该一见面，什么话都不说就直接对我发动进攻，真是令人难过。果然，我是个失败的老师。”

　　自来也说着，脸上露出了自嘲的表情。

　　似乎是想起了曾经的某个挚友。

　　那双冰冷的瞳孔，自来也至今还记得清清楚楚。

　　“自来也老师，你根本就不了解之后的我们到底遇到了什么事情。”小南淡漠地说道。

　　眼底之中，有一丝的埋怨。

　　如果当初自来也老师在的话，弥彦就不会死了。

　　为什么，为什么你要离开！

　　尽管内心的情绪起伏不定，但是小南却没有任何的表现。

　　在这些年的时光中，她早就将原本那些容易外露的情感完全收敛了起来。

　　此时的她，或许连笑都不会了吧。

　　她已经成为了神之外的天使。

　　高高在上，俯瞰众生。

　　解释？

　　不需要的。

　　“就算我不了解，那也不是你们成为晓的理由。那是完成错误的道路。”

　　“是吗？自来也老师，那你告诉我，什么是正确的道路？用你所谓的理解来让世人宽恕彼此的罪行吗？”

　　同样冷漠的声音忽然传来，自来也看向了声源。

　　橘色的长发刘海，波纹的双眼。

　　自来也瞳孔一缩，低语道：“长门？但是样子为什么完全不同？到底发生了什么？”

　　“自来也老师，你所谓的理念，已经被我证明，是错误的。”

　　“长门，到底发生了什么事情？”

　　“自来也老师，这不关你的事情，说到底，你只是一个局外人而已。”

　　“局外人吗？”

　　自来也闻言心中有些苦涩，原来自己在自己弟子的心中，只是一个局外人。

　　那三年的时间，都无法在对方心中留下半点回忆吗？

　　小南看着自来也，那神情的变化全部都印在她的眼中。

　　自来也对自己到底意味着什么？

　　小南一时间有些晃神。

　　“自来也老师，你到底只是一个凡人，无法理解这其中的变化。”

　　“长门，弥彦怎么样了！”

　　自来也抱着最后的希望，问出了最后一个弟子的生死。

　　自来也无法相信，难道连弥彦那般性格的人，最后也沦落了吗？

　　“啊，你说弥彦啊，早就死了啊。”

　　畜生道冰冷地说出了弥彦的死讯，言语之中，没有一丝一毫的情绪波动。

　　自来也却是眉头紧锁。

　　果然，弥彦死了吗？

　　不知道为什么，听到这个消息的自来也，不但没有感觉到难过，反而觉得有些庆幸。

　　至少弥彦没有堕落，没有成为晓的成员。

　　没有成为那罪恶之手。

　　没有参与晓那恐怖的活动之中。

　　至于难过，早在十几年前，自来也就已经为此伤心过了。

　　看着眼前那淡漠的面孔，回想起那个曾经说过，不管遇到怎样的痛苦，都不会放弃保护小南和弥彦的长门。

　　自来也一时间也只能感慨，时间真是一个无情的东西。

　　原本那个温柔的少年，如今却变成了这幅模样。

　　连弥彦的死讯，都能被其用这种口吻，轻描淡写地说出来。

　　“长门，你变了。”

　　“自来也老师，我已不是凡人，你可以称呼我为……神！”


第五百七十七章 等待归来

　　“长门，你变得会说笑了。”自来也笑道。

　　“自来也老师，你还是那么天真。世界只有经历痛苦才能成长，你那种幼稚的想法，是不会带来和平的。”

　　“虽然我不知道我的方法是不是能够带来和平，但是和平的方法，绝对不是晓这种方法！到底是什么让你变成如今这个样子！”

　　“不过是战争而已。只有经历了战争，我才会明白，从前的我是多么愚蠢。如今的我，已经经历了伤痛，褪去了凡人的躯壳，成为真正的神。”

　　“抛弃了对朋友的思念，就是你所谓的成长吗？”

　　“看来自来也老师还是无法体会我的用意，跟老师的对话只能到这里了。”

　　“长门，你们收集尾兽的目的到底是什么！”自来也追问道。

　　“哦？自来也老师对这个也有兴趣吗？反正你也是一个要死的人了，告诉你也无妨。收集尾兽，是为了用尾兽的力量，开发一个禁术。拥有这个禁术，便能够在一瞬间摧毁一个国家。到那个时候，世界便会有真正的和平。”

　　“那种东西怎么可能会带来和平！”自来也反驳道。

　　“自来也老师，如果向五大国或者是其他国家提供这种禁术，你觉得会发生什么事情？”

　　自来也一愣，没想到长门会提出这种设想。

　　畜生道并没有打算等自来也回答，而是自顾自地说道：“他们一定会使用，因为那是足以决定胜负的力量。动辄上万人的死亡，没有人会不动容。”

　　自来也咬牙道：“这种事情，就是你说的和平？”

　　“死亡才能带来痛苦，当见识到那种恐怖的力量之后，所有人都会体会到死亡的恐惧。到那个时候，谁也不敢掀起战争，世界自然就会迎来真正的和平。世界需要经历伤痛，才能成长！而我就是引导世界成长的神！”

　　“没想到你已经偏执到了这种程度。”自来也难以置信地看着长门。

　　这种方式换来的和平，又哪里有幸福可言。

　　世人不过是生活在恐惧之中。

　　长门的方法，便是在所有人的头上，都放上一把达摩克利斯之剑。

　　因为恐惧而无法放纵战争的欲望。

　　从而战战兢兢地活着。

　　“自来也老师，你不过也是一个凡人罢了，无法理解神的想法也是正常之事。在我看来，您不过是一个无法再成长的渺小存在罢了。”

　　自来也闻言，哈哈大笑。

　　“没想到会被小鬼给小看了。说起来，我也不是人类了！”

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　烟雾散开，一只大蛤蟆出现了在自来也的脚下。

　　蛤蟆一手拿着钢叉，一手拿着盾牌。

　　“因为愤怒而涌出了血之泪，原为三忍，现为仙人，妙木山的蛤蟆妖怪！自来也大人……”

　　自来也还没有说完，底下的蛤蟆便动了一下，自来也一个没站稳就摔倒了。

　　……

　　气氛一时间有些尴尬。

　　畜生道低语道：“您果然还是跟之前一样，毫无长进，笨手笨脚。”

　　“蛤蟆健！不要在我耍帅的时候乱摇！”

　　“抱歉，因为我十分笨拙。”

　　通灵之术！

　　畜生道再次结印，召唤出了变色龙，自己则躲进了变色龙的嘴巴里。

　　瞬间消失了。

　　自来也眉头一皱，说道：“看来是个十分麻烦的对手，只能召唤两大仙人，进入仙人模式了。虽然比不上卡卡西，但是应该可以抵挡这轮回眼的攻势。话说回来，没想到在仙术这方面被卡卡西那小子超越了这么多，还真是丢人啊。”

　　自来也低语之后，双掌合十，开始聚集查克拉。

　　“自来也，难道你要……”

　　“不错，这次的对手十分可怕，只能依靠两大仙人帮我进入仙人模式了。蛤蟆健，对手似乎十分擅长通灵术，所以在我召唤出两大仙人之前，就麻烦你替我抵挡了。”

　　“是，虽然我很没用，但是我会努力的。”

　　就在这时候，砰的一声，一只赤红色的三头犬出现在他们的面前。

　　三个脑袋，六只眼睛。

　　脑袋上还插着众多的黑色管子。

　　看上去狰狞不已。

　　如果卡卡西的通灵兽七狱在这里，便会发现，这就是当初被佩恩杀死的七裂。

　　如今，它成为了佩恩的通灵兽，完全被其操纵。

　　“看起来是很凶恶的狗啊，蛤蟆健，要小心了。”

　　“是，虽然我很没用。”

　　蛤蟆与狗之间的战斗，一触即发！

　　一番打斗，最终以蛤蟆健重伤的代价，召唤出了两大蛤蟆仙人。

　　解释之后，两大蛤蟆仙人加入了战斗。

　　畜生道见状，召唤出了饿鬼道和人间道。

　　大战再次触发！

　　蛤蟆仙人自来也，对战佩恩三道！

　　这时候，卡卡西进入了雨忍村之中！

　　“在哪里！”

　　卡卡西有些着急了。

　　他无法确定如今的情况。

　　此时自来也应该跟佩恩交手了。

　　但是具体发展到哪一步，卡卡西也无从得知。

　　“早知道当初应该在自来也身上放一个飞雷神术式。”

　　只不过现在说这个，已经晚了。

　　当务之急，是赶紧找到人才对。

　　就在这时，砰的一声巨响，从远处传来。

　　“在那里！”卡卡西猛地一惊，随即查克拉暴走，瞬步全开，狂奔而去！

　　“一定要撑住啊！”

　　脚尖一动，轰的一声，地下便多了一个深坑。

　　木叶，火影大楼。

　　窗外下起了淅淅沥沥的小雨，天空变得有些灰暗。

　　静音拿着一大堆的文件走了进来。

　　“纲手大人，这是今天的要处理的文件。”

　　纲手看着窗外的雨，低声说道：“静音，外面又下雨了。”

　　“啊？”静音不知道为什么纲手会突然说起这个，但还是说道：“是啊，纲手大人，现在这个季节很容易下雨。大概一会就会停了吧。”

　　“是吗？当初断和绳树（神树？）死的时候，也下着这样的雨。”纲手低声道，脸上有些担忧。

　　“纲手大人，你不是已经赌自来也大人会死吗？以你的运气，自来也大人一定会平安归来的。”

　　纲手闻言，露出了一丝笑意，回头看着静音笑道：“是啊，一定会这样的。不知道卡卡西过去会不会有事情。毕竟他的伤势还没有完全恢复。”

　　“自来也大人加上卡卡西前辈，哪怕那个晓组织的敌人再强，应该也不会是对手。”

　　“但愿如此吧。”

　　纲手虽然也这么想，但是心中总有一股不祥的预感。

　　看向了窗外的小雨，纲手又想起了那个逞强的身影。

　　那个说着幸福不是男人追求的猥琐老大叔。

　　“真是的，就知道耍酷。”纲手笑骂道。

　　“这次等他回来之后……也该让他没有办法再耍酷了。”

　　此时，外面阴雨散去，露出了无限美好的阳光。


第五百七十八章 生与死的抉择

　　高楼之下，海面之上，自来也的左臂已然断去。

　　只不过他关心的并非这个，而是不远处的六道身影！

　　“佩恩六道，参上！”

　　“怎么回事？刚刚明明已经杀死了三人，为什么会变成这样！”深作仙人震惊道。

　　刚刚自来也和两位蛤蟆仙人通过一番努力，通过仙人终极幻术，蛤蟆临唱，将三道一同解决。

　　只不过如今，似乎努力都白费了。

　　自来也看着天道，惊讶无比。

　　弥彦？

　　“怎么回事？你是弥彦？那长门呢？”

　　天道冷冷地看着自来也，低声道：“我们六人便是佩恩六道，是神！”

　　“够了！我不想听你说这些，你到底是谁？弥彦还是长门？”

　　自来也此时的内心充满着震撼。

　　原本看到轮回眼的时候，自来也下意识地将眼前之人当成了长门，哪怕面容跟之前完全不同。

　　但是此时看到弥彦，自来也的想法又发生了改变。

　　弥彦和轮回眼？

　　难道弥彦为了轮回眼的力量将长门灭杀？夺取了他的轮回眼？

　　如果真的是这样，原本那份属于弥彦的欣慰也将消失无踪。

　　自己的三个弟子变成这幅模样，对自来也来说，简直就是巨大的打击。

　　“自来也老师，到此为止了。”

　　天道低语，一时间，佩恩六道集体出击！

　　六人齐上，已经断去一臂的自来也根本就不是对手。

　　不过几个回合之间，自来也就被压制。

　　远处，小南冷冷地看着这一切。

　　这一刻，小南已经预见了结果。

　　被佩恩偷袭，断去一臂，哪怕是自来也，此时也已经走到了尽头。

　　“自来也老师，真是可惜，最终你还是输了。忍者的战斗，情报可是至为重要。这一场战斗，从一开始，你就没有胜算。我们对你太了解了。”小南低语道。

　　小南和长门跟自来也相处了三年，对他的忍术基本都有了解。

　　要说不了解的，也就只有仙术了。

　　但是仙术更多的是增幅效果。

　　所谓的仙人模式是借助自然能量大幅度增加肉体活性以增加敏捷和防御，同时可以借助自然能量增加体术攻击范围和感知。

　　本质上来讲，自来也的忍术还是那些。

　　只不过是威力变得更加强悍。

　　而正是超乎佩恩意料之外的幻术，蛤蟆临唱让自来也打败了佩恩三道。

　　这就是情报之外的招数，这种招数，在很多时候，足以锁定胜局。

　　此时的自来也底牌尽出，而佩恩还有三道的能力自来也根本不清楚。

　　更为可怕的是，自来也根本不知道眼前的六具，不过是类似傀儡的存在。

　　跟他们死磕，完全没有意义。

　　小南居高临下，眼中满是冷漠。

　　自来也的生死，似乎也在其心中无法留下任何波动。

　　原本的师徒之情，似乎也在时光的流逝中变得淡薄了。

　　人啊，或许都是这样。

　　十几年不曾联系过的感情，又是否真的能够铭记于心？

　　当初的那种感情，恐怕早已经变质了。

　　十几年之后的重逢，或许更多都是物是人非。

　　感情这种东西，是会淡薄的。

　　不是世界变了，只是人心变了而已。

　　就如同此时，小南和长门可以冷漠地看待自来也的生死。

　　哪怕心中有所起伏，也不会发生任何的改变。

　　因为这个人，挡了他们的路。

　　所以他就要死！

　　哪怕曾经他是自己的师父！

　　在佩恩六道的攻击之下，自来也苦苦支撑。

　　趁着某个空隙，自来也趁机将畜生道带入了蛤蟆结界之中。

　　一个螺旋丸再次将畜生道干掉，自来也瘫坐在地上气喘吁吁。

　　他累了。

　　断去一臂，又是五十多岁的年纪，撑到现在，他已经很累了。

　　而就在这时，畜生道临死反扑，将黑棒刺穿了自来也手臂和身体。

　　自来也再次受到了重创！

　　畜生道的护额缓缓滑落，看看到那护额之下的伤痕之时，自来也只觉得一阵灵光从脑海中闪过。

　　对佩恩六道有了猜测。

　　“老大，大姐头，我想回去确认一件事情。”

　　“小自来也，你疯了！现在回去很可能会死的！”深作仙人激动道。

　　“没错，小子，趁着现在这里还没有被佩恩发现，我们赶紧离开。”志麻仙人说道。

　　“啊，我知道这时候回去，很可能会死，但是错过了这次，恐怕就再也没有机会探查出佩恩的情报。以后再跟他交手的话，恐怕会造成更大的伤亡。就算我死去的话，木叶还有卡卡西，只要我获取了情报，卡卡西一定可以打败佩恩。”

　　“可是……”

　　“我已经决定了。或许这就是大蛤蟆仙人说的，要我做出抉择的时候。是带给忍界新的变革，还是毁灭。我有感觉，这才是我应该做的事情。”

　　“小自来也……”深作仙人欲言又止。

　　“老大，大姐头，麻烦你们将刚刚收集到的关于佩恩的情报，还有这具尸体带回去。”

　　自来也说道一半，眼中露出了一分柔情，继续说道：“另外，请告诉纲手……”

　　只不过话还没有说完，便被深作仙人打断了。

　　“这种事情让孩子他妈做就可以了。”

　　自来也一愣，看向了深作仙人，说道：“但是……”

　　这时候志麻仙人笑道：“要在吃晚饭之前回来。”

　　“啊，结束之后，我会和自来也一起回去吃饭的。”

　　志麻仙人笑着点了点头。

　　自来也低着头，看不清表情，只听见他轻声说道：“谢谢……”

　　这一去，九死一生，深作仙人选择陪同，便也同样做好了战死的准备。

　　对于这个从幼年之时就教导自己的深作仙人，自来也同样抱有如同对师父一般的感情。

　　天道看着平静的水面，还在寻找自来也的下落。

　　“逃跑了吗？”

　　冷漠的声音，听不出丝毫的情绪。

　　但是又似乎有一种松了口气的感觉。

　　一闪而过，让人怀疑是一种错觉。

　　就在这个时候，水面之中，露出了一个头颅。

　　白色的头发，还有伤痕累累的面庞。

　　蛤蟆仙人自来也！

　　冷冽的眼神看向了佩恩六道的面孔，一瞬间，他便得出了结论！

　　“原来如此！这就是佩恩的真面目！”

　　而就在这时，水底下一只无情的大手，飞速地掐向了他的咽喉！


第五百七十九章 初次碰撞

　　“糟糕！”

　　自来也暗道不妙，这一只手的速度太快，以如今这脱离了仙人模式的身体，根本无法躲避。

　　半空之中的小南低语道：“结束了。”

　　然而，就在这个时候，另一只挡住了这一击！

　　纤长的手指上骨节分明，异常有力！

　　这迅猛的一击便被这样的一只手接住。

　　砰！

　　水花四溅！

　　四周卷起了浪花。

　　浪花散去，露出了两道人影。

　　修罗道和卡卡西！

　　“看来赶上了……”卡卡西喘着粗气，脸上浮现出了红色的眼影。

　　仙人脸谱！

　　“卡卡西？”自来也震惊道。

　　为什么卡卡西会出现在这里？

　　卡卡西没有回答，另一拳轰在了修罗道的脸上！

　　轰！

　　一声脆响，修罗道直接被打成了稀巴烂！

　　一拳之威！

　　自来也见状一愣，这一拳的威力都赶上纲手的怪力拳了。

　　然而一拳之后，卡卡西半跪在地上，胸膛剧烈地起伏，看上去消耗很大。

　　自来也连忙扶住。

　　“卡卡西，你没事吧？”

　　“没事，只是有点虚脱。”

　　“你怎么来了？”

　　“听纲手大人说自来也大人独自一人过来晓组织的基地，知道一定会出事，便赶过来了。”

　　“你这个小子，身上还带着伤，过来不是添乱吗？”自来也责怪道。

　　“小自来也，别逞强了，刚刚要不是小卡卡西过来，现在你已经死了。”深作仙人说道。

　　自来也闻言有些尴尬。

　　虽然是事实，但是被晚辈救了一命，感觉总是怪怪的。

　　佩恩冷冷地看着眼前这一幕，眼中有淡淡的惊讶。

　　卡卡西突然出现，自己居然一点都没有察觉到。

　　隐匿气息的手法很出色啊。

　　仅仅一拳就击碎了修罗道，体术十分高超。

　　不过那张脸上的花纹，跟自来也老师的有几分相似，也是仙术吗？

　　看来又来了一个麻烦的家伙，只是看他的状态，好像有些不太对劲。

　　“旗木卡卡西？”佩恩冷声道。

　　卡卡西的目光看向了天道。

　　一双轮回眼，深邃而冰冷无情。

　　一只十字眼，一只写轮眼，充满着凝重。

　　“你的名讳早有耳闻，没想到会在这个地方见到你。”佩恩再次说道。

　　卡卡西轻笑一声，缓缓地站了起来，说道：“我也没有想到，会以这种方式见到你，佩恩。”

　　“哦？真是有趣。不过就算是你，也改变不了这个结局。”

　　自来也连忙说道：“卡卡西，不要跟这些人硬拼，这六人根本就没有一个是实体。恐怕是类似于傀儡术的存在，这些人，恐怕都是死人。真正的佩恩应该隐藏在暗处，操控这些人。那个黑棒上有一种奇怪的力量，可以干扰查克拉，想必那个就是信号的接收器。”

　　“啊，我知道了。自来也大人，我现在的身体情况支撑不了太久，准备找机会逃命吧。”卡卡西低语，同时右手一伸，将千霆拿在了手中。

　　此时卡卡西重伤未愈，体内的查克拉也十分有限。

　　用出的仙人模式大概也只能支撑五分钟左右。

　　想要在这种状态之下，五分钟之内打败眼前的佩恩，实在是一件不太可能的事情。

　　刚刚之所以可以一拳解决修罗道，是因为出其不意，这种机会，可是不太多。

　　眼前，还有四个佩恩。

　　自来也已经伤痕累累，无力再战。

　　不但帮不上忙，还可能会成为拖累。

　　眼下的情况，最好的办法就是逃命！

　　飞雷神跑路自然是最好的选择，但是卡卡西的飞雷神之术并没有练到家，自己用还好，但是想要带人离开，则需要一点时间。

　　而这点时间，显然佩恩是不会给自己的。

　　如果不能带着自来也离开，卡卡西来这里就失去了意义。

　　自来也一愣，说道：“卡卡西，你……”

　　“深作大人，你先回妙木山，然后逆通灵自来也大人！”

　　深作仙人一愣，随即立马说道：“好！”

　　而就在这时候，佩恩已经赶过来了！

　　“想走？万象天引！”

　　天道一声冷哼，天地之间似乎冒出了一股巨力，将自来也推向了天道。

　　“糟糕！”

　　卡卡西一惊，查克拉一运，瞬间脚下暴动！

　　瞬步！

　　手握千霆，朝着天道猛地砍去！

　　但是就在这时，人间道冲了过来，挡住了他。

　　卡卡西当机立断，千霆一甩，扔向了天道，卡卡西则是双手结印！

　　“雷遁！雷犬！”

　　蓝色的查克拉形成了雷犬的形状盘旋在双手之间，冲向了人间道。

　　狰狞的雷犬咆哮而去，但是这时地狱道冲了过来，挡在了人间道的面前。

　　封术吸印！

　　声势骇人的雷犬便被吸食殆尽！

　　被万象天引吸去的自来也此时也到了佩恩的面前！

　　佩恩左手伸出一根黑棒，刺向了自来也。

　　自来也瞳孔一缩，感受到了死亡的威胁！

　　“小自来也！”深作仙人叫道。

　　这时，银白色的长刀飞来，叮的一声，打在了黑棒之上，随即一只手握在了千霆之上！

　　左手雷光四溢！

　　千鸟齐鸣！

　　天道目光一凝。

　　“神罗天征！”

　　轰！

　　巨大的斥力瞬间将卡卡西和自来也都推了出去！

　　自来也的身影倒飞而去，下一刻，就被卡卡西就给接住了！

　　“深作大人，就是现在！”

　　深作仙人一愣，连忙结印！

　　砰！

　　深作仙人化作了一道烟雾，消散在此地。

　　卡卡西松了口气。

　　而刚刚被弹飞的卡卡西此时砰的一声，化作了烟雾。

　　影分身！

　　“卡卡西，小心！”自来也叫道。

　　卡卡西瞳孔一缩，直接水底的黑影猛地冒了出来。

　　卡卡西拉着自来也连忙闪开。

　　那是地狱道的铁拳！

　　想要躲开已经来不及了！

　　砰！

　　这一拳打在了卡卡西的背部！

　　卡卡西只觉得背部一痛，喉咙中有些血腥味，面罩再次沾染了鲜血。

　　“卡卡西！”

　　地狱道并没有就此放手，反而再次追赶而上，另一拳也接着赶来！

　　卡卡西左手立时泛起了雷光！

　　千鸟锐枪！

　　撕拉！

　　蓝色的雷光刺穿了地狱道的胸膛。

　　卡卡西和自来也落地！

　　自来也正想说什么，只听见砰的一声，便消失在了原地。

　　卡卡西见状露出了一丝笑意。

　　“成功了吗？”

　　天道这时候也赶了过来，神情更冷。

　　“逃走了一个吗？”

　　“佩恩，到此为止了！”


第五百八十章 尸体

　　火之国某处，鸣人佐助小樱等人已经完成了土蜘蛛一族的任务。

　　期间结识了六尾的人柱力羽高，还有他的徒弟，萤。

　　此时，众人正在回去的路上。

　　“羽高和萤的师徒之情真是令人羡慕啊。”小樱说道。

　　“是啊，相信萤跟羽高的修行之旅会十分愉快。有师傅果然是一件好事情啊。我有点想卡卡西老师和好色仙人了。”鸣人笑道。

　　佐助冷峻的脸上也浮现出了一丝笑意。

　　是啊，别人有师父，他也有师父。

　　而且他的师父更加出色。

　　“咦，佐助，你这个表情，是不是也跟我有一样的想法？”鸣人很快就发现了佐助表情的异样，随即追问道。

　　“笨蛋，谁会跟你有一样的想法？”佐助当场否认道。

　　“什么嘛，那种表情，明明是跟我一样想起了卡卡西老师，还不承认。”

　　“我才没有！”

　　“还不承认！”

　　“就是没有！”

　　两人又开始了日常的打闹。

　　小樱扶额，这两个家伙果然还是老样子。

　　大和笑着看两人打闹，心中有些羡慕。

　　在根和暗部成长起来的他，他没有这样的经历。

　　“卡卡西前辈的弟子，还真是让人羡慕啊。”大和心中暗道。

　　“大和队长，你不要介意，他们两个就是这样。”

　　“没事，年轻人就应该有这样的活力才对。走吧，赶紧回村子吧。”

　　“嗯！”

　　一行四人，朝着木叶赶去。

　　木叶，火影大楼。

　　火影办公室此时站着几个人。

　　自来也满身鲜血，看上去十分虚弱，深作仙人坐在桌子上，而纲手则是在为自来也疗伤。

　　看着那断去的手臂，纲手眼眶一热。

　　“笨蛋，谁让你这么逞强了！”

　　自来也不好意思地摸了摸头发，说道：“哈哈哈，只是一时间大意而已。”

　　纲手一拳打在了自来也的头顶，眼角的泪悄然滑落。

　　“笨蛋……”

　　自来也一愣，柔声地说道：“纲手……”

　　“下次别再这样耍酷了。”纲手低声说道。

　　那绿色的查克拉一直在自来也的伤口上闪动。

　　时间仿佛进入了静止的状态。

　　目光下移，便发现在地上，躺着一个人。

　　银白色的头发，左眼处有一个刀疤，整个人显得十分安详。

　　卡卡西！

　　他竟是躺在地上！

　　就在这个时候，火影办公室的大门被推开了。

　　“纲手婆婆！我们已经完成那个S级任务了，这次可以让我做中忍了吧！”

　　鸣人兴奋地叫道。

　　来人自然是第七班。

　　“好色仙人？”鸣人愣了一下，显然没有想到自来也会在这里。

　　更让鸣人惊讶的是，自来也的样子狼狈不堪，他还从来没有见过这个样子的好色仙人。

　　“鸣人，你回来了啊。”自来也低声道。

　　这时候，佐助瞳孔一缩，目光落在了地上的卡卡西身上。

　　“卡卡西老师？”

　　佐助的声音，引起了小樱和鸣人的注意。

　　他们此时同样看到了躺在地上的卡卡西。

　　“卡卡西老师怎么躺在地上？睡着了吗？不是伤势还没有好吗？真是的，真让人不放心啊。”小樱抱怨道，便想上前去把卡卡西抱起来。

　　但是当小樱接触到卡卡西身体的时候，心中一惊。

　　那冰凉的触感……

　　小樱连忙后退数步！一脸的惊恐。

　　“小樱，你怎么了？站都站不稳。”鸣人疑惑道。

　　“卡卡西老师，卡卡西老师他……”

　　“卡卡西老师怎么会了？是不是太沉了，我来帮你。”

　　鸣人说着，也上前扶卡卡西。

　　但是同样顿住了。

　　“怎么会……这么凉……”

　　这时候，自来也说道：“鸣人，佐助，小樱，卡卡西……死了。”

　　轰！

　　犹如一道晴天霹雳，落在了三人的心头。

　　“好色仙人！你胡说什么啊。卡卡西老师不是好好地在这里吗？都是你们将他放在地板上，你看，他都冷了。你说是吧，佐助，卡卡西老师怎么会死呢？”

　　佐助没有回答鸣人的话，双眼充满了血丝，同时，猩红的写轮眼瞬间浮现，落在了卡卡西的尸体之上。

　　没有破绽！

　　没事丝毫破绽！

　　这就是卡卡西的身体！

　　而且……

　　已经失去了心跳！

　　怎么可能！

　　见佐助那副模样，鸣人心中已经有了不好的预感。

　　“佐助！你这个样子是什么意思？难道你也相信卡卡西老师死了吗？这不可能的！”

　　佐助瞪大了眼睛，一言不发，只是双瞳之中的血丝越来越多。

　　见佐助不搭理自己，鸣人又转头看向了自来也。

　　“好色仙人，你倒是说句话啊，卡卡西老师没死对不对？”

　　自来也露出了自己已经断裂的左臂，还有那满身的血迹。

　　鸣人一愣，这副惨烈的模样，好色仙人刚刚经历过一场大战吗？

　　“鸣人，我发现了晓组织首领的基地，便去调查。跟晓组织的首领佩恩大战了一场，但是不敌，左臂也被斩断。而这个时候，卡卡西过来救援我。最后的结果是，他救了我，但是自己却……”

　　“不……怎么会是这样。卡卡西老师那么厉害，怎么会死，这一定是假的！”

　　佐助猛地上前，抓住了自来也的衣领，低吼道：“那个人在哪里！我要杀了他！”

　　那猩红的写轮眼，此时杀气四溢。

　　“佐助，冷静一点。”

　　小樱连忙拉住了佐助，但是佐助却丝毫不为所动。

　　“佐助，虽然你的实力不错，但是对上佩恩，还差得远，你过去也不过是送死而已。”

　　“告诉我！”

　　佐助再次说道，声音冰寒，如同来自九幽地狱。

　　自来也一惊，佐助那猩红的双瞳之中，三勾玉正在急速地运转，随即，新的图案诞生了！

　　六芒星！

　　万花筒写轮眼！

　　瞬间，血泪溢出！

　　佐助便直接晕了过去。

　　“佐助！”

　　小樱一愣，连忙抱住了佐助。

　　接二连三的变故，让鸣人直接就懵了。

　　看着地上那冰冷的尸体，晕厥过去的佐助，重伤的好色仙人，流泪纲手。

　　似乎这所有的一切，都在告诉鸣人。

　　眼前的这一切，是真的。

　　卡卡西，已经死了……

　　鸣人失魂落魄地瘫坐在地上，眼泪无声滑落。


第五百八十一章 鸣人的选择

　　是夜，鸣人独自走在木叶的街道上。

　　昏暗的灯光下，将那孤独的背影拉得很长。

　　此时已经是深夜，街道上一个人都没有。

　　远处，明亮的灯光闪烁着。

　　鸣人抬头望去，那有一家店还开着。

　　那是一家小店，门口写着一乐拉面六个字符（日文的拉面是四个字符）。

　　鸣人一愣，不自觉地走了过去。

　　“鸣人？这么晚还过来啊？要吃拉面吗？”手打大叔问道。

　　鸣人默默地点了点头，说道：“大叔，我要一份超大碗的味增拉面。”

　　“鸣人，你的情绪有些不对，怎么了吗？”

　　手打大叔有些奇怪，这个不管什么时候来都活力满满的鸣人，现在怎么突然变得这么阴郁了。

　　“我没事，手打大叔。”鸣人淡淡地说道。

　　手打闻言，也不再多问，去做拉面了。

　　对于鸣人，手打有着足够的了解，如果鸣人不想说，就不必多问了。

　　鸣人没有再说话，只是默默地坐在座位上。

　　外面的天空开始下起了下雨。

　　鸣人闻声，望了出去。

　　那是一场小雨，来得快，去的也快。

　　然而就是这一场小雨，将鸣人的记忆再次拉回了小时候。

　　那是他第一次跟卡卡西相遇。

　　同样下着小雨。

　　那时候，他已经饿了两天，没有办法，来到手打大叔这里，希望能够获取食物。

　　而就是在那个时候，鸣人遇到卡卡西。

　　第一次见卡卡西，鸣人的心中便有着疑惑。

　　那人为什么要遮住自己的脸和左眼？

　　而这个问题，一直到现在，鸣人都不知道答案。

　　那面罩之下的脸庞，鸣人一次也没有见到过。

　　以后……或许也不会有机会了吧。

　　“白毛……哥哥。”

　　鸣人的嘴中呢喃着这个许久不曾用过的称谓。

　　虽然后来卡卡西不让鸣人这么叫自己，但是在鸣人心中，这个名字，比起卡卡西老师这个称谓更加有分量。

　　因为那是自己起的第一个外号。

　　鸣人看向了一旁的座位。

　　第一次见面的时候，自己便坐在现在这个位置，而卡卡西老师就坐在一旁。

　　“啊，我叫旗木卡卡西，很高兴认识你。”

　　那时候，他弯着月牙眼，这般对自己说道。

　　那一刻，他就好像是一道阳光一般，照亮了自己黑暗的人生。

　　“鸣人，超大份的味增拉面好了哦。”

　　手打大叔将拉面放在了鸣人的面前。

　　“谢谢手打大叔。”

　　鸣人拿起筷子，却没有第一时间吃下，而是看着那拉面发呆。

　　卡卡西老师第一次请自己吃拉面，也是这超大份的味增拉面。

　　虽然是鸣人自己点的。

　　勺子舀起了面汤，轻轻送入了嘴中。

　　那温暖的感觉始终没有改变。

　　滴答……

　　眼泪落入了面汤之中。

　　再一看鸣人，那脸上早已布满了泪水。

　　“鸣人？”

　　手打惊讶道。

　　鸣人没有回答，而是大口大口地吃了起来。

　　就如同当年，在卡卡西面前一样。

　　“初次见面，很高兴认识你，这样吧，没什么见面礼，就请你吃拉面，你看好吗？”

　　卡卡西老师，我好想你再请我吃一次拉面……

　　哪怕一次都好……

　　很快，拉面都进入了鸣人的肚子。

　　“啊，这个味道真是太棒了。”鸣人轻声说道。

　　只是那表情和话语却完全对不上号。

　　“鸣人，你怎么了？”手打大叔再次问道，他有些担心鸣人这个情况。

　　“没事，手打大叔，钱我下次再给你，再见了。”

　　鸣人说完，转身离开。

　　留下了一脸懵逼的手打。

　　这就是你吃饭不给钱的理由？

　　漫长的小路，鸣人走回了自己的屋子。

　　重吾和香燐在外执行任务，还没有回来。

　　所以，此时只有鸣人一个人。

　　空荡荡的屋子，似乎让那份情绪变得更加凝重。

　　躺在自己的床上，鸣人目光呆滞。

　　床头，挂着一个围巾。

　　鸣人轻轻将其取下，围在了自己的身上。

　　这是鸣人人生的第一份礼物。

　　那一天，寒风呼啸。

　　卡卡西取下了自己的围巾，戴在了鸣人的身上。

　　那份温暖，鸣人至今还记得清清楚楚。

　　此时，那围巾之上，似乎还有卡卡西的味道。

　　“卡卡西老师……”

　　鸣人紧紧地抓着那围巾，似乎要将其揉进自己的身体里。

　　鸣人将头埋进了膝盖，无声抽泣。

　　窗户外，自来也默默地看着这一切。

　　“卡卡西，这么做，似乎太残忍了一点。”

　　自来也心中低语，但是却没有说出口。

　　成长，原本就是伤痛的代名词。

　　自来也此时也明白了，鸣人就是命运之子。

　　所以，他必须尽快成长起来。

　　哪怕这个过程是痛苦的。

　　自来也心中黯然，但还是敲响了窗户的玻璃。

　　嗒嗒嗒。

　　清脆的声音惊起了哭泣的鸣人。

　　看向了窗外的身影，鸣人擦去了眼里的泪水。

　　“鸣人。”自来也叫道。

　　“好色仙人……卡卡西老师，他……”

　　自来也落在了鸣人的身旁，剩下的右手轻轻地抚摸着他的头发。

　　一如当年卡卡西那般。

　　鸣人一时间愣住了，那股感觉，熟悉而又陌生。

　　转身看向了自来也，那空荡荡的左臂显得格外刺眼。

　　“鸣人，卡卡西很看重你，你现在这个样子，不是他想要看见的。”

　　“好色仙人……我……”

　　鸣人说着，便又沉默了。

　　那心底仿佛缺了一块的感觉，让他很难受。

　　“卡卡西老师……在我很小的时候，就开始照顾我。影分身，是他教给我的第一个忍术，他告诉了我什么才是忍者，什么才是忍道。他就好像是我的亲哥哥一样，我多想他能够看到我成为火影的那一刻。好色仙人，你知道吗？我跟卡卡西老师有个约定，只要我成为让他认可的忍者，他就会告诉我关于我父母的事情。但是这个约定还没有实现，他就走了……卡卡西老师！你这个大骗子！”

　　鸣人说着，泪水再一次溢出。

　　“鸣人……”

　　自来也望着鸣人，一时间竟不知道该说些什么。

　　“好色仙人……你的左臂……敌人很强吗？”鸣人忽然问道。

　　自来也默默地点了点头。

　　鸣人的表情忽然变得坚定了许多。

　　“好色仙人，我们去妙木山，继续那未完成的仙术修行，我一定要打败那个敌人！”


第五百八十二章 佐助的决意

　　床上，佐助睁开了双眼，猛地惊醒！

　　那熟悉的房间，正是自己的家。

　　“卡卡西老师……”

　　佐助低语，双眼传来了刺痛。

　　“啊！”

　　佐助惨叫一声，惊起了房间之外的美琴和富岳。

　　“佐助，你怎么了？”

　　美琴连忙跑了进来。

　　富岳也是一脸的担心。

　　然而当他们看到佐助的时候，都是一脸的吃惊。

　　那猩红的双眼，狰狞而又恐怖。

　　然而更让人吃惊的是，那双眼之中的图案。

　　不是之前的三勾玉，而是六芒星！

　　万花筒写轮眼！

　　美琴和富岳都大吃一惊，没想到佐助开启了那传说中的眼睛。

　　可想而知，这件事情对佐助的刺激到底有多大。

　　“爸爸，妈妈，卡卡西老师他真的……”

　　富岳和美琴都沉默了。

　　他们不知道该怎么说。

　　佐助似乎是明白了什么，猛地跳下了床，跑了出去。

　　“佐助！”

　　美琴大声叫道，但是佐助却头也不回。

　　“美琴，让佐助一个人冷静一下吧。”富岳说道。

　　“可是……”

　　“他已经长大了，知道怎么处理自己的事情。”

　　富岳颇为欣慰地说道。

　　“希望如此吧。”

　　看着佐助离去的方向，富岳摸了摸自己的眼睛，想起了卡卡西曾经说过的话。

　　“佐助，现在的你，已经有资格接受它了。”

　　……

　　高山之上，佐助坐在一块巨石上，表情冷漠无比。

　　这里，曾是卡卡西指导佐助学习千鸟的地方。

　　他们在这里待了整整一个月。

　　此时，那被千鸟砸碎的痕迹，仍然留在这山上，但是人却不在了。

　　“卡卡西老师……”

　　佐助轻声低语，双手缓慢地结印。

　　子——午——申——午——卯？！

　　一如当年刚刚学习的时候。

　　滋！

　　先是电流声，随即千鸟齐鸣！

　　咆哮的千鸟在佐助的左手上不断跳动，蓝色的光芒映照在他的脸上。

　　泪水涌现。

　　此时，那个孤傲的少年似乎不复存在，有的只是一个伤心人。

　　在鼬叛逃之后，卡卡西便是佐助最为依赖的人。

　　只是如今，这个忍术，似乎成为了他和卡卡西之间唯一的联系了。

　　“为什么会变成这样，明明已经受了重伤，为什么还要逞强去执行任务！如果没有受伤的话，又怎么会死……”

　　佐助愤怒地咆哮，心中充满了对卡卡西的怨念。

　　重伤之躯，去面对连自来也都无法击败的敌人，这在佐助看来，就是一种找死的行为。

　　然后咆哮之后，心中那股哀痛却又爬了上来。

　　双眼的疼痛还在继续。

　　佐助能够感觉到，那是一种新的力量正在孕育。

　　一种名为万花筒写轮眼的力量。

　　曾经，他听卡卡西说过。

　　他也曾想让写轮眼进化到这个程度。

　　但是没有想到的是，这一天终于来了。

　　只是代价却是卡卡西的死。

　　如果结果是这样的话，佐助宁愿不要这所谓的万花筒写轮眼。

　　但是一切又真的有的选吗？

　　“还真是一双邪恶的眼睛啊。”

　　佐助自嘲一笑。

　　蓝色的雷光还在不断闪烁，忽然，佐助感觉旁边似乎多出来了一个人。

　　查克拉的感觉十分陌生。

　　佐助毫不犹豫，千鸟瞬间按了上去！

　　不想那人竟瞬间抓住了佐助的左手。

　　四目相对！

　　竟全都是猩红的写轮眼！

　　佐助一惊，身体一转。

　　“千鸟流！”

　　那人见状连忙跳开，躲过了这一击。

　　佐助这才有时间打量来人。

　　利落的短发，团子鼻，背后背着一把小太刀左手缠着厚厚的白色绷带。

　　最为吸引人的，是那双猩红的双眼。

　　三勾玉的写轮眼正在缓缓转动。

　　佐助看着来人，目瞪口呆，这个人不是别人，正是止水！

　　“止水哥？”佐助不可置信地叫道。

　　写轮眼之下，佐助可以看得出来，这个人没有用变身术，他就是那个被人誉为宇智波最强幻术忍者的宇智波止水！

　　止水露出了笑容，说道：“佐助，好久不见。”

　　“止水哥，你不是十年前就已经死了吗？”佐助震惊道。

　　“这个嘛，中间有一点故事。”

　　止水说着，摸了摸自己的鼻子。

　　“当初到底发生了什么事？”佐助好奇地问道。

　　当初佐助的年纪实在是太小了，很多事情他都不清楚。

　　他只知道，有一天止水哥莫名其妙地失踪了，而且还留下了一封遗书。

　　后来族人指责是哥哥杀了止水哥。

　　从而爆发了矛盾。

　　在那之后，就再也没有止水的消息。

　　佐助也就认为止水是真的死了。

　　但是如今，止水好端端地出现在自己的面前，这就不由得佐助不惊讶了。

　　到底是发生了什么事情，才会变成如今这样的结果？

　　“这个嘛，说来话长，以后有机会再告诉你，我现在来找你，是有另外的事情要做。”止水笑道。

　　“什么事情？”

　　“确认一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你的眼睛。”

　　止水说着，双眼一动，练成了一个四边螺旋状。

　　“万花筒写轮眼！”佐助震惊道。

　　“你应该也开出了万花筒写轮眼吧？”止水说道。

　　佐助闻言，双眼一动，六芒星的图案再次浮现。

　　止水满意地点了点头，说道：“不错，果然，卡卡西说的没错，你跟鼬一样，拥有开启万花筒写轮眼的资质。”

　　佐助闻言一愣，说道：“止水哥跟卡卡西老师有联系？”

　　止水点了点头，说道：“卡卡西之前委托我，如果你开启了万花筒写轮眼的话，就过来指导你使用这双眼睛，让你尽快熟悉这眼睛的使用。”

　　佐助闻言脸色有些灰暗，说道：“卡卡西老师早就预料到了这一天吗？”

　　“别让卡卡西失望了，佐助，尽快熟悉这双眼睛，未来的敌人，可是十分强悍啊。”

　　“止水哥，你说的敌人是杀死卡卡西老师的人吗？”

　　“包括他，但不只是他。”

　　佐助闻言有些疑惑。

　　“我知道你现在很疑惑，一个星期之后，你就会明白了。现在，你要做的，就是熟悉这双眼睛。”

　　佐助闻言，也不再纠结。

　　现在这些对佐助都不重要，他现在想要的事情，就只有一件，那就是为卡卡西报仇！

　　“止水哥，麻烦你了。”


第五百八十三章 复苏

　　雨忍村。

　　高楼之上。

　　“长门，情况怎么样了？”小南轻声问道。

　　“修罗道，还有人间道都毁坏了，修理起来有些麻烦，但是用的时间不会太久。畜生道被自来也老师带走了，需要重新制作，恐怕需要一个星期的时间。”

　　“没想到会损失这么严重。”小南低声道。

　　“这倒不是最麻烦的，只是被自来也老师和卡卡西跑了，佩恩的秘密也被他们掌握了，情况变得有些麻烦了。”长门低声道。

　　“你打算怎么做？”

　　“自来也老师和卡卡西都受了重伤，短时间内想要恢复有很大的难度。所以，尽快修好佩恩六道，然后去木叶！捕捉九尾！”长门冷冷地说道。

　　“长门，六尾的踪迹已经调查清楚，要捉拿吗？”

　　“六尾吗？你和天道去就可以了。”

　　“好。”

　　小南说完，转身离开。

　　房间之中，再次只剩下了长门一人。

　　“旗木卡卡西，没想到如今已经变成了这么大的麻烦。下一次再见，一定要将你击杀！就算你知道了佩恩六道的秘密又如何，你我之间的实力差距依然不可弥补。”

　　长门说着，眼中的厉色一闪而过。

　　自称为神，长门有绝对的实力。

　　这一次的失败，让长门感觉心中有一股抑郁之气。

　　自从成为佩恩之后，他就再也没有遭遇过这样的失败。

　　所以，情绪有所波动也属于正常。

　　木叶，火影大楼密室。

　　纲手推开了密室的房门，走了进去。

　　里面有一张床，上面躺着一个人。

　　银白色的头发，特制的面罩。

　　鲜明的特点足以让忍界的大部分人认出眼前的忍者。

　　旗木卡卡西。

　　这个威震忍界的强者，此时却躺在了这里。

　　安安静静的模样，就好像是死了一样。

　　不论是任何人，此时看卡卡西这幅状态，都会以为他死了。

　　心脏停止跳动，面容惨白，死人也不过如此。

　　纲手上前检查了一旁，轻吐了一口气，低声道：“真是一个乱来的家伙，这样的治疗方法连我都不敢轻易使用，不过看来应该是成功了。”

　　纲手说完，双手冒出了绿色的查克拉，将其按在了卡卡西的胸膛，更为准确地说，是心脏处。

　　纲手的双手按在了上面，右手撤回，左手捂住心脏，随即右手重重一锤，敲打在了左手之上。

　　咚！

　　卡卡西的身体剧烈地抖动了一下，心脏似乎也跟着跳动了一下。

　　纲手见此并没有停止动作，右手再次敲了一下。

　　咚！

　　纲手的动作越来越快，原本三秒一下，渐渐变成了一秒三下。

　　咚咚咚！

　　卡卡西那原本静止的心脏跟随这奇妙的韵律重新开始跳动。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　忽然，卡卡西猛地咳了一声，身体也跟着动了一下。

　　“咳咳咳……”

　　纲手神色一喜，停止了动作。

　　右手放在了卡卡西的额头，检查着卡卡西此时的身体情况。

　　“看来是没有问题了。身体的机能正在恢复，原本需要一个月才能恢复的伤势也已经完全愈合。果然，这种治疗方法有着奇效，只不过风险太大了。”纲手嘀咕道。

　　片刻之后，卡卡西睁开了双眼，看着眼前之人。

　　“纲手大人。”卡卡西低语道。

　　“卡卡西，你的身体刚刚恢复，暂时先别动，休息一天左右的时间，就可以恢复全盛时期的活力了。”纲手说道。

　　“多谢纲手大人。看这样的情况，我们的计划应该已经成功了吧？”卡卡西询问道。

　　纲手点了点头，说道：“鸣人已经跟随自来也去妙木山学习仙术，这次下的决心很足，没有学成应该是不会回来了。至于佐助，在看到你尸体的那一刻，万花筒写轮眼就已经开了。想不到你在他心目中的地位这么深。现在止水正在教导他使用万花筒写轮眼。”

　　“这就好，也算我没有白死一次。”卡卡西笑道。

　　“计划是成功了，不过你还是想想之后要怎么跟他们两个解释吧。他们两个可都是伤心得不行。我还从来没有见过鸣人这么脆弱的样子，好像是失去了人生所有的目标一样。”

　　卡卡西闻言有些沉默。

　　他同样知道这种欺骗会让两人悲痛欲绝，但是这却是一种必然。

　　时间已经不多，晓组织的爪牙已经完全露了出来，根据面前的情况，一到五尾已经全部落入了晓的手中，剩下的六尾和七尾估计也就在近日会被捕捉。

　　到时候，便是带土宣告四战之时。

　　而鸣人和佐助的成长，还欠缺了极为重要的步骤。

　　那就是伤痛的成长。

　　原著自来也和鼬的死，让鸣人和佐助彻底成长。

　　不但实力突飞猛进，更是坚定了自己的忍道。

　　忍者的成长便是如此，伴随着伤痛。

　　而如今，不论是自来也和鼬，都跟卡卡西有着密切的关系，卡卡西是绝对不会让他们死于非命。

　　所以，成长的方法只会更换。

　　而想来想去，最为合适，也是最为方便的一种，便是制造自己的死亡。

　　鸣人和卡卡西的关系自不用多说，从小到大，卡卡西都是鸣人最为重要的人。

　　而佐助也跟卡卡西的感情亦兄亦师，同样十分深厚。

　　以卡卡西之死为媒介，两人应该都能够获得长足的进步。

　　而事实也跟卡卡西想的一样。

　　不论是鸣人和佐助都在短时间内得到了飞速的进步。

　　其实原本卡卡西就有这样的打算，只是一直都没有找到机会。

　　这一次佩恩的事情，让卡卡西下定了决心。

　　而且因为伤势的原因，这种治疗也是最快恢复的方法。

　　现在的卡卡西可没有功夫在病床上躺着。

　　佩恩随时都可能入侵木叶，到时候凭借佐助和鸣人不一定能够抵抗住佩恩。

　　而止水又不方便出手，所以，卡卡西必须在最短的时间内恢复。

　　“到时候我会跟他们解释的。如果还有时间，我也不会用这么冒险的办法。”卡卡西无奈道。

　　“卡卡西，你这次是又发现了什么吗？”纲手问道。

　　“佩恩身后，恐怕还有更为可怕的敌人。”

　　“什么！”


第五百八十四章 缘由

　　时间回到大战的那一天。

　　志麻仙人带着畜生道的尸体，回到了木叶。

　　火影办公室。

　　静音推门而入：“纲手大人！志麻仙人带着一具尸体回来了！”

　　“什么？尸体？”

　　纲手一惊，难不成是……

　　“小纲手，好久不见了。”

　　还没等纲手反应过来，志麻仙人已经带着尸体进来了。

　　等纲手看清了那尸体的样子，松了口气。

　　不是自来也。

　　“志麻大人，你怎么来了？”纲手疑惑道。

　　“事情是这样的……”

　　志麻仙人当即将刚刚的情况说了一遍，纲手神色一紧。

　　“自来也留下继续探查佩恩的情况？”

　　“嗯。”

　　“笨蛋！都这个时候，还在逞强，都那副样子了，留下来不是找死吗！”

　　纲手说着，双手砰的一声拍在了桌子上，情绪有些激动。

　　“小纲手，我明白你的担心，但这是小自来也的选择。相信他会生还的。”

　　纲手闻言默然，眼眶有些发热。

　　在那样的情况下还留下来继续打探情报，纲手很清楚，生还的几率几乎为零。

　　忽然，纲手想到了什么，连忙问道：“卡卡西呢？你们没有见到卡卡西吗？”

　　“小卡卡西？他有去吗？”志麻仙人有些疑惑地说道。

　　“他之前听说自来也去了雨忍村，便赶了过去，难道还是去晚了吗？”纲手说着，脸色更加黯淡了。

　　“确实没有看见……”

　　志麻仙人说到一半，忽然心有所感。

　　“孩子他爸似乎在呼唤我。”

　　志麻仙人这般想着，双手结印，砰的一声拍在了地上。

　　“逆通灵之术！”

　　烟雾四起，一大一小两个身影出现在火影办公室之中。

　　纲手一愣，等烟雾散去，才看清了来人。

　　“自来也？”纲手惊讶道。

　　来人正是一身狼狈的自来也，还有深作仙人。

　　“纲手，这次的赌局，你还是输了，我活着回来了。”自来也笑道。

　　纲手看着自来也那副狼狈的模样，瞳孔微缩。

　　已经多少年没有看到自来也这幅模样了。

　　想当年，三忍并肩作战的时候，纲手就经常给一身狼狈的自来也疗伤。

　　但是却从来没有见过这般模样的自来也。

　　那断去的左臂还在淌血，看上去凄惨不已。

　　纲手一时间语塞，竟不知道该说些什么。

　　忽然，纲手猛地走了过去，将自来也揽入了怀中。

　　“大笨蛋，就知道耍酷！”

　　也许是纲手抱得太紧，自来也都有些喘不过气来了。

　　那奇异的触感，让自来也一时间竟不忍心打破。

　　这个拥抱期盼地太久了。

　　久到如今出现了，但是却如同梦境一般。

　　自来也仅剩的右手一时间有些不知所措。

　　放哪里都不合适。

　　只是胸前的触感让自来也知道，眼前的人，确实是纲手。

　　那独特的规模，不是一般人可以模仿的。

　　似乎是意识到了什么，纲手连忙推开了自来也。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　“哈哈哈，纲手，情书的话，可以下次给我。”自来也笑道。

　　纲手闻言，神情有些恍惚。

　　那熟悉的话语就好像是童年第一次见面时一样。

　　过了这么多年，这个家伙还是老样子。

　　“你这个家伙，还是这么不着调，对了，卡卡西呢？”纲手问道。

　　自来也闻言神情有些凝重，说道：“不清楚，他独自一人留下来对付佩恩。”

　　“什么？又是一个胡来的家伙！”纲手怒道。

　　这时候，自来也从怀里拿出了一个三叉式苦无。

　　正是之前卡卡西在接住自来也的时候放进去的。

　　“这是……”

　　“拥有飞雷神之术的卡卡西，想要脱身应该并不难，只是不知道为什么，这么久了还没有回来。”自来也说道。

　　话音刚落，咻的一声，一道人影凭空出现，落在了地上。

　　与此同时，鲜血也蔓延了地面。

　　“卡卡西！”纲手惊呼。

　　此时的卡卡西，看上去虚弱无比，背后更是有一块凹进去的地方，似乎是受了重创。

　　口罩也已经被鲜血染红。

　　身体艰难地依靠着千霆撑在地上。

　　自来也连忙上前，扶住了卡卡西。

　　“卡卡西，你没事吧？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“还撑得住，幸好跑得快，不然这最后一击恐怕就直接要了我的性命。”

　　纲手右手直接按在了卡卡西的额头上，眉头紧皱。

　　“卡卡西，你的情况不容乐观，身体内部已经大出血，必须马上进行手术，就算是手术成功，恐怕也要大半年的时间才能够完全康复。”纲手说道。

　　众人都是一惊，没想到伤势居然这么严重。

　　纲手说完，便要扶着卡卡西前往手术室，但是却被卡卡西拦住了。

　　“纲手大人，先等等。”

　　“嗯？你都这样了，还等什么？你的情况必须马上进行手术。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“时间已经来不及了，大半年的恢复期，会让我错过很多事情。佩恩还会再来，下一次，说不定就直接向木叶进攻了。”

　　“那你打算怎么做？”纲手问道。

　　纲手知道，卡卡西是一个很有分寸的人，他既然这么说，必然是有更好的办法。

　　“纲手大人，我在学习医疗忍术的时候，曾经看过你的一本笔记，上面记载着一个心脉假死治疗法，可以在短短数天之内，将重伤之人治愈，不知道是不是真的？”

　　“心脉假死治疗法？”纲手一愣，这个医疗忍术确实是她研发出来的，但是因为风险太大，所以被她舍弃了。

　　没想到会被卡卡西看到。

　　“你想要用这个方法？不行！风险太大，完全没有必要。”

　　“不，很有必要。我看过那笔记，术的风险主要在于心脏停止跳动之后，身体会失去营养的供给，导致萎缩。但是这一点，只要我提前用自然能量补充细胞之中的能量，风险便能大幅度下降。而且，我有一个必须要假死的理由。”卡卡西解释道。

　　“必须要假死的理由？”纲手有些不解。

　　“因为鸣人和佐助，他们都需要成长……”

　　卡卡西将理由解释了一遍，纲手和自来也的神情都变得凝重起来。

　　“麻烦纲手大人还有自来也大人配合我演这一场。”

　　纲手和自来也对视了一眼，随即纲手叹道：“好，就按你说的来。”

　　纲手说着，一掌按在了卡卡西的心脏之上，查克拉涌动！


第五百八十五章 准备

　　纲手还是对卡卡西使用了心脉假死治疗法，也和自来也演这一场戏。

　　于是便出现了鸣人和佐助所看到的那一幕。

　　而卡卡西的死讯，其实也不过是在第七班之间流传。

　　富岳和美琴是纲手让着配合而已。

　　毕竟如果卡卡西的死讯流传出去，会对木叶造成极坏的影响。

　　明面上最为强大的战力就这么缺失了，恐怕其他忍村难免会有点小动作。

　　所以，为了避免这种尴尬的情况，纲手便没有宣扬这消息。

　　而且也没有必要。

　　密室之中。

　　卡卡西将自己的推测告诉了纲手，纲手陷入了沉默。

　　“你的意思是，佩恩的背后还有一个蛊惑他的人？”纲手说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“而且这个人很有可能就是当年制造九尾事件的人。”

　　“你确定？”

　　“确定。鼬在晓中潜伏，也曾跟我说过，在晓中，有一个带着螺旋面具的神秘男子，他的右眼是写轮眼，拥有一种奇怪的空间忍术。而且，当初也是他带着鼬去的晓。他自称为斑。哪怕是佩恩，对其也颇为恭敬，想必两人之间，有所联系。毕竟如果他真的是斑，绝对不会是佩恩的手下，更有可能的是和合作关系。”

　　纲手陷入了沉默，低语道：“自称为斑吗？如果真的是这样的话，恐怕光是一个木叶，还无法对付他。”

　　纲手是初代火影的孙女，对曾经自己的祖父有多强，也有一定的认识。

　　那绝对不是凡人可以轻易达到的高度。

　　哪怕是如今的五影加在一起，也不够柱间一人打的。

　　而能够跟初代火影打得五五开的斑，绝对是一个可怕的敌人。

　　“不错，更何况如今晓组织收集的尾兽恐怕已经有六七只了。一个轮回眼，一个宇智波斑，再加上七只尾兽，这绝对是可怕的组合。单凭一个木叶，绝对无法抵抗。”

　　“你的意思是，五大国联合？”纲手问道。

　　“是，这是如今唯一的办法。”

　　“可是五大忍村之间各有间隙。砂隐和雾隐跟我们的关系不错，或许会同意。但是云隐跟木叶之间的间隙并不小。更何况你当初还重伤了四代雷影，中间恐怕有不小的麻烦。而岩隐的三代土影也是一个老滑头，想说服他，并不容易。”纲手说道。

　　“这一点并不成问题。没有永远的敌人，只有永恒的利益。这一点，在国与国之间尤为适用。砂隐和雾隐的问题都不大，这一点你已经说过了。四代雷影虽然暴躁，但是为人却十分看得清形势。战场之上的仇恨，不会带入村子之间。当初我对他也算是手下留情，他就算不念这份人情，也不会有多大的记恨。”

　　“至于土影，你也说他是一个老滑头，这种人，最为看重利益。四大忍村都联合了，他绝对不敢独善其身。除非他不怕被四大忍村孤立，他们可不是巅峰时期的木叶，有底气一对四。就算是假意联合，他也绝对会参与进来。”

　　卡卡西一顿分析，纲手听完之后，连连点头。

　　这么一说的话，似乎五大忍村联合也不是什么难事。

　　欠缺的，只是一个机会而已。

　　“照你这么说，五大村联合，势在必行了？”

　　“不错，这个日子不会太远了。”

　　“需要我发起五影会议吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不必，时机还没有到。”

　　“时机？”

　　“四代雷影跟八尾奇拉比的感情十分要好，晓只要对奇拉比动手，必然会引起四代雷影的雷霆之怒。到那个时候，不用你发起五影会议，四代雷影便会主动发起。这样更能占据主动权。”

　　“有道理，只是如果八尾被捕捉的话，恐怕晓的威胁就更加可怕了。”

　　卡卡西笑了笑，说道：“八尾不会被捕捉的。”

　　纲手闻言有些奇怪地看了卡卡西一眼，说道：“你怎么这么确定。”

　　“因为晓组织之中，负责捕捉八尾的，正是鼬！”

　　纲手闻言恍然，原来如此。

　　如果是鼬负责八尾的捕捉，确实不会让八尾落入晓的手中。

　　之前的尾兽都可以放弃，但是唯独八尾和九尾是绝对不能轻易放弃的筹码。

　　先不提奇拉比和鸣人的重要性，就光是八尾和九尾这两者合起来的战力，就丝毫不输给七大尾兽联手。

　　不得不说，六道仙人在分配尾兽查克拉的时候，对八尾和九尾都异常偏心。

　　当然，对九尾尤甚。

　　从原著的情况来看，恐怕完整体的九尾，可以直接对抗八大尾兽合体。

　　“你下一步打算怎么做？”纲手问道。

　　“佩恩恐怕不会轻易放弃。我和自来也大人都是带着重伤离开雨忍村。这对于佩恩来说，是一个好机会。他恐怕会直接选择捕捉九尾。所以，他下一步很有可能直接入侵木叶，抓捕鸣人，我们要做好准备才是。”

　　“他真的敢以一己之力对抗木叶？”纲手有些不相信地说道。

　　哪怕对方是轮回眼，纲手也不觉得对方有这种实力。

　　毕竟此时的木叶虽说还达不到鼎盛时期，但是实力绝对在五大忍村之中名列前茅。

　　卡卡西轻笑一声，说道：“佩恩自称为神，又有什么是他不敢做的。而且，他的实力确实十分强劲。”

　　“既然你这么说，我会做好防护工作。”

　　纲手最后还是决定相信卡卡西，毕竟这种事情，如果真的发生，对木叶恐怕就要极为惨重的代价。

　　如果没有，就当是做一次演习，也无伤大雅。

　　卡卡西点了点头，这已经是他目前所能做到的极限了。

　　“对了，卡卡西，金忍村合并入木叶的事情，你打算怎么做？”纲手问道。

　　前不久，卡卡西便跟纲手说起过这件事情。

　　金忍村的实力已经不容小觑。

　　除了战争遗孤之外，金忍村之中还有旗木一族的势力。

　　总体实力而言，虽然还比不上五大忍村，但是已经是小忍村中当之无愧的第一。

　　“这件事情压到佩恩来袭之后吧。就算是让金忍村融入木叶，也只能选择暗中的形式。”

　　“这事还是你自己处理吧。”

　　卡卡西闻言，点了点头。


第五百八十六章 丢失的笔记

　　在与纲手的交谈之后，卡卡西便回到了旗木家宅。

　　休息，自然是在自己家里最好。

　　如今鸣人去了妙木山，佐助被止水带走练习万花筒写轮眼，所以他也不担心会被发现。

　　至于小樱，自然有纲手前去处理。

　　关于小樱的实力，纲手还是颇为满意。

　　根据纲手的说法，小樱的实力一直都在稳步前进，如今已经达到了瓶颈。

　　等到百豪之术大成的时候，小樱将表现出丝毫不逊色于纲手的实力。

　　这让纲手颇为感慨。

　　果然是长江后浪推前浪啊。

　　同为千手一族，小樱的天赋也绝对不低。

　　对此，卡卡西也没有过多干预。

　　纲手知道小樱该如何去发展，自然不用卡卡西多操心。

　　卡卡西躺在自家那又大又舒服的床上，不由得开始思索之后的事情。

　　这一次自来也去雨忍村，如果不是卡卡西突然反应过来，恐怕稍微晚一点，自来也就要领便当了。

　　来到火影的世界已经将近十七年了，很多事情，卡卡西的记忆都变得模糊。

　　所以一些事情跟时间线对不上，也是一件很正常的事情。

　　想到这里，卡卡西坐了起来。

　　如果没有记错的话，当初自己应该是写了一本火影日记，上面记载着火影中的一些事情。

　　虽然并不全面，但是大事件基本记了个大概。

　　“那本书好像很久没有翻阅了，上一次看还是在去龙脉之前。记得是放在旗木祠堂里了。”

　　卡卡西想到这里，便前往了旗木祠堂。

　　他想要去看看，是不是还有一些其他的东西被自己遗忘了。

　　毕竟穿越之初记得的东西，要远远比现在来得多。

　　拿着手电筒，卡卡西再次来到了旗木祠堂。

　　还是那熟悉的地方，卡卡西走到了密室之中。

　　在一堆的书架之后，找到了之前放置火影日记的地方。

　　“就是这里了。”

　　卡卡西低语，随即双手结印，解开了之前附加在上面的禁制。

　　而就在这一瞬间，卡卡西瞳孔一缩，不可置信地看着眼前的木盒。

　　竟然是空的！

　　怎么会这样！

　　谁有能力解开这个禁？

　　卡卡西瞬间警觉了起来。

　　被人偷了？

　　是什么时候的事情？

　　上一次看是在离开去龙脉之前，之后的三年时间内，自己都没有翻阅过这本书。

　　也就是说，三年之内，这本书被人偷走了。

　　那么是谁呢？

　　三代火影？纲手？

　　不会！

　　首先，他们知道这里是旗木家的祠堂，不至于来到这里。

　　因为这是对卡卡西以及旗木一族的不尊重。

　　三代火影对朔茂有愧疚之情，根本不会来到这里。

　　纲手同样不会这么无聊。

　　而且他们知道的话，必然会跟卡卡西谈谈。

　　团藏？

　　也不会，因为他已经死了。

　　以团藏的性格，不可能不拿出来做点什么文章。

　　火影日记是卡卡西用中文所写。

　　里面零散地记录着一些火影中的事情。

　　当然，都是重要的事情。

　　包括佩恩的能力，斑的能力等等。

　　一些小事就没有记录其中了。

　　比如说鸣佐的基友之吻等等。

　　虽然是用中文书写的，但是后来卡卡西才发现一个重要的问题。

　　那就是中文和日文好多字符都是相似的。

　　也就是说，如果有人真的想要破解其中的意思，恐怕并不是一件难事。

　　“如果不是木叶的人，到底会是谁拿了这本书呢？”

　　卡卡西眉头紧皱，陷入了思考之中。

　　能拿的就那么几个人，带土？黑绝？大蛇丸？

　　如果是带土的话，恐怕会直接找自己聊聊。

　　所以，带土排除。

　　黑绝？

　　似乎有点可能，这家伙神出鬼没的，拥有这种能力并不奇怪。

　　只不过如果是这样的话，黑绝恐怕会直接蛊惑带土灭杀了自己。

　　毕竟自己知道它的计划。

　　所以，黑绝也排除。

　　那么是……大蛇丸？

　　卡卡西的眼睛一亮，似乎找到了答案。

　　只有大蛇丸会对这种事情感兴趣。

　　也只有大蛇丸会在得到火影日记之后没有引起风波。

　　所以，大蛇丸或许是最有可能的人。

　　“如果是大蛇丸偷取了火影日记的话，那麻烦可是一点都不小啊。”

　　卡卡西嘀咕道，心中却是有些无奈。

　　想不到当时的一个无心之举，如今似乎造成了不小的麻烦。

　　“我记得当初上面还记载着关于转生眼的一些资料。之前遇到大蛇丸的时候，也确实感觉到了他体内的力量呈现出更为强大的姿态。看来大蛇丸是打算走另外一条路了。”

　　君麻吕的尸骨脉已经被大蛇丸所得，那么大蛇丸之后的目标应该就是白眼了。

　　只是不知道他盯上的是月球之上的大筒木一族，还是木叶的日向一族。

　　不管是哪个，对卡卡西来说，都不是一件好事。

　　“看来事情变得更加麻烦了。”

　　晓、带土、斑，这三者原本就已经是一个大麻烦了。

　　现在这个麻烦恐怕还要加上一个大蛇丸。

　　只是不知道，大蛇丸的态度到底是什么。

　　如果说火影世界中谁的性格最难以捉摸，那无疑就是大蛇丸。

　　这家伙的行为办事，完全由着自己的喜怒来。

　　而他又是一个喜怒无常的人，谁知道他下一步想要做什么。

　　卡卡西有些头疼，直觉告诉他，关于大蛇丸这件事情，恐怕还没完。

　　“希望大蛇丸那里不要再出什么事情了，不然的话，恐怕真的就麻烦了。”

　　音忍村，地下实验室。

　　大蛇丸的手中此时正把玩着卡卡西挂念的火影日记。

　　昏暗的灯光映照着大蛇丸那惨白的面容。

　　“花费了三年时间，终于将上面的内容全部破解。呵呵，不枉我花费了这么多的时间，果然是物超所值啊。真是有趣啊，卡卡西。”

　　大蛇丸轻声低语，沙哑的声线在实验室中不断回荡。

　　“原来我原本的命运是这个模样，真是有意思。选择成为推动风车的风吗？也是一个有趣的结局，不过既然如今还没有到那一步，那就应该选择更为有意思的路途。宇智波斑？辉夜姬？黑绝？或许会是一件很有趣的事情。卡卡西君，让我看看，最后你我之间会是怎样的结局？”


第五百八十七章 佩恩出发

　　当年，在卡卡西跟大蛇丸讲述辉夜一族和大筒木一族之间的关系之时，大蛇丸便对卡卡西的情报来源产生了怀疑。

　　虽然有辉夜一族的石碑作为佐证，但是卡卡西透露出来的内容，隐隐中有一些是石碑上没有的。

　　所以，大蛇丸十分好奇，卡卡西的情报到底是哪里来的。

　　针对于此，大蛇丸在卡卡西离开木叶之后，悄悄地潜入其中，将旗木家宅都翻了个遍。

　　自然，以大蛇丸的本事，就算是将旗木家宅翻了个底朝天，也不会让人发现。

　　哪怕是卡卡西回来之时，也没有发现什么异样。

　　而在旗木祠堂的密室之中，大蛇丸得到了自己想要的东西。

　　那是一本笔记，年代看上去并不久远，大约也就是十多年的模样。

　　上面记录着一些奇奇怪怪的文字。

　　对于这些未解的文字，大蛇丸自然是充满了兴趣。

　　二话不说，就直接带走了。

　　之后，大蛇丸便开启了对这本笔记的研究。

　　其中有一些部分跟大蛇丸所知道的语言极为相似。

　　大蛇丸对此更加感兴趣。

　　封面上的火影日记四个字，大蛇丸更是清楚明白地知道什么意思，因为跟日语的书写几乎相差无几。

　　所以，其中所记载的内容，大蛇丸也往木叶身上靠。

　　其中的记录，大部分是片段式的。

　　例如木叶崩溃计划。

　　在这一段中，大蛇丸多次看到了大蛇、我爱罗、尸鬼封尽等几个字眼。

　　大蛇丸几乎可以断定，这一段便是记载着木叶崩溃计划的内容。

　　大蛇丸对此有些惊讶。

　　毕竟这本笔记明显有十数年的痕迹，也就是说，在十数年之前，就有人知道了木叶崩溃计划。

　　而这个计划，不过是大蛇丸在五年之前才可以筹划，三年多之前才正式敲定。

　　大蛇丸的眼光变得更加炙热。

　　这是一本不简单的书啊。

　　有了木叶崩溃计划内容的文字，大蛇丸一一进行对比，推演后面的内容。

　　当然，其中也有一些误导性的差异性中日文字。

　　但是这些，在时间的推移之下，也被大蛇丸一一破解。

　　因为大蛇丸发现，其中的文字跟忍者时代之前的远古时代文字更为相近。

　　于是在查阅了众多的远古书籍之后，大蛇丸耗费了三年时光，才终于将其破解。

　　不过剧情归剧情，如今剩下的剧情已经没有多少，能用的只有秽土转生大战、大蛇兜、辉夜姬、黑绝、十尾、六道斑这寥寥数个剧情点。

　　而且因为记忆的关系，卡卡西对这些也只是大略的记载，并不详细。

　　其余的，早就被卡卡西破坏地面目全非。

　　到了剧情的后期，时间所剩无几，对于很多人来说，知道这些并没有多大的用处。

　　但是对大蛇丸来说，足够了。

　　这也是为什么大蛇丸会再次找到带土，加入晓的原因。

　　“只是不知道卡卡西是从何处知道这些东西的，从某处得来的预言自己抄录？还是自己写下来的？”

　　大蛇丸轻声低语，满是疑惑。

　　不过很快，大蛇丸就不再深究。

　　有些事情，答案终会浮出水面。

　　“忍界之祖，大筒木辉夜，呵呵。”

　　大蛇丸冷笑了两声，阴冷的瞳孔之中，散发出兴奋的目光。

　　不提大蛇丸这边持续进行着自己的计划，另一边，却也开始行动了。

　　雨忍村，长门坐在那张阴冷的床上，看着自己面前的佩恩六道。

　　“终于修好了。”长门冷笑道。

　　“长门，要行动了吗？”一旁的小南问道。

　　“准备出发吧，这一次的目的地是木叶，距离很长，所以要连同我的本体一起过去。”

　　小南闻言眉头一皱，说道：“这样会不会很危险？”

　　“没有别的办法了，距离太远的话，操纵起来的难度太大，而且威力也会大打折扣。不提旗木卡卡西和自来也老师会不会出来阻止，就光是一个九尾的人柱力就已经十分强悍。所以，近距离的操控十分有必要。到时候在木叶之外，你用神之纸者之术将我们所在的位置伪装起来就可以了。”

　　“好吧，也只能如此了。”小南闻言只好同意的。

　　只是这一次，小南的心中那股不祥的预感更加强烈了。

　　长门和小南出发了。

　　另一方面，妙木山之中。

　　断去一臂的自来也此时正欣慰地看着在高处的鸣人。

　　那是一个高耸的石锥，上面放在一块石板，而鸣人此时正盘坐在上面。

　　在他的脸上，浮现出了完美的仙人脸谱。

　　“真是了不起，不过一个星期的时间，就做到了这一步吗？比起当年的卡卡西还要出色。”深作仙人笑道。

　　“鸣人这家伙，总是会在关键时刻，给人惊喜。当初学会螺旋丸也不过是短短的几天功夫。但是平日里表现出的模样，又像是个十足的笨蛋，有时候我也搞不清楚，他到底是天才，还是个笨蛋。”自来也笑道。

　　“果然，他就是命运之子，这么短的时间内就学会了完美的仙人模式，也就只有命运之子可以做到了吧？”深作仙人说道。

　　自来也点了点头，对此更加深信不疑。

　　“自来也，关于佩恩，你打算怎么做？”深作仙人问道。

　　自来也闻言沉默了片刻，说道：“长门走到如今这一步，跟我的关系也很大。如果当初我好好教导他的话，或许就不会有如今的事情了。在我看来，长门不过是一个走错路的孩子。”

　　“你还对他抱有惋惜之情？”

　　“不错，不过如果他还是不知道回头的话，我也只好动手了。”自来也说着，眼中露出一丝杀意。

　　木叶，是自来也的底线。

　　绝对不会容许任何人触碰。

　　这时候，鸣人睁开了那双已经变成了蛙眼的眼睛。

　　强大的力量在身上涌动。

　　“这就是真正的仙人模式吗？果然好强大。卡卡西老师和好色仙人的身上都有这股力量。不过感觉卡卡西老师身上的仙人模式似乎强上了不少。”

　　鸣人说着，又想起之前在须弥山上，卡卡西所展示出来的强大仙人之力。

　　那远远超过了自己如今的水平。


第五百八十八章 大战来袭

　　“鸣人，感觉如何？”

　　下方，自来也高声叫道。

　　鸣人闻言，终身一跃，落在了地上。

　　“好色仙人，我感觉我已经掌握了仙术。但是估计只能坚持五分钟左右。”

　　自来也闻言笑道：“凭借自己的能力做到这种程度已经很不错了。鸣人，你已经超越了我，成为一名真正强大的忍者了。”

　　“真的吗？”鸣人颇为兴奋地说道。

　　鸣人最想要得到的认同，来自卡卡西。但是自来也的认同，对鸣人来说，也同样重要。

　　“自然是真的，这仙人模式，我也无法像你这般完美地掌握。”

　　“太好了！我终于成功了！”鸣人兴奋道。

　　自来也露出了爽朗的笑容，不知道从哪里拿出了一个冰棍，递给了鸣人，说道：“辛苦了，给你。”

　　鸣人一愣，看着那熟悉的冰棍一时间有些难受。

　　那冰棍鸣人很熟悉，之前修行之时，每当自己累了，好色仙人便会拿出这样的冰棍。

　　只不过每次他都会掰成两半，递给了自己其中的一份。

　　虽然只有一半，但是鸣人吃起来却格外香甜。

　　如果说卡卡西给鸣人的，是一种亦兄亦师的感觉，那么自来也给鸣人的，就是一种像师父又像爷爷的感情。

　　鸣人没有见过自己的亲人，但是在他看来，如果自己有一个爷爷，大概就是像自来也这样。

　　对自来也的感情，自然也不必多说。

　　看着自来也那空空荡荡的左手，鸣人心中要说不难过，那是不可能的。

　　只是他一直都没有表现出来。

　　因为他知道自来也的性格，不会希望自己提起这件事情。

　　他是一个好强的人。

　　鸣人接过冰棍，将其掰成了两半，将其中一半递给了自来也。

　　自来也见状一愣，下意识地伸手接过。

　　“好色仙人，这一半是给你的！”

　　鸣人说着，便愉快地吃起了属于自己的那份。

　　看鸣人吃得一脸愉悦，自来也露出了笑容。

　　如果自己有孙子的话，大概就是这样吧。

　　说起来，鸣人虽然是水门的孩子，但是性格却跟自己很相似啊。

　　另一边，木叶周围的高山之上。

　　佐助双眼流出了鲜血，低喝道：“须佐能乎！”

　　一声低喝，紫色的骷髅上身将佐助的身体包裹，看上去狰狞恐怖。

　　不过维持了片刻，佐助便因为剧痛散去了须佐能乎的瞳力。

　　佐助半跪在地上，大口地喘着粗气。

　　“不过是这么一会，便会产生这么可怕的剧痛，这招式实在是太可怕了。”佐助捂着自己的双眼低语道。

　　“佐助，你做的很不错，一个星期的时间，就将万花筒写轮眼掌握到这种程度，不愧是宇智波的人。”止水笑道。

　　“止水哥，这须佐能乎对瞳力和查克拉的消耗都太巨大了，而且对身体也会造成重大的损伤，想要长时间维持，恐怕很难。”

　　“不只是如此，你有没有感觉到视力的下降？”

　　佐助闻言点了点头，说道：“确实下降了不少。我曾听卡卡西老师说过，万花筒写轮眼越是使用，对视力的伤害就越大，直到失明。”

　　“不错，尤其是使用须佐能乎，更会加剧这种失明。”

　　“那为什么你还让我……”

　　佐助有些不解，既然如此，为什么还要在这里练习万花筒写轮眼。

　　“因为万花筒写轮眼需要练习，你的身体必须要适应这种瞳力，不然临战之时，根本无法发挥其中的威力。至于失明的问题，我们已经知道了解决的办法，我和鼬都使用了这种方法。”

　　“那卡卡西老师呢？”佐助忽然问道。

　　止水一愣，显然没有想到佐助会忽然提起这个。

　　“卡卡西并没有。他很少使用万花筒写轮眼，所以消耗并不大。而且那个方法，不到万不得已，卡卡西也不会使用。”止水解释道。

　　“是吗？”佐助闻言又沉默了。

　　“这个暂且不提，如今你需要做的，就是熟练这双眼睛。刚刚你已经完成了须佐能乎的第一状态。距离第二状态还有一点距离，不过也不会太远了。”

　　“第二状态？”

　　“当你的须佐能乎有血肉之时，就是第二状态了。”

　　佐助闻言点了点头，他也有这种感觉。

　　只是总觉得少了一点什么。

　　普通的万花筒写轮眼，将须佐能乎开到第三状态便是极限了。

　　一方面是瞳力不足，另一方面，那巨大的痛苦，已经超过了身体承受的极限。

　　所以，想要将须佐能乎开到完全体，要么有永恒之眼，要么有六道之力。

　　否则，那是不现实的事情。

　　修行还在继续。

　　卡卡西盘坐在自己的庭院之中，一阵风吹过，樱花盘旋而落。

　　一片樱花落在了卡卡西银白色的头发之上。

　　卡卡西猛地睁开了双眼，露出了那奇异的仙人脸谱。

　　“来了吗？”

　　话音刚落，卡卡西的身影便消失在原地，只剩下樱花的花瓣，掉落在地上。

　　火影办公室。

　　卡卡西的身影悄然浮现。

　　“嗯？卡卡西？怎么了？”纲手见卡卡西忽然出现，有些不解地问道。

　　“纲手大人，佩恩来了，安排避难吧，还有十分钟，应该就会赶来。”

　　纲手闻言，猛地站了起来：“什么！这么快！好！我知道了！静音！”

　　静音闻声而动，其余的暗部也纷纷开始行动。

　　一时间，木叶陷入了忙乱之中。

　　然而忙中有序，村民们虽然疑惑，但还是有条不紊地撤离。

　　没有人会拿自己的性命去开玩笑。

　　卡卡西见状，跳上了屋顶，一只乌鸦和蛤蟆同时出现在他的面前。

　　“去将鸣人和佐助召回。”

　　乌鸦闻言飞向了远处的高山，而蛤蟆则是砰的一声，消失在原地。

　　卡卡西看向了远处，轻声道：“终于还是到了这一天啊，佩恩，是时候了结这一切了。”

　　远处，佩恩六道缓缓而立，他们的身后，站着小南。

　　“奇怪，前进到这个程度，居然都没有看到木叶的警戒忍者。”小南不安地道。

　　“不用管他们。我们只需要进入木叶就可以了。”

　　“佩恩，这很可能有问题。”

　　“走到这里，已经没有回头路了。”

　　佩恩说着，看向了近在眼前的木叶，冷声道：“让世界感受痛楚吧！”


第五百八十九章 鸣佐参上！

　　“下面分为诱敌和探索两组，诱敌组畜生道、修罗道、饿鬼道，探索组天道、人间道、地狱道。小南，你分在探索组。”

　　“我知道了。”

　　佩恩的轮回眼一阵收缩，木叶的结界便浮现在其眼中。

　　“木叶的护村结界从地底辐射而出，形成一个球体保护村子，看样子是一旦有外敌入侵，就会反馈给村子核心的结界。”

　　“你打算怎么做？当初鼬和鬼鲛似乎很轻易就进入了木叶。”小南低声道。

　　“鼬曾经是木叶的暗部成员，知晓结界的暗号术式，可以轻易进入。但是我自然有我的方法。将畜生道从上空扔进去，然后使用通灵之术将我们召唤进去就行了。制造单数入侵，复数攻击的模样，差异性入侵，足以让木叶高层疑惑片刻。”

　　说着，修罗道便将畜生道扔了进去！

　　咻！

　　畜生道瞬间穿越了结界，同时，双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　在畜生道落地的瞬间，其余五道也出现在其面前。

　　“进来了吗？”天道低声自语，然而看到面前的环境，却让其有些疑惑。

　　空无一人！

　　整个木叶，目之所及，竟然没有一个人。

　　“怎么回事？木叶的人呢？”天道疑惑道。

　　小南这时候也出现在佩恩身后。

　　“佩恩，情况有些不对。”

　　“看来提前转移了村民，不战而逃吗？”天道冷声道。

　　“佩恩，先行撤退吧。”

　　“不用，木叶作为第一忍村，不可能真的全部撤离自己的村子，应该是提前发现了我们的入侵，所以躲在了避难所之中。找到避难所就可以了。”天道说着，目光在四处挪动。

　　就在这时，砰的一声，两道身影从天而降。

　　不是别人，正是佐助和鸣人！

　　两人的身上都带着一股恐怖的气势。

　　仔细一看，佐助的双眼之中，六芒星的光芒在闪动，看上去幽冷无比。

　　而鸣人的眼睛不再是天蓝色，而是蛙眼，红色的眼影更是覆盖了眼睛的四周。

　　万花筒佐助，仙人鸣人！

　　突如其来的动静，吸引了佩恩六道和小南的注意力。

　　佩恩看向了两人。

　　“哦？还真是幸运。没想到这么快就找到了，九尾人柱力，漩涡鸣人。”

　　佩恩冷漠的目光落在了鸣人和佐助的身上。

　　同时，佩恩也感觉到了两人身上那股不同的气息。

　　“万花筒写轮眼和仙人模式吗？有意思。”

　　鸣人和佐助则是对视了一眼，都看见对方的变化。

　　“佐助，你变强了。”

　　“哼，你不也是。”

　　“啊，以前都有卡卡西老师为我们抵挡所有的危险，现在该轮到我们保护卡卡西老师守护的木叶了。”

　　“自然该如此。”

　　“那么，我们上吧，打败他！为卡卡西老师报仇！”

　　“嗯！”

　　两人脚尖一点，朝着佩恩冲去。

　　“来了吗？”

　　“雷遁！千鸟锐枪！”

　　佐助一声低吼，左手之中，冒出了雷光，朝着佩恩六道刺去。

　　“散！”

　　天道叫道，随即七人的身影瞬间散开。

　　千鸟锐枪无功而返，佐助和鸣人也停住了自身的脚步，背靠背，看着四周的敌人。

　　七人散开，将佐助和鸣人围在了中间。

　　“好快的速度。”佐助低语。

　　“敌人的数量为七，佩恩六道，加上一个所谓的天使。根据好色仙人的说法，佩恩六道，六个人分别只能使用一个系统的能力，可以确定的是，一个是通灵之术，一个是吸收任何忍术，一个可以释放导弹之类的东西，其他的能力不祥。那个女人，使用的纸遁一类的忍术。”鸣人说道。

　　“六个不同的能力和纸遁吗？还真是麻烦。重伤之下的卡卡西老师还跟这样的怪物对打吗？真是可怕。”佐助眉头紧锁。

　　“再可怕的敌人，我们也要打败他！因为，我们都是卡卡西老师的弟子！”鸣人低吼道。

　　“嗯！”

　　远处的火影岩上，银白色的身影静静地看着战场。

　　咻！

　　破空声响起，一道身影落在了卡卡西的身旁。

　　“止水，你来了。”

　　“嗯，你打算怎么做？该不会真的让鸣人和佐助对抗佩恩六道吧？”止水疑惑道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“万花筒写轮眼和仙人模式虽然强大，但是对上满血状态（这个划重点）的佩恩六道，胜算并不高。”

　　“那你还让他们两个上？”止水有些不解。

　　“四战，近在眼前。鸣人和佐助都是未来重要的战力。他们需要一场高质量的战斗来提升战斗经验。而佩恩是最好的选择。同时，轮回眼的能力，也是他们必须要适应的一点。”

　　“你真的觉得晓会发动第四次忍界大战？”

　　“当然，晓已经收集了七只尾兽，不论他们有没有这个野心，都已经触动了五大忍村的神经。更何况，他们本来就不是安分的主。此时鼬和鬼鲛已经出发去捕捉八尾的路上了。”

　　“看来鼬该回来了。”止水笑道。

　　“不错，鼬的间谍之路走到现在，已经到了尽头。八尾是绝对不能捕捉的。与其他尾兽给村子不合不同，八尾人柱力奇拉比跟四代雷影的关系极为要好，一旦被捕，四代雷影必然对鼬恨之入骨，对未来云隐和木叶之间的关系恐怕会有影响。”

　　“我在想，要怎么欢迎鼬回来。”止水笑道。

　　卡卡西闻言无奈地说道：“现在可不是想这些的时候，欢迎鼬的事情，还是等之后再说吧。”

　　“好吧，既然你都这么说了。”

　　“这次回木叶有什么感受？”卡卡西笑道。

　　“感受吗？倒是没有什么特别的。只是比起之前在木叶那沉重的感觉，这次回来倒是轻松了不少。”

　　“轻松？可没有那么简单。根的问题可是一直在等着你解决。”卡卡西笑道。

　　止水摸了摸自己的后脑勺，有些无奈地说道：“卡卡西，我还没回归木叶，你就迫不及待地让我做苦力吗？”

　　“早晚的事情。根首领的位置，我是一直给你留着。”

　　“咦？那我倒是很好奇，暗部部长的位置你要给谁留着？我的六代目大人。”止水笑道。

　　“暗部部长吗？”

　　卡卡西轻声呢喃，目光看向了更远处的地方。


第五百九十章 鸣佐VS佩恩六道

　　阴暗的地下世界，带土一身黑底红云袍，绝慢慢地从地底钻了出来。

　　“带土，佩恩去木叶捕捉九尾了。”

　　“是吗？看来他还是那么自信。”带土冷声道。

　　“你觉得佩恩会输？”

　　带土摇了摇头，说道：“我并不知道佩恩的极限在哪里，但是面对木叶，一个佩恩六道，恐怕还不够。”

　　“那要不要召回他？”

　　“不用了，佩恩做出的决定，又怎么会随便更改。就让他去吧。尾兽已经收集得差不多了。他的作用也就到此为止了。”

　　“你已经准备好了吗？”绝似乎有些兴奋地说道。

　　“差不多了，十万白绝大军只差最后的能量输送了。”

　　只见带土的身后，立在巨大的外道魔像。

　　九只眼睛已经睁开了七只，六勾玉轮回眼的纹路显露无遗。

　　而在外道魔像之下，密密麻麻地站在白色的个体。

　　仔细一看，全部都是白绝！

　　那震撼的数目，足以让任何一个人头皮发麻。

　　“十万白绝大军啊，真是有趣啊。”绝笑道。

　　“七只尾兽的力量已经足以支撑这十万大军了。剩下的，就是佩恩的轮回眼了，这种东西，自然要掌握在自己的手中。”

　　“是到了该取回的时候了。”

　　“啊，是啊。”

　　阴冷的地下世界中，回荡着带土那冷漠无情的声音。

　　自诩为神的佩恩，到最后，也不过是别人手中的一枚棋子而已。

　　实在是可悲。

　　木叶！

　　天道看着眼前的两人，低声道：“漩涡鸣人，为了世界的和平，乖乖贡献出体内的九尾吧。”

　　“妄想！佐助，为我争取时间。”

　　鸣人说着，分出了三个影分身。

　　佐助一愣，虽然不清楚鸣人要做什么，但是多年来的默契，还是让他行动了起来。

　　左手伸出一米有余的千鸟锐枪，右手则是天丛云剑。

　　双刀流！

　　佐助脚尖一点，冲向了佩恩。

　　“双刀流！双龙破！”

　　一条雷龙，一条火龙，从佐助的双刀之上浮现。

　　狰狞而又恐怖，隐隐有龙吟之声。

　　“哦？类似于旗木卡卡西的刀术吗？威力不俗啊。”

　　天道低语了一声，伸出了右手，轻喝道：“神罗天征！”

　　轰！

　　恐怖的斥力瞬间爆发，原本狰狞的雷火双龙瞬间湮灭，好像从来就不曾出现过一样。

　　佐助一愣，想不到会发生这种事情。

　　这时候，修罗道冲了过来，一拳打向了佐助。

　　佐助一惊，连忙双臂横在胸前，挡住了这一击。

　　砰！

　　佐助竟是直接被砸了出去！

　　就在这时候，鸣人那里掀起了阵阵风压！

　　“仙法！风遁！螺旋手里剑！”

　　只见鸣人右手高举过头顶，隐隐有手里剑的形状在蓝色的查克拉中旋转。

　　佐助落在了鸣人的身旁，看着那螺旋手里剑，目露惊骇之色。

　　“这就是鸣人的风遁螺旋手里剑吗？好可怕的查克拉密度，哪怕是写轮眼也无法复制。如果被这样的忍术击中……”

　　佐助想到这里，已经知道了结果。

　　被击中的话，绝对没有不死的道理！

　　除非将雷遁铠甲练到最高的层次！

　　鸣人看着远处的人间道和地狱道，毫不客气地将螺旋手里剑扔了出去！

　　咻！

　　“什么！居然扔出去了！这么高密度的查克拉！”佐助又是一惊。

　　如果只是普通状态，这螺旋手里剑是万万扔不出去的，但是仙人模式之下，便拥有足够的体力和控制力可以做到这一点。

　　螺旋手里剑高速旋转，转瞬之间，便来到了人间道和地狱道之间。

　　两人连忙躲开。

　　螺旋手里剑落在了两人的中间位置。

　　“落空了吗？”佐助低语道。

　　这时候，鸣人露出了笑意。

　　哪有那么简单。

　　螺旋手里剑猛地扩散开来！

　　人间道和地狱道瞳孔一缩，这种扩散的规模，躲不开了！

　　这时候，修罗道猛地蹿了过来，将地狱道扔了出去，躲开了螺旋手里剑的范围。

　　砰！

　　螺旋手里剑大涨，化作了巨大的半球形，人间道和修罗道瞬间被无数的小风刃切割。

　　狂风散去，两人落在了地上，再也无法行动。

　　“做得好！鸣人！”佐助喜道。

　　“嘿嘿。”

　　一出手便干掉了两人，此时鸣人和佐助战意大涨。

　　“不错的忍术，拥有这么强大的攻击力，不过，对你的消耗也很大吧？你的仙人模式，已经支撑不了多久了。”天道冷漠地说道，似乎失去两道，对他一点影响都没有。

　　“对付你足够了。”鸣人咬牙道。

　　“是吗？那么，让我看看你的底气在哪里。”

　　畜生道窜出，双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　三只通灵兽凭空而出。

　　分别是巨大的螃蟹、蜈蚣和八尺乌。

　　“通灵兽吗？”佐助低语。

　　鸣人见状，也不犹豫，咬破了手指，想要召唤出蛤蟆。

　　但佐助伸手阻止了鸣人，说道：“鸣人，召唤大型通灵兽需要大量的查克拉，对付这些，还不需要这么麻烦。”

　　“嗯？佐助，你想怎么做？”鸣人疑惑道。

　　“交给我吧。”

　　佐助说着，左眼的六芒星一缩！

　　“天照！”

　　黑色的火焰瞬间席卷了三只通灵兽，痛苦的吼叫声响起。

　　不过片刻的功夫，便被焚烧成了灰烬。

　　“好……好厉害。”鸣人惊呆。

　　佐助的左眼则是渗出了鲜血。

　　“这就是天照吗？威力比起鼬也是毫不逊色。”天道称赞道。

　　佐助便没有就此停止，目光直接落在了畜生道的身上。

　　黑色的火焰再次燃烧在了畜生道的身上！

　　畜生道，灭！

　　此时，只剩下了天道、地狱道和饿鬼道。

　　鸣人和佐助凭借新掌握的忍术，将佩恩打了个措施不及，一上来就是大招连发。

　　因为他们对佩恩的特点有所了解，而佩恩对他们却都不了解。

　　这就是情报的优势。

　　不过佩恩仍是一副不急不缓的模样，让人摸不清底细。

　　剩余的三道集合在一起，看向了两人。

　　“该结束了！”

　　鸣人说着，右手的螺旋手里剑再起，猛地扔了出去！

　　“同样的忍术，是不会成功两次的。”

　　佩恩说着，饿鬼道伸出了双手。

　　封术吸印！

　　螺旋手里剑竟在那双掌之中，消失于无形！


第五百九十一章 神罗天征的秘密

　　狂风席卷，除了吹动佩恩三道的发丝之外，再无多余的波动。

　　鸣人和佐助都面露惊骇之色。

　　“被吸收了？这就是好色仙人说的可以吸取忍术的人？没想到连螺旋手里剑都可以吸取。”鸣人惊讶道。

　　“现在可不是惊叹的时候，如果真的是这样的话，接下来，我们两个的忍术恐怕都无法起到作用。”佐助凝重道。

　　原本消灭了三人的喜意此时也消散了。

　　眼前的敌人，简直就是变态。

　　比起卑留呼还更加强大。

　　卑留呼的冥遁虽然也能吸取忍术，但是根据卡卡西老师的说法，是无法吸取螺旋手里剑的。

　　当初卡卡西之所以跟卑留呼打得那么费劲，完全是因为那包含了方圆千米的岚遁岚鬼龙。

　　强行用神威转移了方圆千米的雷云，哪怕是如今的卡卡西也有些吃不消。

　　如果不是这样，卑留呼虽强，但开启了仙人模式的卡卡西，想要战胜他，也不是太困难的事情。

　　但是眼前之人不同，那不知道是什么忍术的招式，居然连螺旋手里剑都可以吸收，实在是太过于变态了一点。

　　两发螺旋手里剑，也让鸣人的仙人之力散去，露出了那天蓝色的眼睛。

　　鸣人微微喘息，显得有些疲惫。

　　“鸣人，你没事吧？”佐助有些担心地说道。

　　“没事，只是暂时脱离了仙人模式，一会就好了。”鸣人低声道。

　　“你这时间可是有点短啊。”佐助吐槽道。

　　鸣人无奈道：“我又不是卡卡西老师，他将仙人之力存储在咒印之中，可持续时间自然是比我长多了。”

　　“别废话了，赶快进入仙人模式，我为你掩护。”佐助说完，看向了佩恩。

　　“好。”

　　鸣人话音刚落，佩恩已经冲了过来。

　　饿鬼道开头，天道紧随其后，而地狱道则是落在了最后。

　　佐助直接迎了上去，双刀横扫！

　　叮叮叮！

　　天道后发先至，右手握住了一根黑棒，跟佐助的双刀相互碰撞。

　　双刀交替，虽然是速度极快，但是却都一一被天道挡了下来。

　　饿鬼道直扑鸣人。

　　恶鬼扑击！

　　鸣人猛地睁开了双眼，露出了那双蛙瞳。

　　仙人模式再起！

　　鸣人朝后一侧，躲过了饿鬼道的进攻，随即右手凝聚出了螺旋丸。

　　“仙法！螺旋丸！”

　　轰！

　　螺旋丸砸向了饿鬼道。

　　饿鬼道脚尖一转，右手伸出，直接按在了螺旋丸之上。

　　封术吸印！

　　巴掌大的螺旋丸瞬间消失，饿鬼道一拳击出，正中鸣人的肚子。

　　痛苦蔓延，鸣人飞了出去。

　　饿鬼道一闪，从背后将鸣人抱住，让其动弹不得。

　　“什么！”鸣人一惊，但是却被钳制地死死的。

　　“鸣人！”

　　佐助见状一急，连忙冲过去救援。

　　但是却被天道拦了下来。

　　“可恶。”

　　佐助咬牙，一脸的愤怒，手中的动作更快了。

　　天道仍是一副冷漠的面孔，似乎毫不在意佐助那凶猛的攻势。

　　“这种感觉，他在吸取我的查克拉？”

　　鸣人很快就感觉不对劲，背后的饿鬼道在吸取着自己的查克拉。

　　“既然如此……”

　　鸣人闭上了眼睛，继续吸取着自然能量。

　　不一会，饿鬼道就变成了石蛙，鸣人轻松挣脱。

　　“嘿嘿，自然能量可不是那么好控制的。”

　　鸣人说着，双手凝聚螺旋丸，朝着天道而去。

　　“螺旋连丸！”

　　御神袍咧咧作响，鸣人以惊人之速攻向了天道。

　　天道眉头一皱，想要躲避，却被佐助拦住。

　　见此，天道瞬间发动了技能。

　　神罗天征！

　　轰！

　　鸣人和佐助瞬间被击飞，落在了远处。

　　“可恶，那个家伙的招数太变态了，这样根本就没有办法靠近他。远程的忍术攻击也会被他弹开。”鸣人说道。

　　“冷静，没有无敌的忍术，这忍术肯定也有破绽，我们要冷静下来，才能找到其中的破绽。至少如今只剩下两人，我们还是有很大的优势。”

　　“嗯。”

　　鸣人轻声应道，随即思考着战斗计划。

　　天道看了一眼已经变成石蛙的饿鬼道，低声道：“看来不能直接吸取所谓的自然能量，不然的话，会变成石蛙。倒是仙术查克拉不会有这样的风险。”

　　刚刚螺旋手里剑和螺旋丸，都是鸣人以仙人查克拉发动，饿鬼道吸食都没有问题。

　　但是刚刚饿鬼道吸取的是鸣人直接提炼出来的自然能量。

　　没有经过系统修行的饿鬼道，直接便被这自然能量所同化，变成了石蛙。

　　天道看着眼前的两人，这两人的表现，在他的预料之外。

　　想不到可以做到这一步。

　　如今也不过只剩下天道和地狱道而已。

　　“鸣人，这一次我主攻，你辅助。”佐助说道。

　　“好。”

　　一时半会，鸣人也没有什么好的主意。

　　见佐助似乎有想法，便让佐助出手。

　　鸣人上前，攻向了天道。

　　两人展开了肉搏战。

　　拳来脚往，一时间打得难分难解。

　　仙人模式加持之下，连同鸣人的体术都大有长进。

　　佐助则是摸向了自己的眼睛，双目一睁，紫色的查克拉瞬间笼罩了全身。

　　鲜血横流！

　　“须佐能乎！”

　　紫色的骷髅头看上去狰狞恐怖。

　　“这还不够……”

　　佐助低语，瞳力更加用力地输出。

　　血肉渐生！

　　第二阶段完成！

　　此时，佐助的须佐能乎长出了血肉，同时也披上了盔甲。

　　弓箭出现在须佐能乎的手中。

　　佐助看向了天道，弓弩拉开了箭弦。

　　“去吧！”

　　一声轻喝，须佐能乎形成的箭矢朝着天道疾驰而去！

　　天道瞬间察觉。

　　那恐怖的速度，让箭矢转瞬即到！

　　天道瞳孔一缩，再一次发动忍术。

　　“神罗天征！”

　　轰！

　　鸣人飞出，箭矢破碎！

　　佐助半跪在地上，疲惫不堪。

　　“可恶，这样还是能反应过来吗？”佐助有些不甘地说道。

　　这弓箭的速度是佐助如今所有忍术中最快的。

　　但是没有想到的是，还是被佩恩挡了下来。

　　“佐助，我想到了。”这时候一旁的鸣人忽然说道。

　　“什么？”

　　“我第一次使用螺旋手里剑的时候，他并没有使用刚刚的那一招将其驱散，不然的话，根本就不会损失两人。”

　　“你的意思是？”

　　“绝对不是他不想用，而是无法使用，当时的他，刚刚用过一次，所以，这忍术必定有冷却时间！”


第五百九十二章 双双落败

　　“冷却时间？”佐助眼睛一亮，似乎看到了希望。

　　“不错，就是冷却时间。我们采取密集式的攻击，看看这冷却时间到底有多久。”鸣人说道。

　　“好！”

　　鸣人双手结印，轻喝道：“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　瞬间，几百个鸣人出现周围。

　　“人海战术吗？真是无知。”天道冷声道。

　　距离有些远，所以天道并没有听到刚刚鸣人和佐助的对话。

　　“大家上啊！”

　　只见众影分身纷纷手持螺旋丸，朝着佩恩砸去。

　　前赴后继，场面尤为壮观。

　　佩恩刚开始还在躲避，后来大概是觉得太过于繁琐，直接伸出了双手。

　　“神罗天征！”

　　轰！

　　数百个影分身瞬间被砸飞，传来砰砰砰的声响，消失不见。

　　漫天烟尘！

　　这时候，佐助的须佐能乎再次出现，朝着天道射去了箭矢。

　　天道瞳孔一缩，立马后退，躲过了这一击。

　　但是下一刻，鸣人的攻击再次到来。

　　“仙法！风遁！螺旋手里剑！”

　　烟尘之中，螺旋手里剑卷起了狂风，带着惊人的声音，朝着天道飞去。

　　天道连连后退，但是螺旋手里剑却紧随其后。

　　显然，天道这时候还无法使用神罗天征，不然的话，根本不会让螺旋手里剑靠得这么近。

　　佐助则是一直在读秒。

　　“一秒，两秒，三秒……五秒！”

　　直到佐助数到了五秒，天道再次伸出了双手。

　　“神罗天征！”

　　轰！

　　螺旋手里剑再次湮灭。

　　佐助面露喜色，说道：“冷却时间为五秒。”

　　“五秒吗？那胜负就在这五秒之间了。”

　　天道此时也发现了两人的用意。

　　“测试神罗天征的冷却时间吗？不错的作战计划。不愧是卡卡西的弟子。”天道自语道。

　　不过更让天道感觉到奇怪的是，自来也和卡卡西居然都不在。

　　两人虽说受了重伤，但是一个星期的时间应该还是能恢复一些。

　　怎么说也是一个不错的战力，为什么到如今都还没有出现。

　　是躲在某处吗？

　　“算了，既然不出现的话，那就让这场游戏终结吧。”天道心中暗道。

　　鸣人和佐助这边测试出了神罗天征的冷却时间，正打算一鼓作气消灭眼前的天道。

　　但是此时，一直没有存在感的地狱道出现在了佩恩的面前。

　　此时，他身旁有四具尸体。

　　正是之前被鸣佐二人打败的其余四道。

　　“他要做什么？”佐助疑惑道。

　　下一秒，佐助的疑惑就得到了答案。

　　只见地狱道双手结印。

　　“轮回复生！”

　　在其身旁，出现了一个刻着王字的头颅。

　　正是阎王！

　　大口一张，将四道全部都吞噬了进去。

　　片刻之后，完整的四道再次从嘴巴中走了出来。

　　“什么！”

　　鸣人和佐助俱是一惊！

　　原本千辛万苦击败的四人，居然在一瞬间之内又完好无损地出现了？

　　这还怎么打？

　　两人都已经消耗过半，而敌人似乎一点损伤都没有。

　　“这到底是怎么回事？”鸣人不解。

　　佩恩六道，重新站在了一起。

　　那庞大的气势，足以让人心惊。

　　鸣人和佐助都是心中一凉，一瞬间竟产生了不可战胜的念头。

　　实在是太强了！

　　“你们的忍术，我已经摸清楚了。接下来，感受痛苦吧！”

　　天道话音一落，佩恩六道再次进发！

　　谁也没有注意到的是，原本在一旁观战的小南早已经离开了木叶，朝着木叶之外的一棵大树走去。

　　而她也不知道的是，一道白色的身影正远远跟着她的步伐。

　　木叶之中，大战还在继续。

　　面对佩恩六道的疯狂攻击，鸣佐二人渐渐有些招架不住。

　　二对六的战斗。

　　六双轮回眼的视觉共享，让两人的破绽无所遁形。

　　六人的配合之默契，丝毫不在鸣佐二人之下。

　　这时候，修罗道猛地张开了头部的机关，一道白光瞬间凝聚！

　　头部激光炮！

　　轰！

　　白色的激光炮直接砸向了鸣人和佐助，两人躲闪不及，直接被命中！

　　烟雾扬起，紫色的须佐能乎再次出现。

　　在千钧一发之际，佐助及时发动了须佐能乎，护住了两人。

　　但佐助此时也到达了极限。

　　“佐助，你没事吧？”鸣人关切地问道。

　　“没事。”

　　就在这时，天道猛地出现在两人身后。

　　鸣人率先反应过来，一拳打了过去。

　　然而被天道更快地击落在了地上。

　　与此同时，天道的手中出现了一根黑棒，猛地插入了鸣人的背后，将其钉在了地上。

　　“啊！”

　　鸣人一声惨叫。

　　随即，接二连三的黑棒接连出现，连连插在鸣人的背上。

　　不过片刻的功夫，鸣人的身上便插着四根黑棒，还有一根插在了双手之上。

　　佐助见状连忙救援，但是他的动作已经迟缓了。

　　天道将鸣人束缚住之后，以同样的手法，将佐助也钉在了地上。

　　“啊！”

　　佐助同样一声惨叫，动弹不得。

　　“可恶！”

　　“这样，你们就不能动了。”天道冷冷地说道。

　　“可恶！你这个混蛋！我要杀了你！”佐助狰狞地说道。

　　“放开我！你这个混蛋！”鸣人激动道。

　　天道看着挣扎的两人，不以为意，只是淡淡地说道：“杀我？为什么？你我之间也存在着仇恨吗？宇智波佐助。”

　　“混蛋！你杀了卡卡西老师！我要杀了你！”佐助狰狞道。

　　“旗木卡卡西？”

　　天道有些惊讶，当初的那场战斗，虽然是以自己战胜为结局，但是卡卡西并没有死亡，而是通过飞雷神之术逃跑了才对。

　　为什么两人会有这种误解。

　　“虽然我很希望你说的是事实，但遗憾的是，旗木卡卡西并没有死在我的手中。”

　　“什么？”

　　鸣人和佐助闻言俱是一惊。

　　卡卡西老师不是死在佩恩的手中？

　　那那具尸体是怎么回事？

　　两人一时间有些懵了。

　　这时，佩恩瞳孔一缩，像是发现了什么。

　　只见一道银白色的身影从天而降，落在了鸣人和佐助的身旁，随即一声低喝：“千鸟回天流！”

　　蓝色的电弧瞬间张开了半球体的弧度，将鸣人和佐助笼罩其中。

　　一旁围观的佩恩六道连忙躲开。

　　恐怖的雷霆之力支撑的半球体区域充满了惊人的破坏力。

　　雷霆散去，露出了里面的人影。

　　天道轻声低语：“来了吗？旗木卡卡西！”


第五百九十三章 卡卡西VS佩恩

　　银白色的头发，挺立的身影，还有那熟悉的气息。

　　无一不再彰显着眼前之人的身份。

　　旗木卡卡西。

　　鸣人和佐助看着那背影，一时间晃神了。

　　鸣人的仙人模式更是第一时间感应到了卡卡西那独特的气息。

　　这种感觉，绝对不会错。

　　这个人就是他们的老师，旗木卡卡西。

　　仙人模式的感应能力之强，足以在一瞬间感应整个木叶的查克拉。

　　之前鸣人之所以没有发现卡卡西。

　　那是因为卡卡西同样用仙人模式屏蔽了自己的查克拉。

　　论及仙人模式的控制能力，不论是从质还是从量，卡卡西都远远超过鸣人。

　　毕竟卡卡西学习仙人模式的时间要长得多。

　　更何况，卡卡西还融合了三大仙术，在威力上还要更胜一筹。

　　“卡卡西……老师？”

　　鸣人和佐助都一脸惊讶地叫道。

　　那眼中有疑惑、惊讶、不解、欣喜，不一而足。

　　“哟，鸣人，佐助，做的很不错。作为老师，终于看到你们有可以称道的成长了。”

　　卡卡西半转过头，露出那月牙般的笑眼。

　　两人都是一愣。

　　“卡卡西老师，你不是死了吗？”鸣人不解地问道。

　　“这种事情嘛，还是之前再解释吧，现在，你们还是先下去休息吧。这里，就交给我了。”

　　卡卡西说着，瞬间拔出了两人身上的黑棒，推开了护额，直视着不远处的佩恩六道。

　　而就在这时，小樱和雏田不知道从哪里跑了出来，扶住了两人。

　　“佐助，你怎么样？”

　　“鸣人君，你没事吧？”

　　两人的表情都充满了担忧。

　　但是此时佐助和鸣人完全不在意自己的伤势。

　　身上的剧痛此时也无暇顾及，看着那道熟悉的身影，两人的心中此时充满了欣喜。

　　没错，是他，是那个卡卡西老师。

　　“太好了，卡卡西老师没死。”鸣人有些激动地说道。

　　比起为什么卡卡西会出现在这里，鸣人更在意的是卡卡西还活着。

　　知道这一点就够了。

　　其他的，都可以以后再说。

　　佐助的心情同样是跌宕起伏，最终落了下来。

　　嘴角露出了笑意，这一刻，没有什么比卡卡西活着更值得高兴的事情了。

　　小樱和雏田将两人扶了下去，离开了战场。

　　接下来的战斗，不是他们可以参与的。

　　佐助和鸣人都受了伤，在这里并不能帮到什么忙。

　　贯穿身体的伤势，除非鸣人爆发九尾查克拉瞬间愈合，不然的话，好好休养几天再说吧。

　　看着四人离开，佩恩六道并没有阻止。

　　在他看来，只有九尾的人柱力还在木叶，那么，自己想要捕捉他，就是随时都可以进行的事情。

　　现在更为重要的，是击败眼前的这个男人。

　　这个曾经在他手中逃脱过一次的人。

　　一阵微风穿过战场，吹动着发丝。

　　卡卡西看着佩恩，回想起了之前的那次交手。

　　重伤之下的他，面对剩余佩恩四道，只能勉强支撑。

　　经过了一番缠斗之后，卡卡西还是打碎了人间道，随即通过飞雷神之术逃脱了。

　　当然，也不是没有代价。

　　在逃脱的同时，被天道的神罗天征命中的背部，导致背部严重受伤。

　　这也是为什么卡卡西出现在火影办公室的时候，会全身都是鲜血，身受重伤的缘故。

　　硬挨了一击神罗天征，那可不是开玩笑的。

　　天道看着卡卡西，有些惊讶。

　　从眼前之人的情况来看，似乎之前的伤势已经痊愈了。

　　天道发出的攻击，威力有多强他很清楚。

　　那绝对不是短期内可以愈合的伤势。

　　可是现在是怎么回事？

　　“旗木卡卡西，没想到你还会出现在我的面前。”

　　卡卡西轻笑一声，说道：“很惊讶？确实，那么重的伤势，一个星期之内好转，确实让人惊讶。”

　　“不管你的伤势有没有好，你的结局都不会改变。在神的面前，你永远是无力的那一个。之前的那一次，你可以通过飞雷神之术逃跑，那这一次，你也打算逃跑吗？”天道佩恩冷声道。

　　“逃？这里已经是我守护的地方，我又能逃到哪里去。这里，就是你神之名陨落的地方！”

　　卡卡西说着，后背上的咒印瞬间解放，仙人脸谱爬上了面庞。

　　左眼的三勾玉写轮眼，右眼的十字眼，此时都散发着凌厉的气息。

　　“不自量力的凡人。”

　　佩恩感受着体内的查克拉，之前对付鸣人和佐助的消耗并不大。

　　几次小型的神罗天征，对佩恩来说，根本就无伤大雅。

　　复活其余四道的查克拉也消耗不多。

　　此时的佩恩，就算称不上满血状态，但是也相差不远。

　　除非是使用大型的神罗天征和地爆天星，不然对佩恩的消耗都十分小。

　　而此时的卡卡西，伤势痊愈，查克拉满值，状态十分饱满。

　　卡卡西VS佩恩六道，战斗正式打响！

　　另一边，鸣人和佐助被带了下去，直接带到了纲手的面前。

　　“你们两个感觉怎么样？”

　　两人俱是摇了摇头，表示并无大碍。

　　小樱说道：“师父，刚刚我给他们两人检查了一下，黑棒插入的地方并不致命，想必那佩恩是想要活捉鸣人和佐助，所以并无大碍。只是暂且失去了行动能力。”

　　“原来如此，没事就好。”

　　“纲手婆婆，这到底是怎么回事？卡卡西老师不是死了吗？是你治好的吗？”鸣人急忙问道。

　　佐助同样看着纲手，一脸的疑惑。

　　纲手闻言忽然不知道该怎么解释，只好说道：“这事情还是让卡卡西回来之后再跟你们解释吧。”

　　鸣人狐疑道：“这么说纲手婆婆也是知道其中的内幕喽？”

　　“哈哈，算是吧。”

　　“真是可恶，没有死也没有跟我们说一声，害我白白伤心了这么久！”鸣人捏拳道，表示着自己的不满。

　　佐助也是一脸的不爽。

　　“佐助，待会卡卡西老师回来，一定不能轻易放过他！”

　　“嗯！真是太过分了！”

　　两人对视了一眼，不知道在打着什么算盘。

　　纲手无奈地摇了摇头，为什么刚刚还觉得两人终于成熟了，这一刻似乎又被打回了原型。

　　目光落在了远处，纲手呢喃道：“希望一切顺利吧。”


第五百九十四章 地狱道灭！

　　卡卡西四面环顾，天道、人间道、地狱道、修罗道、饿鬼道、畜生道，六道人影从六个不同的方向看着自己。

　　周围的死角被全面覆盖。

　　自己的任何动作，都无法逃脱佩恩六道的观察。

　　“还真是个棘手的敌人。”卡卡西心中暗道。

　　佩恩六道之间的配合十分默契，一对六显然不是明智的选择。

　　光是那毫无死角的观察力，就让事情变得十分麻烦。

　　但是话说回来，这种能力不就是没有笼中鸟的白眼吗？

　　说上去玄乎，但是其实也就那样。

　　引用龙珠里的一句话，那就是，你的眼睛跟得上，你的动作能够跟得上吗？

　　唯一不同的是，这是六个人，六个人的速度或许没有卡卡西一人快，但是六人之间的配合，足以抵消这种不足。

　　毕竟这六人，实际上是同一个人。

　　配合对他们来说，不过是一件在正常不过的事情。

　　一片落叶在卡卡西和天道佩恩之间飘过，落地的那一瞬间，卡卡西便动了。

　　这一动，便是势如闪电一般的突刺。

　　目标，天道！

　　天道的双眼之中，波纹状的纹路猛地一缩。

　　好快！

　　比起之前简直仿佛天壤之别！

　　右手雷光乍现，千鸟已然浮现！

　　左眼的写轮眼死死地盯着天道。

　　天道见此毫不犹豫，伸出手就是一个神罗天征。

　　砰！

　　卡卡西直接被掀飞，但千鸟却没有随之湮灭。

　　卡卡西在空中稳住了身形，只见千鸟之音再度鸣叫，千鸟随即延长！

　　千鸟锐枪！

　　十余米的长度瞬间张开，刺向了天道。

　　天道冷冷地看着，却没有躲避。

　　或者说，这速度太快，连天道也无从躲避。

　　下一刻，饿鬼道猛地蹿了出来，落在了天道的面前，双手伸出。

　　封术吸印！

　　双手握住了千鸟锐枪，随即将其吸收。

　　这时候，修罗道伸出了自己的手臂，一阵机械乱动的声音，便有火箭弹从手臂中飞出。

　　怪弹火矢！

　　卡卡西见状双手结印，砰！

　　“影分身之术！”

　　相同的身影出现在身侧，卡卡西一脚踩在了其腰部，随即速度大增，落向了地面。

　　而被踩住的影分身化作一阵烟雾。

　　火箭弹穿过卡卡西之前所在的位置，但是并没有就此消失，而是直接拐了个弯，冲向了卡卡西。

　　卡卡西一愣，没想到这火箭弹还自带追踪装置。

　　这真的是火影世界里应该存在的技能吗？

　　卡卡西无奈，右手千鸟锐枪再出，将其在十数米之外击碎。

　　轰！

　　火箭弹爆裂，在空中形成了烟花。

　　爆炸形成的气浪将卡卡西的衣袍吹得咧咧作响。

　　这时候，人间道也冲到了卡卡西的身旁，一拳轰出。

　　卡卡西还来不及停歇，身体便发出了雷光。

　　“千鸟流！”

　　雷电护住周身，人间道直接被电流麻痹，卡卡西毫不客气，一拳击出！

　　咚！

　　地狱道不知道从哪里出来，挡住了卡卡西的一拳。

　　卡卡西不怒反喜，嘴角了一丝笑意。

　　“等你很久了！”

　　卡卡西说着，一股莫名的力道砸向了地狱道的面庞！

　　砰！

　　巨力作用在地狱道的脸上，竟是直接将地狱道的脸庞砸凹陷了进去！

　　“蛙组手！”

　　卡卡西并没有就此停止，左手的雷光再次冒出，刺入了地狱道的体内。

　　千鸟锐枪！

　　砰！

　　瞬间，地狱道变得支离破碎，死的不能再死了。

　　卡卡西一个瞬步，离开了原地，拉开了距离。

　　刚刚一系列的动作，说起来繁琐，其实不过是在片刻之间的事情。

　　佩恩六道的密集攻击之下，卡卡西一一接过。

　　更是将注意力放在了地狱道的身上。

　　一旦地狱道靠近，便会将其直接击毁。

　　卡卡西落在了这里，并不是随便乱落，而是瞧准了这个地方离地狱道不远，而且还有一个人间道。

　　如果直接攻击地狱道，恐怕会被直接躲过去，但如果人间道受到致命攻击，距离最近的地狱道必然会来救援。

　　毕竟佩恩也想不到，地狱道在接住了卡卡西进攻的时候，会被莫名其妙的攻击打中，变成了这副样子。

　　蛙组手，借助自然力量，可以发出看不见的攻击。

　　第一次接触的佩恩自然无法窥视其中的奥秘。

　　这也是为什么忍者喜欢留底牌的原因。

　　有底牌，就有了奇袭的筹码。

　　天道佩恩盯着卡卡西，眼神有些凝重。

　　此时卡卡西表现出来的战力，远在他预料之上。

　　之前在雨忍村的时候，卡卡西虽然强大，但是还强不到这种程度。

　　刚刚不论是动作，还是忍术的使用都极快。

　　佩恩生平也算是跟无数的强敌对战过，有人柱力，也有被人称为半神的半蔵。

　　但是都无法跟眼前的此人相比。

　　他的动作只能用一个字来形容，那就是快。

　　不知道此时卡卡西的速度跟当初号称忍界第一神速的千手扉间以及黄色闪光的波风水门谁更快。

　　不过这些，不是如今佩恩应该思考的问题。

　　地狱道被灭，就说明他已经失去了立刻复活佩恩六道的机会。

　　接下来的每一个佩恩分身的损失，都将暂且无法修复。

　　所以，战斗起来必然更加谨慎。

　　“从这一次的战斗和上一次的战斗来看，你似乎对佩恩六道很了解。看来你暗中收集了不少情报。”天道低声道。

　　“作为晓名义上的首领，我自然从很早就开始注意到你。也早就知道，你我之间必有一战。所以，该如何去战斗，我早已有了准备。”

　　“哦？妄想和神作为对手。我很佩服你的勇气。”佩恩冷冷地说道。

　　“神吗？自认为了解痛苦的你，妄自想要用自己的方式去改变世界，这一条路，你又有多大的把握是正确的？”

　　“神的选择，不会有错。”

　　“是吗？不知道曾经你的伙伴弥彦是不是也会这么认为。”

　　天道闻言，那古井无波的双眼之中，出现了一丝波动，但是很快，就被压了下去。

　　“这一切，结果会告诉我答案。”

　　这时候，畜生道双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　一只棕色的三头犬出现在地上，白色的牙齿狰狞恐怖，还流着口水。

　　卡卡西见状，咬破了自己的手指，同样双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　同样巨大的三头犬出现在众人的面前！

　　七狱登场！


第五百九十五章 通灵兽之战

　　黑色的巨犬，龇牙咧嘴，凶恶的面容，看上去令人不寒而栗。

　　卡卡西站立在其中间的那颗头颅之上，看着不远处的三头犬。

　　“卡卡西，这次叫我出来有什么事情？”七狱低声道。

　　“七狱，看看你的前方吧。”

　　七狱闻言，目光落在了前方，这一眼，便让其瞳孔猛地一缩。

　　“七裂？”

　　七狱惊呼出声，满脸的惊讶。

　　时隔多年，再次见到当初的老友，没想到已经变成了这幅模样。

　　那身上扎着类似黑色铁棒一类的东西。

　　双眼之中，是那让七狱无比讨厌的纹路。

　　轮回眼！

　　面对七狱的呼唤，七裂无动于衷，似乎根本就不认识眼前的这条狗。

　　佩恩看着眼前的一幕，有些惊讶道：“这是当初跟分裂犬一起的那只黑色地狱犬吗？想不到居然还活着，还成为了卡卡西的通灵兽。不过，当初我能灭你地狱谷，今天，也能同样将你斩杀。”

　　“可恶的人类！你对七裂做了什么！”七狱低吼道。

　　“能够成为畜生道的通灵兽，是它的荣幸。”天道低声道。

　　“混蛋！”七狱怒道。

　　卡卡西见状说道：“七狱，冷静。眼前的分裂犬早已经是一具尸体。佩恩将其尸体通过特殊的忍术，制作成了如今你见到的模样。不论是如何呼唤它，都是没用的。它早已经死去。”

　　七狱闻言，三颗脑袋上浮现出了悲伤的表情。

　　这件事情，它又怎么会不知道。

　　当初它被七裂送离地狱谷的时候，就已经知道七裂必死无疑。

　　刚刚更是没有感应到七裂身上任何生命气息，这一切，就已经足以说明问题了。

　　“可恶，居然用七裂的身体做出这样的事情，不可原谅！”

　　七狱说着，冲向了天道佩恩。

　　然而就在这个时候，分裂犬冲了过来，挡住了七狱的面前。

　　七狱见状一愣，心中更是一痛。

　　曾经的战友，如今却成为了敌人。

　　更为令人气愤的是，它护住的，还是曾经杀了它的敌人。

　　此时，分裂犬已经长出了第四个脑袋，看上去更加怪异了。

　　“可恶，七裂已经发狂了。”

　　作为曾经的战友，七狱很了解分裂犬的能力。

　　战斗的时候，它的情绪越高昂，战斗力就越强，而分裂出来的头颅就越多。

　　“卡卡西，恐怕我要专心对付七裂了，那个人类，就交给你了。”

　　“放心吧，这是我答应过你的事情，不会让你失望的。”

　　卡卡西说着，从七狱的头顶上跳了下来，落在了地上。

　　七狱看了卡卡西一眼，低声道：“多谢。”

　　随即，两只巨大的三头犬缠斗在了一起。

　　七狱的能力，更加偏向于忍术类，而分裂犬则是肉身搏斗的类型。

　　分裂犬可以分裂出多个脑袋，更加可以分裂出多个个体，有点类似于蛞蝓的能力。

　　这样的能力，会让其对付起来十分麻烦。

　　然而，这还不是结束。

　　只见畜生道再次双手结印！

　　“通灵之术！”

　　龙虾、变色龙、熊猫三种通灵兽同时出现，将七狱包围在里面。

　　七狱环顾四周，冷笑道一声：“凭借这三个废物，也想拦住我吗？”

　　一对四的战斗，正式打响。

　　卡卡西见状也没有上前帮忙。

　　比起七狱的一对四，卡卡西此时还要一对五，相比较而言，他还要更为辛苦才是。

　　“通灵兽就交给你了，七狱。”卡卡西低声说道。

　　七狱看着面前的四大通灵兽，嘴上虽然毫不在意，但是心中却充满了警惕。

　　别的不说，七裂的实力就足够强大。

　　而其他三个既然能够被佩恩看重，不是实力高强，就是能力独特，同样都不可小觑。

　　“看来这一次的战斗比起想象中的更为艰难。说不定要出那一招。也好，原本那一招就是为了今天才准备的。”七狱说着，心中已经暗自下了决心。

　　卡卡西则是看向了佩恩。

　　“卡卡西，想不到地狱谷的事情，还有你的一份。”

　　“也许这就是你我之间的宿命。”卡卡西轻笑道。

　　“宿命？成为神之后的我，能够改变宿命！”

　　“这就是你所谓经历痛苦之后的成长吗？”

　　“只有经历痛苦，才能体会这罪恶世界的本源。只有如此，才能褪去凡人的躯壳，成为神。在我面前，你们不过如同幼童一般惹人发笑。你们所谓的理想，在我看来空洞无味。之所以说出这么幼稚的话语，是因为你的痛苦还不够！而我的痛苦，远在你们之上！”佩恩冷声道。

　　“痛苦？确实，痛苦会让人成长，但是痛苦如果处理不当，同样是坠入深渊的最后一步。朋友死去的，在这个世界上，绝对不止你一个！但是却少有人如同你这般怨恨世界。”

　　论及经历的痛苦，其实卡卡西远在佩恩之上。

　　佩恩不过是死了一个基友而已。而卡卡西，父亲，母亲，老师，师母，基友，还有基友的妹子，全部都死了一遍。

　　谁的痛苦更深不言而喻。

　　但卡卡西没有变得憎恨世界，而佩恩便变成了这幅模样。

　　除了带土的蛊惑之外，也是长门本身的心性问题。

　　“那是他们太过于弱小，我拥有这双眼睛，拥有神之力，我有责任来改变这个世界！”

　　“轮回眼吗？你又真的了解这双眼睛为什么会出现在你的身上吗？”卡卡西冷笑道。

　　“你什么意思！”佩恩一惊，连忙问道。

　　“不论是什么意思，在我看来，你如今的状态，跟小孩子失去重要东西之后的哭闹没有任何不同。天天喊着错的是世界的人，永远只会是一个懦夫！”

　　“住口！我要做的是改变世界，而是如同凡人一般的哭闹！”

　　“改变世界？就凭借你这些愚蠢的做法和行为，何谈改变世界。”

　　“哼，凡人又怎会理解神的做法。幼稚可笑。”

　　卡卡西摇了摇头，跟眼前这偏执的家伙讲道理显然是行不通的。

　　或许是自己的嘴遁技能不到家吧。

　　既然如此，还是先将对方打服了，再说吧。

　　这才符合火影的定律。

　　打赢之后的嘴遁，你说什么都行啊。


第五百九十六章 再灭两道

　　在争斗之间，战场已经脱离了木叶，来到了木叶之外。

　　毕竟如果在木叶之中爆发大战，恐怕就算是避难所，也未必就安全。

　　这是卡卡西刻意为之。

　　佩恩知晓，但是也没有多做阻拦。

　　毕竟佩恩并不是一个卑鄙的人。

　　七狱跟四只通灵兽难分难解，卡卡西对上剩余的五道也并不轻松。

　　目光左右移动，正对面是天道，后面是人间道，左边是修罗道，右边是饿鬼道，而畜生道则距离较远。

　　“目标五个，地狱道之后，先行解决饿鬼道。”

　　转念之间，卡卡西已经做出了决定。

　　只不过计划赶不上变化，佩恩此时也动了。

　　天道伸出了右手，轻喝道：“万象天引！”

　　巨大的引力以天道为中心散发，卡卡西的身体不自觉向其飞去。

　　卡卡西见此双手结印。

　　“仙术！火遁！豪火球之术！”

　　火焰受到万象天引的吸引，速度变得更快，朝天道飞去。

　　天道却没有停下的一丝，此时，饿鬼道和修罗道同时朝天道跑来，饿鬼道伸出了双手。

　　封术吸印！

　　炙热的火焰被饿鬼道吞噬殆尽。

　　修罗道这是变装出了巨剑，对准了卡卡西飞来的方向。

　　卡卡西见势不妙，右手覆盖住查克拉，抓在了巨剑之上。

　　但就是在这时，身后的人间道猛地窜出，一脚踢在了卡卡西的背上！

　　刺啦！

　　在这一脚之下，卡卡西直接被那巨剑所刺穿。

　　但佩恩却没有结束战斗的喜意，而是在下一秒，目露惊讶之色。

　　只见那被巨剑刺穿身躯的卡卡西猛地化作了一道雷霆将踢在自己背上的人间道包裹。

　　雷遁影分身！

　　爆！

　　砰！

　　一声巨响，人间道已经被雷遁烧焦，动弹不得。

　　人间道灭！

　　佩恩见状低声道：“不知道什么时候用出了雷遁影分身吗？不只如此，这雷遁影分身似乎改进过，受到致命伤之后，会立即化作攻击的雷遁，产生爆破之力。速度之快，连饿鬼道都来不及反应吸收。惊人的反应能力。”

　　就在这时，畜生道的脚下，一只手伸出出来。

　　“土遁！心中斩首之术！”

　　畜生道一惊，便在卡卡西扯入了地底。

　　“雷切！”

　　一声惨叫，畜生道灭！

　　畜生道虽死，但是远处的通灵兽还没有消失。

　　“怎么回事？”卡卡西有些疑惑，但是很快就想明白了。

　　一般来说，通灵兽的主人死去，通灵兽也会返回通灵界。

　　但是这些通灵兽不同，他们说是被畜生道控制，不如说是被长门控制。

　　只要长门还在，他们又没有受到致命伤，自然是不会消失。

　　通灵兽也可以自主选择回到通灵界，但是眼前的这些通灵兽，显然没有这种权利。

　　虽然没有解决掉通灵兽，但是除去了两道，也算是收获颇大。

　　一连失去三个佩恩分身，天道的心中也变得有些凝重了。

　　“通过土遁进入地里，欺瞒了轮回眼的视线，同时出手攻击落单的畜生道。在激烈的战斗之中，同时兼顾全局的统筹能力吗？再加上掌握的忍术丰富多样，同时拥有写轮眼这样的血继，观察力卓越。这样的人，如果任由其发展下去，恐怕将来会变得更加麻烦。”

　　卡卡西看着眼前剩余的三人，并没有多大的喜悦。

　　人数越少，说明长门分散控制的精确度就越大，剩下的人也就越难缠。

　　饿鬼道，吸收所有的忍术。

　　修罗道，攻击力很强。

　　天道，最为强大的佩恩分身。

　　这三人都不好对付。

　　尤其是三人聚在一起，相辅相成，对抗起来绝对不易。

　　“要想办法引开饿鬼道，将其先解决，修罗道的攻击力虽然强悍，但是防御力不够，一击便能解决。解决这两个，剩下一个天道，就好对付多了。”

　　卡卡西心中暗自计划。

　　佩恩此时也没有动，而是看着卡卡西，不知道在思索什么。

　　显然，接二连三的损失，也让佩恩更加谨慎，不再像之前那般自大。

　　佩恩也意识到，卡卡西跟之前的对手完全不同，是一个绝对有实力跟自己一较高下的敌人。

　　要想战胜眼前的这个对手，恐怕需要思考一下对策。

　　此时，佩恩还能使用的两大杀招，一是大型的神罗天征，二是地爆天星。

　　大型的神罗天征属于群攻技能，攻击范围大，但是攻击力并没有十分强大。

　　一般上忍自然是一碰就死，但是对于影级强者来说，这一招并不是不可抵御。

　　而使用这一招之后，不但其他几道的力量会暂且全部失去，就算是天道，神罗天征也会陷入长时间的冷却。

　　所以大型的神罗天征，暂且排除。

　　剩下的，就是地爆天星了。

　　但是地爆天星的消耗太大，就算是长门这种体质，也不敢轻易使用。

　　更为准确地说，长门自从觉醒了这个技能之后，就没有使用过。

　　毕竟没有人能够逼得他使用出这一招。

　　用还是不用，还是等之后考虑再看。

　　佩恩还在思考，卡卡西已经再次袭来。

　　四人并再次缠斗在一起。

　　于是便看到了这样一幅场面。

　　后面，五大通灵兽站成一团，前面，四道人影互相打斗。

　　场面堪称惊心动魄。

　　七狱此时已经全身上下被分裂犬分裂出来的小狗咬住，已经渗出了鲜血。

　　龙虾通灵兽和熊猫通灵兽此时也攻了上来。

　　七狱见此，眼眶瞬间通红。

　　吼！

　　七狱发出了兽吼之声，随即眼眶处浮现出了黑色的符文。

　　咒印！

　　只见七狱的三颗头颅同时聚集着三种不同属性的查克拉，对准了扑过来的三只通灵兽。

　　“火遁！地狱之火！”

　　“风遁！炼空弹！”

　　“水遁！铁炮弹！”

　　三颗查克拉巨弹夹带着恐怖的气势，激射出去！

　　轰！

　　地狱之火砸在了龙虾通灵兽身上，炼空弹砸在了变色龙之上，而铁炮弹则是砸在了熊猫通灵兽身上。

　　三只通灵兽瞬间飞了出去，口吐鲜血，随即化作了一团烟雾，消失了。

　　七狱用力一震，将身上的十只小分裂犬震开！

　　“七裂，剩下的，就是我们之间的战斗了。”


第五百九十七章 七狱的决意

　　七狱的话语并没有引起分裂犬的共鸣。

　　此时的它，只是一个杀戮的工具而已。

　　甚至比起秽土转生还要不如。

　　秽土转生还有可能觉醒自己的意志，而此时，分裂犬只是一具尸体，根本没有灵魂，所谓的意志根本不存在。

　　所以，不论七狱如何呼唤，也是没有丝毫作用的。

　　七狱也渐渐明白了这一点。

　　“七裂，看来是我该送你最后一程了。”

　　七狱说着，脸上露出了坚定的神色。

　　故狗已死，绝对不能留着它的尸体被这凶手趋势。

　　“对不起了，七裂。”

　　七狱心中主意已定，便决定对分裂犬动手了。

　　之前被分裂犬咬伤的地方还流着鲜血，七狱体内的仙术查克拉流动，瞬间将血止住了。

　　七狱的咒印，自然是来自卡卡西。

　　在完美习得仙术之后，卡卡西就破解了大蛇丸在自己体内种植的咒印，同时也根据咒印的原理，在自己的身上重新种了一个属于自己的咒印。

　　也是如今卡卡西自己使用来存储仙术查克拉的术式。

　　这种术式，可以在战斗的瞬间解开，爆发仙人之力，十分方便。

　　重吾体内的仙人之力，便是被这种咒印控制着，同样出自卡卡西的手笔。

　　而七狱本身，其实修行仙术的天赋并不高，所以想要借用仙人之力，就只能依靠咒印。

　　而就算是依靠咒印，七狱也需要一点时间才能解开。

　　这也是为什么刚刚七狱等了半天才爆发仙人之力。

　　这咒印的力量足以维持七狱使用十分钟的仙人之力，对付眼前的分裂犬，时间，应该是足够的。

　　此时，七狱已经下定了决心，自然不会再浪费时间。

　　刚刚对付其余三只通灵兽已经消耗了不少仙术查克拉，剩下的，更加要用对地方。

　　十只小分裂犬聚在了一起，再度凝聚成一体，形成了拥有十颗头颅的怪物。

　　“最终形态了吗？看来七裂也知道到了决胜负的时候了。”

　　两只狗从小一起成长，对战了无数次。

　　它们都曾经嘲笑对方是单身狗，但是却从来都没有找到另外的母狗。

　　别的狗都觉得他们有问题，但是只有他们自己知道。

　　他们是纯洁的狗交情。

　　成长，是一个痛苦的过程。

　　它们之间的友谊，已经很难去形容了。

　　七狱从那场灾难活下来之后，只有一个目的，那就是为分裂犬报仇。

　　这是它为什么会成为卡卡西通灵兽的一个重要原因。

　　因为它看到了卡卡西的潜力和实力。

　　也看到了复仇的希望。

　　此时，就是它实现自己目的的时候。

　　七狱的余光落在了一旁跟卡卡西交战的佩恩身上，心中已然有了决意。

　　咒印的黑色符文再度扩散，变成了血红之色。

　　七狱那黑色的身躯此时变得有些惊悚。

　　七狱目露寒光，全部的目光都放在了分裂犬的身上。

　　对付分裂犬，七狱很清楚，物理攻击是没有任何用处的。

　　因为所有的伤害在它分裂出另一个个体的时候，就会完全消失。

　　所以，想要打败它，必须使用忍术，而且是大范围的忍术。

　　这时候，分裂犬朝着七狱冲击而来。

　　十颗头颅，张开了十张血盆大口。

　　锋利的白色獠牙还带着晶莹的唾液。

　　要是咬中，必然被带起一片血肉。

　　七狱见状，一个跳跃，前爪子一把按在了分裂犬最上面的一个头颅之上，一个翻身，越了过去。

　　轰！

　　两者落地，大地震动，就好像是地震了一般。

　　七狱的三颗头颅再度聚集着查克拉，三种属性的查克拉似乎比起之前更加恐怖。

　　一落地，其中的一颗头颅便朝着分裂犬发动了攻击。

　　“水遁！水贻拿原！”

　　粘稠的液体激射而出，射在了分裂犬的脸上，随即滑落下来，落在了地上，将其身体固定在了原地。

　　动弹不得！

　　“这样一来，就不能逃跑了。”

　　七狱低语，而分裂犬则是阵阵的咆哮。

　　七狱见此不再浪费时间，另外两颗头颅的是查克拉弹也释放了过去！

　　“仙术！火遁！地狱之火！”

　　“仙术！风遁！咆哮弹！”

　　“组合仙术！地狱咆哮弹！”

　　无形的风遁，加上赤红的火遁，一瞬间竟然融合成为了白色的炙热火焰！

　　恐怖的高温，一瞬间竟然仿佛比天照之火还有可怕。

　　白色的火焰，瞬间淹没了分裂犬。

　　惨叫之声惊起，令人不寒而栗。

　　七狱眼角带泪，却又无可奈何。

　　“我的狗友，这是兄弟能为你做的最后一件事情了。”

　　恍惚之间，七狱仿佛看到了那火焰之中，分裂犬的虚影再向自己打着招呼，似乎在感谢着自己。

　　只不过当七狱认真看的时候，却又消失无踪了。

　　白色的火焰散去，只余下黑色的灰烬。

　　从此，世间再也没有分裂犬的存在。

　　这边这么大的动静，自然是无法瞒过在激战的卡卡西和佩恩三道。

　　卡卡西见状，心中一喜，七狱终于是解决了所有的通灵兽。

　　佩恩也是一惊，没想到卡卡西区区一只通灵兽就解决了自己所有的通灵兽。

　　而且还是那种永久地解决，无法再次通灵的那种。

　　这次的损失可是不小。

　　再找到这么多得力的通灵兽可不是一件容易的事情。

　　七狱看着化作灰烬的分裂犬，眼中的哀色一闪而过。

　　随即，七狱那凶狠的目光落在了佩恩的身上。

　　卡卡西一愣，一瞬间便知道了七狱的想法。

　　这家伙绝对是想要对佩恩动手！

　　果不其然，下一秒，七狱就冲向了佩恩，同时，三颗头颅之中的查克拉再度聚集。

　　“等一下！七狱！”卡卡西惊呼，但是已经来不及了。

　　“仙术！地狱咆哮弹！”

　　白色的火焰再度出现，射向了佩恩。

　　饿鬼道随即冲去，将其火焰全部吸收。

　　天道一跃而起，低声道：“低贱的种族，也敢蔑视神的威严！神罗天征！”

　　“不要！”

　　卡卡西连忙上前阻止，修罗道却对其发动了进攻。

　　“怪腕火箭！”

　　只见修罗道的右手掌断开，露出了一个圆形的弹孔，白色的激光在其中酝酿，随即射向了卡卡西！


第五百九十八章 死志

　　“该死！”

　　卡卡西低声骂道，随即右手一动，久违的千霆再度出现在手中。

　　“月斩！”

　　白色的月牙冲向了那激光炮，将其直接劈砍开来，但是这一耽误，救援已然来不及了。

　　天道的神罗天征已经发出，比起之前的，更为强大。

　　轰！

　　恐怖的斥力激射而去。

　　而此时的七狱，身上的咒印符文已然褪去。

　　连续使用两次如此大型的仙术，仙术查克拉已经消耗完毕。

　　砰！

　　神罗天征直接命中七狱，随即被狠狠砸了出去！

　　“糟糕！”

　　卡卡西一声惊呼，瞬步一开，连忙赶了过去。

　　七狱那庞大的身体落在了地上，砸出了一个大坑。

　　原本已经止血的地方，再次渗出了鲜血。

　　大地，瞬间染红了一片。

　　七狱在一片猩红之中，目光变得有些迷离。

　　那蔚蓝的天空，似乎又出现了曾经那些熟悉的身影。

　　那是地狱谷曾经的狗狗们。

　　地狱谷曾经也是一个闹腾的地方。

　　上上下下足有上千只地狱犬，但是如今，却只剩下了双掌之数。

　　对于七狱来说，这十数年是一种折磨。

　　它无时无刻不想报仇。

　　但是却都没有机会。

　　一是它不知道仇人在哪里。

　　二是它没有足够的实力。

　　它怨恨自己的实力不足，也怨恨自己的无能。

　　它多想当初就跟七裂一起死在地狱谷，也不想如今忍辱偷生。

　　作为一个战士，它更想为了自己的家园而浴血奋战。

　　但是它却做不到。

　　它被当成了希望留了下来。

　　复仇犬的身份可不好当。

　　所幸，它还有九只后辈。

　　哪怕是自己死后，地狱谷的传承也不会断绝。

　　九只小地狱犬之中，定春的天赋最高，总有一天，他会成为地狱犬之王，将地狱谷重新带回巅峰。

　　这一切的事情，七狱早就安排好了。

　　它早就带着死志等待着这一天。

　　哪怕是拥有了咒印之力，七狱也知道，自己并不是佩恩的对手。

　　因为那人实在是太强了。

　　抱着必死的决心，七狱发动了最后一击，但是很遗憾，它还是失败了。

　　一招神罗天征，便已经让它失去了最后的行动力。

　　查克拉耗尽，之前战斗的伤势也彻底爆发。

　　此时，不过是垂死之躯。

　　神罗天征这种招式，身体越大，受到了攻击力度也就越大。

　　这也是为什么刚刚卡卡西让七狱住手的原因所在。

　　因为那在卡卡西看来，是找死的行为。

　　看着倒在血泊之中的七狱，卡卡西神情有些哀伤。

　　十数年之间，卡卡西跟七狱并肩作战的日子并不多。

　　但是两人之间的感情却真实存在。

　　卡卡西每次去犬霆山的时候，都会跟七狱聊聊。

　　卡卡西也知道，七狱对这份仇恨有多看重，几乎将其当成了人生的所有目标。

　　但是卡卡西没有想到，七狱居然抱着这样的决心来参加这场战役。

　　如果早知道是如此的话，卡卡西绝对不会让七狱参战。

　　哪怕这是两人之间的约定。

　　可惜，这个世界上又哪里有那么多的早知道。

　　“七狱……”卡卡西低声叫道，却不知道该说些什么。

　　七狱那迷离的浑浊双眼却忽然定住了焦距。

　　看向了卡卡西。

　　那狰狞的脸上，露出了一丝笑容。

　　“卡卡西，早在十数年之前，我就应该死去了。这些年来，是赚到的。”

　　“何必要如此，你应该知道，我能够击败他。”卡卡西低声道。

　　“我知道。只是一想到十数年之前的那场战斗，我的心里就充满了仇恨。这个男人，我想要亲手撕碎他。可惜，我还是做不到。这样的结局，或许也不错。”

　　“真的值得吗？”

　　“值得？有什么不值得的。这个世界上，我在乎的狗，早已经死得差不多了。又有什么值得不值得的。唯一还放不下的，或许就是那九个小家伙了。不过我知道，卡卡西你一定会照顾它们的，对吗？”七狱笑道。

　　卡卡西闻言沉重地点了点头。

　　“卡卡西，能够在那座海岛上遇见你，真是一种幸运。让我知道有了契约者是一种什么样的感觉。如果能够早一点遇到你，或许狗生就会有很大的区别了吧？可惜，世界上没有那么多的如果。”

　　七狱说着，嘴角渗出了鲜血。

　　神罗天征早已经将其体内的五脏六腑全部击碎，每多呼吸一分，便是多一分的痛苦。

　　“七狱，感谢这些年来的照顾。”

　　七狱摇了摇头，说道：“这话应该我来说。可惜，我还是没有撑到地狱谷重新繁荣的那一天。卡卡西，希望你能够替我见证那一天。”

　　“放心，只要我旗木卡卡西还在一天，必然会帮助地狱谷重新恢复往日的荣光。”

　　“听你这么说，我就放心了。还有，请务必击败佩恩。这是我最后的请求。”

　　七狱说着，那比铜铃还大的六只眼睛，紧紧地盯着卡卡西。

　　“我会的。”

　　“那真是……多谢了……”

　　七狱笑着说道，随即缓缓闭上了眼睛。

　　随即，砰的一声，七狱那庞大的身躯便消失在卡卡西的眼前，返回了犬霆山。

　　原本所在的地方，此时只剩下了一摊鲜血。

　　卡卡西的右手印在那滩鲜血之上，脑海中是曾经跟七狱相处的时光。

　　七狱这家伙虽然看上去很凶狠，但是其实有一颗柔软的心。

　　对小地狱犬们教导十分严格，但是小地狱犬们都对其尊敬有加。

　　它们都明白七狱的苦心，所以从来都不抱怨。

　　如此，这只嘴硬心软的地狱犬就这般离去，卡卡西只觉得心中一抽，似乎有什么东西失去了一般。

　　佩恩此时也出现了卡卡西的身后。

　　“看起来你很难过。”

　　卡卡西闻言，缓缓转过了身子，看向了佩恩，右手之上，还滴落着七狱的鲜血。

　　滴答滴答，落在了地上。

　　卡卡西的目光此时已然完全变了。

　　杀气四溢！

　　“看来你能稍微理解我的痛苦了，卡卡西。但是这还远远不够。我所谓的痛苦，远在你之上！”

　　卡卡西伸出了那还在滴血的右手，指向了佩恩。

　　“佩恩，你彻底惹怒我了！”


第五百九十九章 朱雀斩

　　七狱的死，让卡卡西彻底失去对佩恩的耐心。

　　那副嘴脸此时在卡卡西看来，尤为可憎。

　　说到底，佩恩不过是一个心智不成熟，却又想证明自己成熟的中二之人。

　　所谓痛苦，不过如此。

　　如果不是那双眼睛，佩恩将不复存在。

　　一个仗着他人轮回眼而逞能的家伙而已。

　　此时，卡卡西对佩恩的评价已经降到了最低。

　　或许也正是因为这种不成熟的思想，才会被原本鸣人那一个毫无说服力的嘴遁给说服。

　　但是此时，卡卡西只想将眼前之人按在地上狠狠地打一顿。

　　收回了那沾满了七狱鲜血的右手，左手的千霆上电流涌动。

　　佩恩盯着卡卡西，他能够感觉到，那股庞大的杀意。

　　“仙术！雷之瞬步！”

　　砰！

　　一道雷光，从卡卡西的脚底散开，地表直接碎裂。

　　佩恩的双眼一缩，卡卡西的千霆便出现在了修罗道的头顶。

　　“月斩！”

　　千霆自上而下，劈砍而去！

　　修罗道只来得及将手臂化作盾牌，挡在头顶。

　　叮！

　　钢铁交击之音！

　　盾牌嗡嗡作响，修罗道的手臂竟是直接被震碎！

　　与此同时，卡卡西的右手闪过雷光，按向了修罗道的胸口。

　　“雷切！爆！”

　　雷切毫无阻碍地刺入了修罗道的体内，随即散开，充斥着修罗道的四肢百骸。

　　随着卡卡西的一声轻喝，修罗道瞬间四分五裂，消散在天地之间。

　　这一切，不过是电光火石之间，就连其余两个佩恩也丝毫没有反应过来。

　　卡卡西的目光一转，落在了不远处的天道身上。

　　“佩恩，你我之间的游戏，到此为止。”

　　“看来你稍微拿出了一点所谓忍界强者的样子，但是仅凭如此，还是无法打过神！”

　　“开口闭嘴的神，我已经听腻了，接下来，手底下见真章吧！”

　　“愚昧的凡人，既然如此，那就如你所愿！”

　　卡卡西一刀挥向了天道，天道瞬间拉出了黑棒抵挡。

　　叮！

　　满是雷光的千霆在一瞬间便切断了黑棒。

　　天道一惊，连忙退开。

　　“那把刀，比起之前更加锋利了。”天道低声道。

　　卡卡西冷冷地看向了天道，却没有上前。

　　此时，天道和饿鬼道重新集合在了一起。

　　“看来仇恨让你的实力更加强大了。”

　　“痛苦或许是增加实力的法门，但却不是每一个人都愿意经历的事情。而我的实力，从不是依赖痛苦累积上去的。我只是为了守护我所重视的人。”

　　“守护吗？”天道喃喃道。

　　“曾经我也想豁出性命守护那两个人，但是最后，他却死在了我的手中，多么讽刺。这个满是错误的世界，我要建立真正的和平！只有痛苦，才是能够控制这罪恶的手段！只有痛苦，才能让人性的欲望收敛！”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“你带来的只有死亡的恐惧。”

　　“那又如何，实现和平，就无须在意这种事情。没有和平是不需要流血的。”

　　“我不知道有没有那种和平，我只知道，如果世界上少了你这种人，或许会安宁很多。原本你是守护和平的勇士，但是如今，你是带来战乱的恶魔！你和你曾经反抗的人，又有何区别！”

　　“那些区区凡人，又如何能够与我相提并论。我将带来真正的和平。”

　　“这种和平，不要也罢，带着你所谓的和平，下地狱去吧！仙术！刀法奥义！龙吟舞！”

　　龙吟惊天！

　　雷龙现世！

　　卡卡西的千霆之中猛地出现了一条狰狞的巨龙，张牙舞爪。

　　身上的鳞片竟看得分明。

　　龙威至此！

　　天道和饿鬼道在这雷龙的面前，显得无比渺小。

　　卡卡西位于雷龙内部，刀身之上，颤动着的声音，正是龙吟之声。

　　整条雷龙都覆盖着强大的电流，刀身四周充斥着空气气流。

　　“好庞大的规模。”

　　看着眼前那巨大的雷龙，哪怕是佩恩也不由得惊骇。

　　那庞大的查克拉集合体，看上去触目惊心。

　　远处的木叶高楼之上。

　　纲手等人都在注视着这一幕。

　　“那是什么东西，好大。”鸣人惊呼道。

　　佐助的写轮眼不断转动，似乎想要将其看清。

　　“那是卡卡西老师的刀法，龙吟舞，只是没有想到，居然会凝聚出这么庞大的个体，好可怕的威势。”佐助喃喃道。

　　“龙吟舞吗？”纲手喃喃自语。

　　这个招式，她也不是第一次见了。

　　只是这种声势，比起从前，要更加可怕。

　　“里面有强大的仙术查克拉，天呐，卡卡西老师是怎么做到的，这种程度的仙术查克拉，足够我支撑两次仙人模式。”鸣人惊骇道。

　　“这种感觉，似乎是卡卡西老师的杀气，居然会传递到这么远的地方。看来卡卡西老师是真的怒了。”小樱惊道。

　　佐助和鸣人都认同地点了点头。

　　作为卡卡西的学生，他们也曾经经过卡卡西愤怒时的模样。

　　虽然只是一次。

　　但就是那一次，让他们深刻地记住了那种感觉。

　　那次的对手，很凄凉。

　　“看来这场战斗距离结束不远了。”纲手低声道。

　　战场之中，卡卡西长刀所指，便是余下的佩恩两道。

　　“那么，开始吧！”

　　雷龙咆哮，龙头冲向了佩恩。

　　天道目光一变，伸出了双手。

　　“神罗天征！”

　　恐怖的斥力再度涌去，朝着那雷龙涌去。

　　轰！

　　雷龙正面迎击！

　　如果之前忍术破碎的样子并没有出现，雷龙不过是稍稍驰援了片刻，便再度以惊人之速前进！

　　“什么！怎么可能！”

　　天道大惊，这还是第一次，连同神罗天征都无法击碎的忍术。

　　“既然如此……”

　　饿鬼道应声而上，挡在了那庞大的雷龙之上。

　　轰！

　　封术吸印！

　　只要蕴含能量的忍术，便会被吸收。

　　庞大的雷龙在那双掌之间竟丝毫都无法前进半步。

　　雷龙之中的卡卡西对此却丝毫惊讶都没有，似乎早有预料。

　　握住千霆的右手微微用力，低喝道：“第六景门，开！朱雀斩！”

　　绿色的能量包裹在千霆之上，朝着饿鬼道砍去！

　　撕拉！

　　长刀瞬间将饿鬼道劈成了两半。

　　卡卡西穿身而过，直视最后的天道。

　　“只剩下你了。”


第六百章 地爆天星！

　　千霆之上，绿色的能量已经转变了赤红色。

　　如同火焰双翼一般浮现在长刀之上。

　　那是朱雀的双翼！

　　穿过饿鬼道之后，赤红色的火焰双翼渐渐消散。

　　卡卡西也关闭了第六门。

　　修行到卡卡西这个程度，只是一瞬间借助六门之力，身体并不会遭受多大的损失。

　　再加上仙术查克拉的缓解，已经能够做到无伤开六门，甚至是七门。（忽然想到凯开八门的时候，李开六门做解说，也是吊！）

　　“八门遁甲？那赤红色的火焰似乎并不是查克拉，通过摩擦空气而产生的火焰吗？了不起的技能。因为害怕被饿鬼道吸取查克拉，所以选择使用这种招数吗？卡卡西，你果然是个难缠的对手。不论是什么样的招数，你都能找到解决的办法。”

　　天道佩恩冷冷地说道。

　　话音刚落，那被卡卡西劈成两半的饿鬼道猛地炸裂开来，朝着两边飞出。

　　卡卡西没有回头，千霆指向了佩恩。

　　刀尖离佩恩不足十厘米！

　　“佩恩六道，如今只剩你一人。解决了你，我会跟长门好好谈谈。”卡卡西低声道。

　　“恐怕你没有这个机会了。”

　　“那你就试试吧。”

　　千霆再进，黑色的细棒再次出现。

　　叮！

　　滋拉！

　　千霆和黑棒相互摩擦，划出了无数的火花。

　　两者呈现十字形，佩恩和卡卡西猛地靠近，四目相对！

　　那双诡异的轮回之眼，淡漠无情。

　　猩红和金黄的异瞳则是杀气四溢。

　　三勾玉写轮眼缓缓转动。

　　“魔幻！枷杭之术！”

　　一时间，佩恩仿佛被拉入了奇怪的空间，四根巨大的钉子钉住了佩恩的手脚。

　　那足以让常人难以忍受的剧痛却连佩恩的脸色都没有改变。

　　“这是写轮眼的幻术吗？可惜，写轮眼的幻术对我是没有效果的！”

　　佩恩说着，轮回眼一阵收缩，随即那巨大的钉子便消失无踪。

　　一切不过是在电光火石之间！

　　“仙术！千鸟刃！”

　　卡卡西的长刀正要刺穿佩恩的身躯，却再次被黑棒弹开。

　　卡卡西见状，拉开了距离，落在了后面。

　　“果然，瞳术对佩恩不管用。”

　　佩恩的轮回眼虽然不是自己的，但等级确实要比写轮眼要高。

　　而等级高的眼睛对等级低的眼睛所发动的幻术，有很大的免疫效果。

　　卡卡西刚刚也不过是实验一番而已。

　　毕竟之前自来也就是通过幻术击杀了三个佩恩。

　　只不过那是声音幻术。

　　作用的方式不同。

　　佩恩无法抵挡声音幻术，但是对眼睛幻术却有着极大的免疫力。

　　两人之间，一时间再次没有了动作。

　　“这个家伙的招式撑出不穷，战术的制定也极快。如果继续拖延下去，被抓到天道的弱点，恐怕就麻烦了。为今之计，只能速战速决！”佩恩心中暗道。

　　……

　　木叶远处，一颗巨大的树木之中。

　　小南缓缓走了回来。

　　只见长门的神情有些疲惫不堪。

　　“长门，你怎么了？”小南关切地问道。

　　“旗木卡卡西还真是不容小觑，没想到仅凭借一人之力，就在无伤的情况下解决除天道之外所有的佩恩分身。”

　　“什么？这怎么可能？就算是他知道了佩恩六道的能力，也无法做到这一点。”小南惊道。

　　长门摇了摇头，说道：“没有那么简单。卡卡西的实力远在当初雨忍村表现之上。看来当初的卡卡西在对付卑留呼一战之中的伤势还没有痊愈。如今不知道什么原因，伤势恢复。所以表现出了这般的强者之姿。”

　　“那卡卡西居然能够跟佩恩一较高下吗？”小南低声道。

　　在小南的心中，佩恩是最强的。

　　没想到居然也有遭遇对手的时候。

　　“不错，从所未见的可怕对手。恐怕最后要用出那一招了。”长门低语，心中似乎已经做出了某个决定。

　　“长门，你说的难道是那个？不行！你的身体根本不允许你使用那样的招数！”小南连忙阻止道。

　　“没办法了，不解决卡卡西，不论是九尾的捕捉，还是未来的计划，都会受到极大的影响。我有一种感觉，如今的卡卡西还没有走到真正的巅峰！”

　　“怎么可能……”小南一脸的不信。

　　“小南，不用多说了，我已经决定了，你帮我注意四周，不要让人打扰我。”

　　瘫坐在床上的长门用不容争辩的口吻说道。

　　小南看着那已经虚弱得如同皮包骨的长门，双眼之中有一种担忧。

　　但是长门做出的决定，这些年从来都没有更改过。

　　所以……

　　“我明白了长门。”

　　小南说着，退后了一步，将全部的精力都放在了这颗用纸遁形成的大树之上。

　　长门双掌合十，一个黑色的球体散发着白光，悄然而成。

　　大树不远处，一道白色的身影站立。

　　奇怪的是，这彪悍的身体断去了左臂。

　　而两边的肩膀上，站立着两只蛤蟆。

　　这人不是别人，正是自来也！

　　“小自来也，看来你的那名弟子长门就在这里了。”

　　自来也点了点头，说道：“应该没错了。”

　　“我们现在进去吗？”

　　“再等等，还不是时候。”

　　“不是时候？”深作仙人有些不解。

　　自来也没有直接回答，而是看向过来远处的木叶。

　　“卡卡西那小子似乎有另外的打算。”

　　就在此时，从大树之中，一只手伸了出来，从中飞出了一个黑色的球体，朝着木叶的天空中飞去！

　　木叶外围！

　　卡卡西再度欺身而上！

　　佩恩随即应招。

　　拳来掌接！

　　飞踢屈膝！

　　横扫竖挡！

　　卡卡西双眼一定，千霆脱手而出！

　　随即双手结印！

　　刀尖直指佩恩的额头！

　　黑棒出！

　　叮！

　　千霆弹落在一旁，插在了地上！

　　“雷遁！雷爆！”

　　砰！

　　一声巨响，在佩恩的胸前炸开！

　　轰！

　　佩恩反应不及，直接被轰了出去。

　　黑底红云袍也被炸去了部分，变得残破不堪。

　　佩恩在半空中立住了身体，遥望卡卡西。

　　“卡卡西，你的确是个强劲的对手，不过……终究是无法抵御神的威严！”

　　佩恩说完，双掌合十！

　　黑色的球体正好出现在其背后的高空之上！

　　卡卡西见状瞳孔一缩，暗道不妙。

　　“地爆天星！”


第六百零一章 天道陨灭

　　无数的碎石从地上滚滚而起，被天空中的黑色球体所吸附。

　　原本不过巴掌大的黑球，此时瞬间膨胀。

　　“好快的膨胀速度，想要阻止已经来不及了。已经放出来有一段时间了吗？”

　　卡卡西心中暗道。

　　地爆天星如果是刚刚出来的状态，通过远程攻击予以打击，可以将其击碎，但是如今这个规模，恐怕不是一般攻击可以击碎的。

　　原著中秽土转生出来的长门使用地爆天星被鼬、鸣人和奇拉比联手破解。

　　除了秽土转生出来的长门比起如今的长门实力不足之外，三人所使用的忍术也是当时三人的最强远攻技能。

　　三者叠加的威力，堪称恐怖。

　　巨大的引力从那膨胀的黑色球体之中释放而出，卡卡西只觉得身体不由自主地要向上飞去。

　　撕拉！

　　卡卡西所站立的地面竟是直接被引力给吸了上去！

　　卡卡西瞳孔一缩，这样的忍术，幸好牛顿不生活在这个世界。

　　“感受这来自神的力量吧！当年的六道仙人可是用这个忍术制造了月亮。”

　　卡卡西没有理会佩恩的话语，而是皱着眉头看向那半径已经突破十米的巨大球体。

　　“这简直就是加强版的万象天引。要是被吸过去，恐怕就很难脱身了。只能试一试能不能将其击碎了。可惜，我的远程攻击并不强。不知道能不能破解。”

　　卡卡西说着，双手结印！

　　“仙术！雷遁！雷虎！”

　　蓝色的狰狞猛虎从卡卡西的手中飞出，朝着那巨大的球体奔去！

　　轰！

　　雷虎撞在了那巨大的球体之上，砸出了一个巨坑，但是却无法将其完全击碎。

　　不过片刻的功夫，那被损坏的地方便被新的碎石所填补。

　　“果然不行吗？”

　　卡卡西眉头紧皱，心中思量着对策。

　　木叶！

　　佐助众人看着那巨大的球体，俱是心神一震。

　　“那是什么东西！”鸣人惊道。

　　雏田的面部瞬间变得狰狞。

　　白眼，开！

　　“不好！那似乎是佩恩的忍术，卡卡西老师正被那球体吸过去！”雏田惊道。

　　“什么？这样的忍术，这佩恩到底是什么样的怪物。”佐助咬牙道。

　　地爆天星所产生的巨大球体，此时就好像是天降陨石一般，悬挂在木叶不远处。

　　“卡卡西老师能破解这种忍术吗？”鸣人有些担心地说道。

　　“不行，我要去看看。”佐助说着，便要冲出去，但是被纲手一把拉住。

　　“等一下，佐助。”

　　佐助睁着那猩红的双眼，看向了纲手。

　　“那球体散发着巨大的引力，你过去有办法破解吗？”

　　“这……”佐助一时间哑口无言，他确实没有办法。

　　“如果没有办法破解，你过去不过是被吸入那球体之中。除了给卡卡西添麻烦，还能做什么？”

　　佐助闻言低下头去，再一次怨恨自己的无力。

　　“佐助……”

　　一旁的小樱见状有些担心地说道。

　　佐助一拳打在了地上，愤怒地咬牙道：“可恶，事到如今，我还是只能远远地看着卡卡西老师战斗吗？”

　　众人默然无言，那种程度的交手，已经超过普通忍者太多了。

　　远处的树上，戴着螺旋面具的带土静静地看着这一幕。

　　“已经用出这一招了吗？真不愧是六道仙人曾经的封印术，这等规模，真是壮观。”

　　一旁的黑绝看着那巨大的球体，眼中闪过一丝怨恨。

　　“这一招之下，胜负应该就很明显了。卡卡西若是破解了，长门落败就是顷刻之间的事情。卡卡西若是破解不了……呵呵。”

　　带土说完，以眼睛为中心，荡开了空间波动，随即消失在树上。

　　顷刻之间，卡卡西已经被吸附在了球体之上。

　　“这引力的效果，恐怕有几倍重力的程度。难怪可以吸附这么多的碎石。”

　　正在卡卡西感慨之际，更多的碎石砸了过来，将卡卡西包裹其中。

　　“这样下去可不是办法，不赶紧逃离这里，恐怕就真的要被封印在这个球体里了。”

　　碎石再次飞来！

　　视野也变得漆黑。

　　轰！

　　卡卡西此时被碎石所淹没，困在了地爆天星之中！

　　地爆天星已经完成！

　　巨大的球体高高悬挂在半空之中。

　　佩恩高举着双手，微微喘息。

　　“成功了吗？”佩恩低语。

　　远处的大树之中，长门嘴角溢出了鲜血，显得十分疲惫，更是不住地喘着粗气。

　　“长门，你没事吧？”小南担心地问道。

　　“没事，总算是完成了地爆天星，这样一来，就算是卡卡西，也绝对无法突破地爆天星的封印。”

　　小南朝着大树之外看去。

　　那庞大的规模，哪怕是小南也不由得赞叹。

　　“这就是六道仙人的力量吗？”

　　“比起六道仙人差远了，六道仙人可是用这个忍术制造了月球。”

　　“不过这样真的能够封印住那个家伙吗？”

　　“没有人可以打破地爆天星的封印……”

　　长门刚说完，忽然瞳孔一缩，似乎是发现了什么不得了的事情。

　　“怎么了？长门？”

　　长门没有回答小南的话，而是看向了远处的地爆天星。

　　“那个家伙！”

　　只见那远处的地爆天星猛地爆出了巨大的声响。

　　轰！

　　地爆天星直接爆出了一个深坑。

　　在深坑之中，银白色的光不断闪现。

　　不对，与其说是银白色的光，不如说是银白色的雷霆！

　　卡卡西轻轻甩动着右手那狂暴的银白色雷霆，眼中尽是淡漠之色。

　　脸上的仙人脸谱如同火焰一般闪动。

　　“仙术！星霆碎！”

　　三种仙术再度合一所使用的奥义。

　　当年卡卡西便是凭借未完成的星霆碎，击穿了斑的天碍震星。

　　那般庞大的天碍震星都能击穿，更何况是这体积更小的地爆天星。

　　“什么！”

　　佩恩大惊道。

　　“地爆天星吗？不过如此。”

　　卡卡西话音一落，右手的银白色雷霆猛地刺入了地爆天星之中。

　　“破！”

　　雷霆起舞！

　　只见卡卡西手持雷霆，银白色的雷霆包裹了全身。

　　随后竟是从上而下，直接贯穿了整个地爆天星！

　　简单！

　　粗暴！

　　巨大的球体从中间被切割成了两半，在半空之中，分崩离析！

　　卡卡西并没有停下动作，而是朝着佩恩冲去。

　　“神罗天征！”

　　佩恩调动此时全身所有的查克拉，发出了这最后一击神罗天征。

　　轰！

　　巨大的斥力再次袭来，但是却无法让卡卡西停留片刻。

　　“结束了！”

　　刺啦！

　　银白色的雷霆刺入了佩恩的身躯，渗出了鲜血。

　　雷光闪动，映照着卡卡西那冷漠的双眼。

　　此时，佩恩再无半分气力。

　　卡卡西拔出了自己的右手，佩恩轰然倒下。

　　“接下来，就是你了。”

　　卡卡西喃喃自语，目光落到了远处的大树之上。


第六百零二章 最后一击

　　木叶火影大楼之上，鸣人和佐助看着天空中的那一幕。

　　原本卡卡西被淹没在地爆天星之中，两人还有些担心。

　　但是下一刻，那地爆天星之中就爆出了银白色的光芒。

　　“那是……”

　　只见银白色的雷霆四处舞动，惊起了无数的碎石。

　　“雷切？可是为什么是这个颜色？”佐助疑惑道。

　　鸣人的眼睛变成了蛙瞳，叫道：“那银白色的雷霆里有很强大的仙术查克拉！”

　　“仙术吗？”

　　相隔虽远，但是鸣人凭借仙人模式的感知还是能够感觉到此时卡卡西的动作。

　　“那底下的球体蕴含着很强大的力量，但是比起卡卡西老师手中的雷霆，差了不少。”鸣人说道。

　　在两人交谈之际，那银白色的雷霆爆发了！

　　原本只在卡卡西右手中的如同雷切大小，但是此时，其范围完全散开！

　　银白色的雷霆缠绕在卡卡西的右手之上，呈现出爆裂状向四周蔓延！

　　雷霆护体！

　　吼！

　　龙吟之声响起，仿佛要刺破苍穹一般！

　　下一刻，卡卡西一跃而起，手持雷霆，朝着脚下的地爆天星刺去！

　　轰隆！

　　一道裂缝！

　　刺啦！

　　天空中的地爆天星竟是从中间直接被切成了两半！

　　随即散乱开来。

　　鸣人和佐助都是一惊。

　　两人对视一眼，纷纷跳了出去。

　　刚刚的伤势已经被纲手紧急治疗过了。

　　虽然还没有痊愈，但是也恢复了行动的能力。

　　“佐助！”

　　“鸣人君！”

　　小樱和雏田同时叫道，言语之中都充满了担心。

　　纲手却说道：“让他们去吧。这两个小子，在这里待了这么久，恐怕早就忍不住了。”

　　“师父，他们这样过去没问题吗？”小樱有些担心地说道。

　　“卡卡西和佩恩之间的战斗应该已经差不多结束了，他们两个现在过去，应该没什么问题。”

　　“那我们也过去看看吧？”小樱说道。

　　纲手点了点头。

　　三人一同跟上，只不过速度比起鸣佐二人要慢了一些。

　　卡卡西收回了自己的右手，微微喘息了几声。

　　仙人模式的脸谱暂且褪去，杀意也渐渐收敛。

　　“比想象之中的消耗要稍微小一点。还好，没有使用万花筒写轮眼，倒也不至于消耗过大。”

　　卡卡西心中暗道。

　　这时，远处的大树之中。

　　长门一口鲜血喷了出来！

　　噗嗤！

　　鲜血洒满了床铺，那洁白的床单瞬间变得星星点点。

　　“长门！你没事吧！”小南惊道，连忙上前扶住长门那干枯的身体。

　　长门摇了摇头，说道：“没事，没想到卡卡西居然能够击碎地爆天星。”

　　“长门，我们先行撤退吧，以卡卡西的感知，估计很快就会发现我们的位置，现在不是跟他硬拼的时候。”小南劝说道。

　　长门却拒绝道：“不，还有机会。”

　　“机会？”

　　“天道是用弥彦的身体做成的，为了可以随时回收天道，我在其中花费了巨大的精力，哪怕是被击中了要害，只要我查克拉还有部分剩余，就能够继续操控，只不过没有原本的灵活，而且还会耗费大量的查克拉。”

　　“你的意思是……”

　　长门没有说完，只是双掌合十，瞬间，查克拉急速流动！

　　“趁着卡卡西心神放松之际，给予他致命一击！”

　　长门闭着双眼，默默地感知着天道身上还插着接收器的部位。

　　“只有右手还能动吗？”长门心中暗道，随即双目圆睁！

　　双手之间的查克拉猛然爆发！

　　远处，已经倒在血泊之中的佩恩右手动了动，黑色的细棒悄然浮现。

　　卡卡西正看着远处，低声道：“在那里吗？”

　　忽然，卡卡西觉得似乎有些不太对劲，猛地回头，只见那黑色的铁棒上冒着蓝色的查克拉，朝着自己的心脏刺来！

　　“什么？居然还能动！”

　　卡卡西一惊，右手冒出了雷光，想要将其挡下。

　　就在这时，远处冒出了紫色的查克拉。

　　“须佐之箭！”（与因陀罗之箭不同）

　　紫色的箭矢猛地射出，击中了来势汹汹的黑色细棒。

　　咔嚓！

　　黑色细棒应声而碎。

　　卡卡西一愣，右手之上的雷光散去，看向了箭矢所来的方向。

　　“卡卡西老师！你没事吧！”

　　鸣人从佐助的须佐能乎身后冒出，窜到了卡卡西的面前问道。

　　卡卡西笑道：“没事。”

　　佐助散去了须佐能乎，同样来到了卡卡西的身旁。

　　“卡卡西老师已经打败了佩恩吗？我还以为可以跟佐助过来帮忙的。”鸣人懊恼道。

　　卡卡西伸出双手，打在了两人的脑袋上。

　　“哎呦！卡卡西老师，你做什么，好痛的。”

　　鸣人捂住了自己的脑袋说道。

　　佐助也同样抱着自己的脑袋，神情有些委屈。

　　“不是让你们了两个不要过来吗？怎么过来了？”卡卡西无奈道。

　　“卡卡西老师，刚刚的声势那么夸张，我们也是担心你嘛。”鸣人委屈道。

　　“好吧，那这次就原谅你们好了。”卡卡西笑道。

　　佐助这时候却说道：“比起这个，卡卡西老师，你或许应该跟我们解释一下，之前的尸体是怎么回事？”

　　佐助目光灼灼地看向了卡卡西。

　　鸣人闻言同样也想起了这件事情。

　　“对哦，卡卡西老师！到底是怎么回事！害我哭了好久！”

　　鸣人一脸的气愤，就好像是被抛弃的纯情少女一般。

　　卡卡西有些尴尬地挠了挠头，说道：“那个，哈哈哈，是个意外，其实我本来是已经死了的，至于为什么活过来，那个什么，哈哈哈……”

　　“什么嘛，这算什么解释。”鸣人嘟囔道。

　　“卡卡西老师，你这个解释可是说不过去的。”

　　“这个解释不好吗？我可是想了很久啊……”

　　卡卡西还没有说完，鸣人和佐助便一起扑到了他的身上。

　　卡卡西一愣，不知道这两个家伙在搞什么。

　　“卡卡西老师……以后不要开这样的玩笑了……”鸣人低声说道。

　　佐助默然无语，但是似乎传递着跟鸣人一样的心情。

　　卡卡西的眼神变得温柔，轻轻地摸着两人的头发。

　　“啊，以后再也不会了，抱歉。”


第六百零三章 比惨，我没有怕过谁

　　大树之中，长门冷汗淋漓，看上去已经到达了极限。

　　“长门！”

　　长门摇了摇头，低声道：“想不到还是失败了。”

　　“长门，先撤退吧，弥彦的尸体我们以后再来收取。有自来也老师在，他们不会对弥彦的尸体做什么的。”

　　长门低着头，不知道在思索什么。

　　就在这时候，纸遁形成的大树忽然被人拨开，白色头发的大叔走了进来，肩膀上还站立着两只蛤蟆。

　　“哟，长门，小南，好久不见。”

　　随意的话语，让两人都是一愣，那种感觉，就好像又再次回到了少年时代。

　　两人的目光都聚集在此人的身上。

　　“自来也……老师。”

　　自来也看着瘦骨嶙峋的长门，还有那身上的一堆仪器，眉头紧皱。

　　“长门，你怎么会变成这幅模样。”

　　小南挡在了长门的面前，说道：“自来也老师，你对如今的我们，根本就一无所知。”

　　自来也闻言大笑一声，随即说道：“哈哈哈，小南，我对你们这些年的经历确实不知道，但是曾经是你们老师的我，你们连这么一点知情权都不给我吗？”

　　小南一愣，看向了虚弱的长门。

　　长门则是看着眼前这熟悉的白发大叔。

　　他曾经下定了决心，将其抹杀。

　　但是到了最后一刻，他却被人救走了。

　　当时长门的心中竟有了一种如释重负的感觉。

　　长门明白，对这份师徒之情他并没有完全放下，只是多年来的杀戮，已经让自己习惯了用杀戮来解决问题。

　　看着自来也，长门仿佛又想起了曾经那段年少的时光。

　　“自来也老师，如果当初你没有阻止大蛇丸杀了我们三人，没有成为我门的老师，或许如今就不会变成这个样子了吧？”

　　自来也皱眉道：“长门，人生有很多选择，最后使你变成这样的，并不是那最初的选择，而是在你所谓的伤痛面前，你做出了怎样的选择。如果我没有猜错的话，弥彦是在那场大战中唯一死去的人吧？”

　　长门脸色黯淡，一言不发。

　　“看来我说对了，那么，弥彦是怎么死的？死在半蔵的手里？”自来也追问道。

　　“不，弥彦是死在我的手里……”长门低语。

　　自来也一惊，说道：“什么？”

　　“不，长门，弥彦的死，不是你的责任！”小南激动道。

　　“小南，我这双手，亲自将苦无送进了弥彦的身体，又如何不是我的责任。”

　　“那是弥彦自己撞上去的……”

　　小南说完，神色黯然。

　　自来也脸色有些阴郁，看来弥彦的死，确实是问题的关键所在。

　　“那么，告诉我到底发生了什么事情，我想作为你们的老师，我应该有权利跟你们一同承担这份伤痛。”

　　长门看着自来也，一字一句地说出了当年的事情。

　　弥彦死了，死在了当年他们崇拜的雨忍村山椒鱼半蔵的胁迫下。

　　半蔵抓了小南，逼迫长门和弥彦自相残杀。

　　弥彦为了救小南，自愿死在了长门的苦无之下。

　　于是，长门暴走了，召唤出了外道魔像。

　　从此走上了黑化之路。

　　“自来也老师，弥彦死了，我成为了晓的首领，继续为和平之事而奔走。期间，又失去了无数的伙伴。雨之国并没有火之国的和平。所谓的忍村，接受了自己国家国民的酬金而去执行任务。而这些酬金，成为了战争的资金。这些人明知道自己这样间接资助了战争，但是他们还是沉浸其中。”

　　“大国之间实现了和平，但是对于雨之国这种小国来说，战乱仍是不断。更何况，大国之间一旦爆发战争，受害的首先便是小国。你们大国的和平，便是对我们小国暴力！”

　　“人只要活着，便会不知不觉地伤害他人。只要有人的存在，憎恨就不会消失，在这受到诅咒的世界里，和平不会真正地存在！自来也老师，你从前跟我们说的一切，根本就不切实际。”

　　长门说完，目光锁定了自来也。

　　这位他曾经的老师，他忽然希望从自来也的口中听到一些不一样的答案。

　　自来也自嘲一笑，说道：“或许你们说的没错，我对你们之后的经历，一无所知。确实，我不是一个合格的老师。不过，或许我说过的理想是个童话，但是我相信人与人相互理解的时代终会来临。”

　　“自来也老师，你还是这么天真。难道你觉得这种和平真的存在吗？别开玩笑了！只要我们还活在这个充满诅咒的世界，和平就是不可能实现的事情。那是痴心妄想！”

　　“那就让我来解开这个诅咒吧，如果和平真的存在，我就会将其抓住。我是不会放弃的。”

　　慵懒的声响从入口处传来，吸引了众人的目光。

　　银白色的头发率先映入眼帘。

　　“卡卡西，你刚刚说的……”自来也疑惑道。

　　而长门也是露出了惊讶的神色。

　　那句话好耳熟，似乎在哪里听过。

　　此时，卡卡西才走到了自来也的身旁。

　　手中还拿着一本跟亲热天堂差不多大小的书籍。

　　“长门，不知道这个回答，你满意吗？”

　　卡卡西直视着那双惊诧的轮回眼说道。

　　“我……”

　　长门一时间语塞，那熟悉的话语，让他想起了从前的自己。

　　那个天真的少年，曾经在一个雨夜，向自己的师父发出了自己的年少的憧憬。

　　愿用一己之力，改变这个世界。

　　自来也接过卡卡西手中的《坚毅忍传》，说道：“长门，这本书是你给我的灵感，也是我写出来的第一本书。很遗憾的是，等我写好之后，已经找不到你们了。”

　　“自来也老师……”

　　“比起用伤痛来引导世界，我更加希望，你用那超越伤痛的力量来引导世界。和平之路，只有最难走的那条路，才是真正的道路。”

　　“是吗？但是有谁能够坚定不移地走下去！有谁能够经历伤痛而不改变！”

　　“长门，伤痛或许会让人难以忍受，但是绝非改变梦想的理由。忍者的路，从来都是充满着仇恨。我刚出生没有多久，失去了母亲，七八岁的时候，失去了父亲。十二岁的时候，失去了我最好的两个伙伴。他们就如同你的弥彦和小南一样。其中一个还因为特别的理由，遭遇跟弥彦一样的死法，死在了我的手中。十四岁，我失去了师父和师母。我的一生都在失去，但是我，从不曾改变！世界或许污浊，但是这并不是沉沦的理由。”

　　“你……”

　　长门一时间哑口无言。


第六百零四章 夺眼

　　“长门，正如，卡卡西所言，世界上遭遇这种诅咒的，并非只有你一人。比你更为艰难的，也并非不存在。放下那无谓的痛苦吧。你所做的一切，不过是带来更深的痛苦而已。”

　　自来也看着长门，这个他曾经最为重视的弟子。

　　目光之中，有的，只是真诚。

　　他还是希望这个徒弟能够走回正途。

　　哪怕他曾经差一点杀了自己。

　　“自来也老师……”

　　长门默然，刚刚卡卡西的那句话其实已经唤起了他年少时那个幼稚的梦想。

　　那个原本被他摒弃的梦想。

　　但是此时，长门忽然觉得那个原本遥不可及的梦想，似乎在这些人的身上，看到了希望。

　　小南看着长门那不断变化的脸色，显然，长门动摇了。

　　小南没有说完，只是默默地看着长门。

　　这一刻，小南似乎在长门的身上，又看到了那曾经无比熟悉的影子。

　　那个满是善良和梦想的少年。

　　“长门……”小南轻声低语，其中充满了期待。

　　小南并不喜欢如今长门所选择的这条道路。

　　如果可以，小南还是希望可以回到从前那般。

　　那个乐观开朗的长门才是小南所喜欢的模样。

　　小南失去了从前的笑容，不只是因为弥彦的死，更因为长门所发生的巨变。

　　她，原本也曾是一个爱笑的女孩。

　　而不是如今顶着一个冰山脸的所谓天使。

　　她会成为天使，只是因为长门成为了佩恩，成为了神。

　　但是小南打心眼里，还是想要长门只是长门，自己只是小南。

　　仅此而已。

　　可惜的是，小南之前对长门的劝说并没有任何作用。

　　长门选择了地狱，于是小南义无反顾地跟随在长门的身后。

　　你若是地狱，那我便是你的恶鬼！

　　如今，长门似乎重新找回了自己，这是小南最为开心的时刻。

　　长门同样看向了小南，从那目光之中，他看出了很多东西。

　　良久，长门叹了口气，低声道：“自来也老师，很多事情，不是想回头就可以回头的，我真的可以……”

　　啪！啪！啪！

　　长门还没有说完，大树的入口处，响起了鼓掌的声音。

　　众人都是一惊，看了过去。

　　素白色的和服，紫色的腰带，黑色的长发，苍白的面容，还有那金色的瞳孔。

　　“大蛇丸！”自来也惊道。

　　谁也没有想到，这个时候，大蛇丸会出现在这里。

　　卡卡西也是一惊，大蛇丸出现在这么近的地方，自己却没有发觉。

　　这个家伙的实力，又进步了吗？

　　“看来正好看上了一场好戏。轮回眼，仙人之术，呵呵。自来也、卡卡西，好久不见。”

　　沙哑而阴冷的声线在空气中飘荡，那话语就如同故人相见一般。

　　没有杀气，也没有敌意。

　　有的，只是问候。

　　“大蛇丸，你为什么会出现在这里！”自来也转头看向了大蛇丸，眼中满是凝重。

　　大蛇丸没有回答自来也的问题，而是看向了自来也那空空荡荡的左手。

　　眼中闪过一丝波动，但是很快就隐去了。

　　谁也没有发现。

　　“呵呵，自来也，你果然是个笨蛋，连自己的左手都保不住吗？”大蛇丸嘲讽道。

　　“哈哈哈，不过是区区一只左手而已，没有它，我依然是蛤蟆仙人！”自来也笑道。

　　“还是那个盲目乐观的家伙，自来也，此时还没有死去，对你来说，也不知道是好是坏。”

　　自来也闻言有些不解。

　　卡卡西却是瞳孔一缩。

　　这个家伙……

　　就在这个时候，长门忽然传来了一声惨叫！

　　“啊！”

　　众人都是一惊，转身看向了长门。

　　刚刚大蛇丸的出现吸引了所有人的注意，没想到长门这边却出现了变故。

　　只见此时长门的双眼流出了鲜血，那两个眼窝之中，竟是空空荡荡！

　　轮回眼被挖了！

　　鲜血不住流淌，看上去凄凉不已。

　　而长门身旁，一只手抓着两只轮回眼，消失在空间之中。

　　卡卡西一惊，一个瞬身，出现在了长门的身旁，双手冒出了绿色的查克拉，将其眼中的血液止住。

　　“长门！”

　　小南此时也反应了过来，走到了长门的床前，一脸的担忧。

　　自来也同样凑了过来。

　　片刻之后，长门的血止住了，但是整个人看上去更加虚弱了。

　　跟卡卡西一战，长门原本就消耗了几乎全部的查克拉。

　　刚刚被人偷袭，又被夺走了轮回眼，此时就真的只剩下一口气在了。

　　一阵空间波动闪过，身穿黑底红云袍，带着螺旋面具的男人出现在大蛇丸的身旁。

　　而在其手中，是一个绿色的小瓶子，其中有两颗诡异的眼睛。

　　正是那被称为六道之眼的轮回眼！

　　“看起来很顺利。”大蛇丸笑道。

　　“大蛇丸，你做什么！”自来也愤怒地叫道。

　　而卡卡西的目光则是锁定在那螺旋面具的男子身上。

　　“正如你所见，回收轮回眼。”大蛇丸笑道。

　　“混蛋！那是长门的东西！还回来！”小南说着，双手一挥，无数的飞纸射向了两人。

　　纸手里剑！

　　大蛇丸伸出右手，轻喝道：“万蛇罗之阵！”

　　无数的小蛇飞射而出，跟飞纸相互抵消。

　　飞纸消耗，飞蛇却还继续进攻。

　　卡卡西右手一挥！

　　“雷遁！千鸟千本！”

　　右手一挥，蓝色的千本激射而出，将剩下的飞蛇全部击杀。

　　场面再度恢复了和谐。

　　“轮回眼本就是我的东西，只不过暂且借给长门用而已。很可惜，此时的他，已经失去了利用的价值。”

　　沙哑的声线从那面具男子的口中发出，似乎饱经沧桑一般。

　　“你胡说！”小南激动道。

　　“呵呵，区区漩涡，又何有资格拥有轮回眼。今天我来这里的目的，便只是回收轮回眼而已。那么，我们下次再会。”

　　面具男子说完，一手按在了大蛇丸的肩膀上，随即一阵空间波动，两人消失在大树之中。

　　只不过在消失的那一刻，面具男看向了卡卡西，那隐藏在面具之下的猩红之眼猛得一缩，似乎是看到了什么不可思议的东西。

　　自来也冲了过去，但是已经来不及了。

　　“可恶，这是空间忍术吗？这个世界上怎么还会有人用这种忍术！”


第六百零五章 新的开始

　　卡卡西的嘴唇微微抖动，做出了意味不明的口型，落入了面具男的眼中。

　　那一刻，面具男仿佛受到了巨大的冲击，眼中满是不可思议。

　　但是在一阵空间波动之后，还是消失了。

　　大树之中，只剩下了卡卡西和自来也三人。

　　长门满脸的鲜血，神情萎靡不振，甚至已经陷入了昏迷。

　　重伤之躯，加上损失了轮回眼，对长门来说，生命再一次遭遇了挑战。

　　自来也四处扫视，最终确认，大蛇丸和那来历不明的面具男一起消失了。

　　“怎么回事，那个面具男是谁？也是晓的人吗？”

　　那面具男穿着黑底红云袍，也难怪自来也会这么认为。

　　卡卡西点了点头，说道：“应该是，之前曾见过他和迪达拉一起，似乎是叫阿飞。”

　　“不，他自称为宇智波斑。”小南低声道。

　　“什么！”自来也惊道。

　　小南陷入了回忆之中，随后娓娓道来。

　　“当初晓组织刚立不久，这人就找上门来要和我们合作。但是被弥彦拒绝了。因为弥彦觉得他别有用心。后来弥彦死了，这个家伙又来了，对长门说了一些奇奇怪怪的话，长门便走上了这条路。”

　　自来也脸色凝重道：“这么说的话，长门有可能是受到了这人的蛊惑。”

　　小南点了点头，说道：“不错，长门因为弥彦的死，对我的劝说完全听不进去。”

　　“所以你就跟他一起走上了这条错误的道路吗？”卡卡西轻笑道。

　　卡卡西说着，看向了已经昏迷的长门。

　　眼中闪过一丝杀意。

　　小南见状一愣，连忙挡在了长门的面前。

　　“你想做什么！”

　　“大概是在想，怎么处理这个入侵木叶的家伙吧。”卡卡西轻声道。

　　自来也的右手拍在了卡卡西的肩膀上，低声道：“卡卡西，或许你对长门有恨意，但如今长门已经悔改。而且，失去了轮回眼的他，已经变成了这幅模样，以后能不能当成忍者也是个问题。他已经受到了惩罚，就放过他吧。”

　　自来也的声音有些低沉，大概也是觉得这种要求有些过分。

　　卡卡西看着自来也，这些天发生了这么多事情，对这个年过半百的大叔而言，有些沉重。

　　再看看昏迷的长门和如今一脸警惕的小南。

　　卡卡西知道，自己如果想要杀了长门，必然会受到小南和自来也的阻扰。

　　就算是杀了长门，那么小南呢？

　　杀不杀？

　　自来也是绝对不会让卡卡西伤害小南。

　　不杀，小南绝对会为长门报仇。

　　到时候也陷入了复仇的死循环。

　　空气变得有些凝重和沉默。

　　自来也和小南都看着卡卡西，等待着最后的回复。

　　良久，卡卡西叹了口气，说道：“佩恩已经死去，事情便到此为止吧。自来也大人，他们两个，就交给你了。我先走了。”

　　卡卡西说完，离开了这里。

　　对于长门，卡卡西有恨意，也有惋惜，更有同情。

　　看着他，就想起了另一个人。

　　带土。

　　同样是被宇智波斑设计坑害的人，将自己的一生过成了别人的棋子。

　　实在是悲哀。

　　如今，长门已废，跟这样的人计较，实在是显得有些心胸狭隘了。

　　佩恩全灭，对七狱的死，卡卡西也算是有了交待。

　　至于长门死不死，倒显得不是那么重要了。

　　见卡卡西离开，小南松了口气。

　　如果卡卡西真的动手，哪怕是有自来也护持，小南也没有把握能够护得长门的周全。

　　自来也则是有些抱歉地看着卡卡西离去。

　　他知道，卡卡西做出了妥协。

　　转身看向了已经昏迷的长门。

　　这个命运曲折的弟子，终于还是回来了。

　　小南朝着自来也深深地鞠了一躬，弄得自来也一脸的莫名其妙。

　　“小南，你这是……”

　　“自来也老师，这是为之前的无礼道歉。我和长门都做了太多的错事。其中最大的错误，就是不该向您动手。”小南的语气真诚而饱含歉意，眼中更是满满的愧疚。

　　“哈哈哈，小南，我可不是那么小气的人，能看到你们迷途知返真是太好了。”自来也笑道。

　　看着面前露出爽朗大笑的自来也，小南的嘴角也不由得挽起一丝笑意。

　　眼前的这一幕，还真是让人怀念。

　　这个看起来有些傻傻的老大叔，还是十几年前的模样。

　　性格一点都没有改变。

　　可惜的是，他们三人已经面目全非了。

　　“弥彦，我和长门终于还是回来了。”小南心中嘀咕道。

　　那如同冰山一般的面孔，也开始缓缓解冻。

　　生命似乎在这里，开始了新生。

　　卡卡西离开这里，回到了木叶。

　　此时，木叶的村民已经从避难所出来。

　　纲手将事情的经过跟村民们稍加解释了一番。

　　看着村内的部分废墟，还有村外那夸张的场景。

　　所有人都明白了，这一场战斗如果他们在村内的话，恐怕死伤无数。

　　一时间，对参与战斗的鸣佐和卡卡西都充满了敬意。

　　卡卡西自不必多说，原本就是木叶中的风云人物，下一任火影的指定继承者。

　　这些赞誉对他，只是锦上添花而已。

　　而鸣人和佐助，也成为了众人心目中的英雄。

　　在之前的战斗中，虽然大部分人都进入了避难所。

　　但是也有不少人在远处观望。

　　鸣佐二人大战佩恩的场景自然也被不少人看见了。

　　两人那惊人的实力，为击败佩恩起到了重要的作用。

　　所以，两人自然而然地成为了木叶的英雄。

　　此时，两人在这些村民的簇拥下，享受着英雄的待遇。

　　卡卡西在远处默默地看着，露出了笑意，但是却没有上前打扰。

　　纲手出现在卡卡西的身后，笑道：“怎么，不去参与吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不必了，那些东西，我可不习惯。反倒是他们两个，这样的待遇还是第一次。算是一种美好的体验，就让他们好好感受吧。鸣人这下也算是摆脱了九尾事件的影响。而佐助也能加强几分对村子的归属感。”

　　纲手颇为无奈地说道：“你还是老样子。”

　　卡卡西轻笑。

　　雏鹰终于学会了飞翔，但路途到这里并不是尽头啊。


第六百零六章 纲手的担忧

　　佩恩的入侵，虽然纲手和卡卡西做了准备，但还是不免遭受了一些损失。

　　当然，这个损失只是经济上的损失，人员并没有伤亡。

　　鸣佐二人跟佩恩的战斗损坏了木叶不少的房屋。

　　这些都需要重建。

　　至于费用什么的，自然都是木叶承担。

　　佩恩的风波也差不多到这里，可以过去了。

　　而晓失去了首领，在接下来的一段时间内，将会进入蛰伏期。

　　失去了一个佩恩，但是又多出了一个大蛇丸。

　　这个人物的不确定性就变得大了。

　　火影办公室。

　　纲手端坐在火影之位上，卡卡西和止水则站在对面。

　　纲手看着止水，笑着说道：“宇智波止水，被誉为瞬身止水，享有宇智波幻术最强的名号。这还是我们真正意义上的第一次见面。”

　　止水恭敬地说道：“纲手大人的名号，属下从小就如雷贯耳。”

　　“呵呵，你的事情，卡卡西都跟我说过了。你确实很优秀。之前离开村子是迫不得已，可以谅解。只不过如今你还不适合出现在明面上，所以，我将你转为根部首领，根部的事宜就由你全部处理。包括清理团藏的死忠。”

　　“是！纲手大人！”

　　卡卡西拍了拍止水的肩膀，笑道：“止水，恭喜你，这也算是回归木叶了。”

　　止水闻言，脸上露出了笑容。

　　生为木叶人，止水对木叶的感情自然是不言而喻的。

　　这些年虽然被逼无奈离开存在，但是止水一直都想要回来。

　　如今虽然还不能光明正大地出现在村子里，但是成为根部的首领，也算是另一种形式的回归了。

　　“麻烦你了，卡卡西。”

　　止水知道，纲手会这么安排，都是卡卡西的原因。

　　不然的话，以纲手千手一族的身份，就算是对自己放心，也不会将根部这么大的一个组织交给自己率领。

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　纲手看着两人，说道：“这次事件之后，你们两个就开始着手将金忍村的人手都迁移进来吧。尤其是旗木一族，要妥善安置。”

　　“是，纲手大人！”两人齐声应道。

　　三人又商量了一些事情之后，卡卡西跟止水便离开了办公室。

　　看着两人离开，纲手颇为欣慰。

　　一旁的静音说道：“真想不到当年名震忍界的宇智波止水居然还活着，这对宇智波一族来说，或许是一个不错的消息。”

　　纲手点了点头，说道：“对宇智波一族来说，确实是不错的消息。但是对木叶来说，就不知道是好是坏了。”

　　“嗯？纲手大人为什么这么说？”

　　“静音，其实对宇智波一族，我虽然没有太大的敌意，但是也颇为不放心。毕竟当年二代火影曾经对宇智波一族进行了规范，说明这一族确实存在一定的问题。”

　　“纲手大人，你的意思是？”

　　“宇智波一族如今太强了。万花筒写轮眼原本百年难得一见，之前也只是听闻宇智波斑和他的弟弟宇智波泉奈开启了万花筒写轮眼。但是如今，富岳、止水、鼬、佐助，四人都拥有万花筒写轮眼。”

　　“而一旦开启了万花筒写轮眼，就相当于拥有了影级战力。熟练使用之后，更是会超越一般的影级。单是一个宇智波一族就拥有四个万花筒写轮眼的影级强者。对外，自然是拥有极大的威慑力。但是对内，就难保是不是会重演八年前的政变之事。”

　　纲手说着，眉头紧皱，显然，她在担心这一点。

　　她虽然不擅长于政事，但是也明白这其中的威胁。

　　四个影级，几乎可以硬抗一个村子的高端战力，甚至犹有过之。

　　要知道，如今的砂隐，影级不过三个，我爱罗、千代和海老藏。

　　其中千代和海老藏都年事已高，战斗力大损，是不是真的有影级还有待考察。

　　雾隐明面上更是只有照美冥一人。

　　那归入雾隐的再不斩不知道有没有再做突破，就算是突破，也只有两名而已。

　　岩隐，明面上也就只有一个三代土影而已。

　　正是因为岩隐后继无人，三代土影才以将近八十岁的高龄依然担任土影之位。

　　云隐，奇拉比和四代雷影两名。

　　排除隐藏影级战力的不确定因素，其余四大忍村就这个水平，满打满算，也就只有八名影级。

　　而如今，光是一个宇智波就有四名。

　　更何况止水和鼬的战力，可不是普通的影级就能对抗的。

　　说句不客气的话，止水和鼬联手，吊打其中四位影级，恐怕不是什么难事。

　　可见这是一股多么强大的力量。

　　这股力量，一旦变得不安分，事情就会变得十分麻烦。

　　静音听纲手这么一说，也觉得这股力量太强大了。

　　剑有双刃，可伤敌，也可伤己。

　　“纲手大人，事情发展成这样，似乎已经没有解决的办法了。”

　　纲手点了点头，说道：“宇智波的强大已然注定，这是没有办法的事情。好在不论是止水还是鼬，对木叶都忠心耿耿，暂时不用担心。佐助对卡卡西更是有师徒之情，对木叶的归属也算强烈。富岳是一个渴望和平之人，没有太大的野望，所以暂且并没有什么问题。”

　　“那应该就没有问题了。更何况这佐助三人都跟卡卡西前辈有着很深的羁绊，将来应该也会安分的。”静音说道。

　　纲手点了点头，表示同意。

　　“这摊子之后还是交给卡卡西吧，毕竟这局面也是他造成的。他自己心中应该有数。”纲手笑道。

　　“我相信卡卡西前辈有能力镇压这一切。这一次的佩恩之战，卡卡西的实力实在是太恐怖了。”

　　静音说着，似乎又想起了之前的惊天一战。

　　“确实，已经很久没有见卡卡西全力出手了。那种恐怖的威势，让我想起了当年柱间祖父的风采。不知道卡卡西是不是摸到那个境界的门槛了。”

　　“卡卡西前辈能够超越初代火影吗？不会吧。”静音惊讶道。

　　千手柱间，忍界之神，见过他威势的人，除了宇智波斑，谁都不敢说自己能够超越他。

　　纲手的目光移到了窗外的火影岩。

　　柱间的头像印在那山崖之下，静静地凝望着整个村子。

　　似乎还在守护着这里。

　　“谁知道呢，那个家伙，如今已经不是我这种实力可以看透的了。”


第六百零七章 故人相见

　　旗木家宅，卡卡西和止水盘坐在庭院之中，面前是一个茶盘。

　　水壶在噗噗响动。

　　卡卡西将你拿起，倒入了茶壶之中。

　　片刻之后，茶水泡好，卡卡西拿了一杯，放在止水的面前。

　　“止水，接下来打算怎么做，根这块骨头可不好啃。”

　　卡卡西说着，轻轻抿了一口那滚烫的茶水。

　　“只能先找几个突破口了。之前虽然在根里面待过一段时间，但是毕竟这么久了，也不知道如今的根是什么情况。”

　　“这样吗。如果要找突破口的话，我倒是有一个建议。”卡卡西笑道。

　　“嗯？什么？”

　　“根里面有一个代号为佐井的人，擅长超兽伪画之术，综合能力算的上是出色。虽然也是根一手培养出来的，但是心中还有温情。之前曾被编入我的队伍之中，我对其也有一些了解。在对付团藏的行动之中，他也起到了一定的作用。他或许可以帮助你完成收编的工作。”

　　止水闻言眼前一亮，说道：“他在哪里？”

　　“自然是木叶监牢之中。之前事情太多，卑留呼事件之后又立刻遭遇了佩恩事件，根的事情没有时间处理。接下来就看你的手段了。这些年来，一整个忍村的事情都处理好了，想必一个小小的根，应该不在话下吧？”卡卡西笑道。

　　止水闻言无奈道：“你倒是清闲了。”

　　“也就只有清闲这一会功夫了。”卡卡西笑道。

　　“算了，不跟你说这个了，旗木一族的事情，你要怎么安排？毕竟那是你的族人，由你安排要比我来的更加名正言顺一点。”

　　卡卡西沉思片刻说道：“金忍村的人都在路上了吧？”

　　“嗯，龙崎在带领他们过来，估计明天就能到了。”

　　“好，明天他们进入木叶的事情就由我来处理。对了，原本的金忍村基地也不要轻易放弃，说不定以后会有用。”

　　“当然，毕竟是我这么多年的心血，又岂是那么容易放弃的。我留了一些人手在那里，之后金忍村的旧址，会成为木叶的分部。”

　　“嗯，这样一来，金忍村的事情也算是安排妥当了。”

　　“接下来就是等鼬那边的消息了，处理完八尾事件，他应该就回来了。还真是怀念跟鼬在木叶的日子啊。”止水笑道。

　　“鼬回来的话，估计也只能暂时先在暗部了，他的身份，还不适合出现在明面上。”

　　“无妨，我和鼬都不在乎这些东西。”

　　“好了，就聊到这里吧，根部的事情你还是尽早去处理吧。”

　　止水无奈道：“还真是无情啊，一回来就推着我办事。”

　　说是这么说，止水还是将杯中的茶水一饮而尽，随即站了起来，潇洒离去。

　　卡卡西见状笑道：“麻烦你了，止水。”

　　木叶中心，原本被佩恩强拆的建筑正在重新整修。

　　其中的一部分，由精通木遁的大和完成，剩下的，则是交给了工匠。

　　毕竟大和也不是万能的，先不说消耗的问题，就是这些建筑，也不能全是木质的。

　　卡卡西从远处走来，便看到了佐助三人正在跟一老一少两人热聊。

　　这倒是让卡卡西颇为惊讶。

　　毕竟这两个面孔，似乎并不是木叶的人。

　　但是看上去又有些眼熟。

　　两人都是木匠的打扮，看样子应该是木叶请来重建村子的匠人。

　　只是为什么会觉得眼熟呢？

　　好奇之下，卡卡西还是走了过去。

　　“鸣人哥哥，之前那一次还真是多谢你了，不然的话，我可能已经死了。”

　　“哈哈哈，伊那里，你真是太客气了。”

　　鸣人跟那少年熟络地交谈着，就好像是多年的好友一般。

　　远处的卡卡西此时也认出了两人。

　　原来是达兹纳和伊那里。

　　也就是第七班的第一次出村任务，波之国任务的委托人。

　　卡卡西有些感慨，岁月过的还真是快啊。

　　佐助等人还没有发现卡卡西，达兹纳有些好奇地问道：“鸣人，佐助，小樱，怎么没看到卡卡西先生？是村子里有事情在忙吗？”

　　“卡卡西老师吗？不清楚耶，今天还没有看到他。”鸣人挠头说道。

　　卡卡西闻言，一个瞬身出现在众人面前，笑着说道：“达兹纳先生找我有事情吗？”

　　众人都是一愣，没想到卡卡西突然出现。

　　“真是的，卡卡西老师，干嘛每次都突然出现，很吓人的。”鸣人吐槽道。

　　“是吗？抱歉抱歉。”卡卡西笑道。

　　虽然是道歉，但是那语气之中，一点悔改的意思都没有。

　　显然，下次卡卡西还是会这样。

　　因为看七班成员那被吓到的表情，对卡卡西来说，也是一种独特的乐趣。

　　达兹纳则是说道：“卡卡西先生，好久不见。”

　　“确实很久了，有三年了。听说达兹纳先生如今在波之国可是连大名都尊敬的人物。大名府都是由达兹纳先生重新设计打造的。”卡卡西笑道。

　　达兹纳闻言脸上浮现出骄傲之色，但是却谦虚地说道：“卡卡西先生说笑了，达兹纳不过是一个建筑师而已。”

　　“达兹纳先生谦虚了。这次木叶的重建工作是由达兹纳先生亲自负责的吗？”

　　“不错，接到木叶的这个邀请，我就和伊那里一起过来了。绝对会建造出一个更好的木叶。”

　　“伊那里吗？”

　　卡卡西说着，看向了那少年。

　　原本那个戴着帽子的怯懦小鬼，如果也长大，成为了少年。

　　眼眸之中，透露着一股坚定。

　　果然不是从前可以相比。

　　长大了啊。

　　看着年轻的面孔逐渐成熟，卡卡西恍然间有了一种老了的感觉。

　　原来自己不知不觉之间，也已经三十岁了。

　　而三十一岁的生日，也就在几个月之后了。

　　“卡卡西先生，你好。”伊那里恭敬地说道。

　　卡卡西笑道：“伊那里，你看来发生了很大的变化。”

　　伊那里笑着弯出了自己的肱二头肌，说道：“恩！我会成为爷爷的接班人，成为最出色的建筑师！”

　　“伊那里，我也会成为最伟大的火影！”鸣人这时候说道。

　　少年们都有了自己的梦想，逐渐成为了可以让新的绿叶依靠的角色。

　　天空中，雄鹰飞过，带起阵阵风鸣。


第六百零八章 安排旗木

　　达兹纳和伊那里的到来，算是一场意外的重逢。

　　人生总是这样，有些人的离别，以为会再见，但是却再也没有相见。

　　有些人的离别，以为会永别，但是却在机缘巧合之下再度遇见。

　　这或许就是人生的奇妙所在。

　　人生啊，哪里有那么多的定性。

　　几人聊起了往事，包括波之国任务，还有之后发生的小插曲。

　　一时间，倒也是相谈甚欢。

　　但其实，除了聊这些往事，那些多时不见的朋友聚在一起，也没有其他的话题。

　　而回忆这种东西，聊多了，就变得寡淡无味了。

　　好在几人还没有这种感觉。

　　聊了一会之后，达兹纳和伊那里继续忙活了起来，而第七班也各自散去。

　　村子重建，其实需要用到人的地方很多。

　　三人如今也在村子中拥有一定的地位，事情自然也是有的。

　　止水去接触佐井，事情发展地很顺利。

　　佐井几乎没有犹豫，就答应了止水的邀请。

　　之前在帮助卡卡西的那一刻，佐井其实就已经做出了选择。

　　担心止水人手不够的卡卡西，还将天藏拨给了止水暂用。

　　毕竟天藏也是从根里面出来的，对其了解同样不少。

　　有了佐井和天藏的帮助，止水收服根，也算是踏上了轨道。

　　另一边，金忍村的忍者也已经进入了木叶的势力范围。

　　团藏一事，彻底将金忍村的存在暴露出来。

　　所以卡卡西便干脆直接将金忍村的人员尽数迁移进入了木叶。

　　这原本也是卡卡西想好的事情，只是一直都没有好的理由而已。

　　这一次就干脆顺水推舟了。

　　因为村子的重建，这些天也有不少人在木叶进进出出，所以并没有引起多大的关注。

　　但是那些大家族却都受到了消息。

　　一开始其实这些大家族也并不在意。

　　毕竟金忍村的几乎都是平民忍者，虽然有不少的上忍，但是较为分散，对家族来说，并没有什么大的影响。

　　但是在听说了其中有失散的旗木一族时，这些大家族就不由得紧张了起来。

　　游兵散勇，从来不是家族忌惮的对象。

　　一个实力强大的家族崛起，才是最让这些豪门担忧的地方。

　　尤其是日向和宇智波。

　　他们如今是木叶的名门，但是如果旗木一族异军突起，他们的地位和资源是不是能够保证，这就要画一个问号了。

　　尤其是这个家族，还是下一任火影继承者的家族。

　　原本这些大家族支持卡卡西成为第六代火影，一方面是卡卡西的实力强大，而且跟他们的关系十分不错。

　　另一方面，也是卡卡西没有家族的羁绊在身。

　　乍看之下，似乎并没有什么区别，但是在具体的事务之中，就难免会出现偏颇。

　　没有家族的羁绊，卡卡西公平分配资源就不是一件多困难的事情。

　　但是有了家族，难免卡卡西会在这方面偏心。

　　火影不是世袭，每一任火影对这些家族的态度其实在某种程度上就决定了这些家族是否昌盛。

　　三代火影就曾经发现了这方面的问题。

　　猿飞一族，曾经也是木叶的大族。

　　在三代火影坐稳了火影之位后，族内便提出了多取一些资源的要求。

　　只不过三代火影对此还算是颇为公正，并没有出现太大的偏差。

　　不过族内对三代火影的做法显然是有些不满，但是也无可奈何。

　　若不是凭借强大的威信，恐怕三代火影会变得两头不是人。

　　也正是因为如此，在选拔下一任火影的时候，三代火影将这个因素考虑了进去，尽量培养平民火影。

　　免得遭受家族的牵绊，做出错误的决定。

　　这也就宣告着日向、宇智波等族没有机会染指火影之位。

　　也让平民忍者渐渐崭露头角。

　　大蛇丸、自来也、波风水门便是其中的优秀代表。

　　而这三人，都拥有火影之姿。

　　只不过最后大蛇丸做了人体试验，背叛了村子。

　　自来也不愿意出任火影之位。

　　水门的平民身份也成为了出任火影之位的一个因素。

　　至于如今的纲手，虽然是千手一族，但是族人近乎全灭，自然也就没有这方面的顾忌了。

　　所以，当得知卡卡西的家族再次出现的时候，这些豪门都是抱着担忧的态度。

　　但是似乎也无可奈何。

　　卡卡西成为六代火影，已经是不可阻挡的事情。

　　对这些家族的担忧，卡卡西早有预料，在旗木一族还没有到达木叶的时候，就已经一个个上门拜访了一遍。

　　最后在卡卡西离开之后，这些大族的族长，一个个脸上都挂着满意的笑容。

　　显然卡卡西给了让他们满意的答案。

　　金忍村的人员已经在木叶安排地差不多了，只剩下了最后的旗木一族。

　　卡卡西站在村口，迎接着自己的族人。

　　这些自己穿越过去留下的伏笔，终于在这一刻起到了作用。

　　不是为了这个家族能够有多昌盛，只是为了家族能够传承下去。

　　夕阳已经染红了天空，远处，百余名银白发色的人影渐渐靠近。

　　卡卡西见状，脸上浮现出一丝笑意。

　　领头之人，是一个年近五十的妇人。

　　不同于纲手的风韵犹存，这人的脸上已经挂上了细微的皱纹。

　　卡卡西上前，轻声说道：“欢迎回来，族人们。”

　　顿时，百余人的目光落在了卡卡西的身上。

　　有男有女，有老有少。

　　有惊讶，也有疑惑。

　　“你就是朔茂大人的儿子卡卡西吗？”带头的妇人轻声说道。

　　“是！”卡卡西坚定地说道。

　　妇人的脸上露出了笑容，说道：“果然跟朔茂大人很相似。老妇名为旗木银月，这次过来的族人一共一百零八名，男子六十名，女子四十八名，听候卡卡西大人差遣！”

　　老妇人说着，便要跪在卡卡西面前。

　　卡卡西一惊，连忙扶起了老妇人，说道：“银月阿姨说笑了，我哪里有资格差遣你们。大家跟我回旗木一族的驻地吧，我已经为大家都准备好了。”

　　众人闻言都露出了喜意，长途跋涉，如果有舒适的温床，自然是再好不过。

　　于是，在卡卡西的带领之下，旗木一族的人进入了木叶，前往了旗木一族曾经的驻地。

　　那里原本已经荒废，但是如今已经重新整理完毕。

　　一路上，木叶之人都好奇地看着这群银白发之人，而旗木一族的人也同样在打量着这忍界第一村的繁华。

　　两方各有收获，倒也相安无事。

　　卡卡西看了眼在身后的旗木银月，心中感慨。

　　原本那青涩的少女，如今也成为了这般稳重的老妇。

　　当真是岁月不饶人啊。

　　而旗木银月看着眼前之人，也不由觉得有些熟悉之感，只是一时间想不起来了。


第六百零九章 花铃

　　夜幕降临，旗木一族的驻地燃起了灯火。

　　这个空荡了几十年的地方，再次有了人烟。

　　卡卡西的家同样在旗木一族的驻地，只不过位置更偏向木叶的中心。

　　看着忙碌的族人，卡卡西的脸上浮现出一丝微笑。

　　旗木祠堂之中，成年的旗木一族都坐在了里面。

　　一共九十八人。

　　卡卡西站在众人前面，开口道：“首先欢迎大家的归来，旗木一族消失在木叶太久了，这一次，大家的回归，将会是旗木一族的幸事。”

　　“卡卡西大人，言重了，这是我等祖传的使命，如今终于完成，我们也是松了一口气。”银月说道。

　　“辛苦各位了，想必在村子之外的日子十分辛苦。不过好在这些辛苦是值得的。”

　　众人闻言都露出了如释重负的表情。

　　他们这些人都是在长辈的教导下长大的。

　　而这个所谓的教导，就是未来要回归木叶，那里才是他们真正的家。

　　“卡卡西大人，接下来我们要怎么做？”旗木银月问道。

　　卡卡西笑道：“接下来你们要做的，就是融入木叶。年轻的族人我会安排进入正规部队，而年长的族人如果愿意做木叶的教师我也会推荐。至于年幼的族人，便去忍者学校吧。虽然你们现在算是外来人，但是凭借旗木一族的名号，不会有人过多为难你们。”

　　卡卡西又说了一些需要注意的事情，众人便散去了。

　　很多事情，不必急于一时。

　　卡卡西并不希望旗木一族有多么强势或者是繁华，只要安稳地传承下去就够了。

　　其他的，自然是顺其自然。

　　卡卡西已经做到了他所能做到的极限。

　　众人离去，但银月还没有离开。

　　卡卡西见状问道：“银月阿姨，还有什么事情吗？”

　　银月打量了卡卡西一眼，说道：“卡卡西大人，你跟我年轻的时候见过的一个人好像，他的名字也叫卡卡西。”

　　“是吗？那还真是巧。”卡卡西笑道。

　　关于自己穿越时间的事情，卡卡西并不想太多人知道。

　　所以面对银月的询问，卡卡西还是否认了。

　　只不过银月的目光中显露的信息表示，她并没有相信。

　　随即似乎是想到了什么，银月说道：“是啊，真是巧，天色已晚，我就不多打扰卡卡西大人了。”

　　“银月阿姨慢走。”卡卡西笑道。

　　银月走到了祠堂的门口，忽然低声说道：“卡卡西大哥，你最终还是没有去隐旗村看我啊。”

　　声音之中有一丝埋怨，也有一丝欣喜。

　　只是声音很低，像极了自言自语。

　　而那淡淡的声音飘入了卡卡西的耳朵之后，便随风散去。

　　看着银月离去，卡卡西的心中有一丝无奈。

　　“看来还是没有瞒过去啊，不过……”

　　卡卡西离开了祠堂，望着那轮明月。

　　那时的明月跟如今，早已不同了啊。

　　木叶还在整修之中，这一天，来了一个流浪的歌女。

　　在那忙碌的工地，此时众人正在吃着午餐，而歌女的到来为这里到来了一丝轻松的氛围。

　　歌女弹奏着手中的乐器，用奇怪的腔调说道：“木叶的父老乡亲们，希望小女子的歌舞能够为大家提供茶余饭后的休闲之乐。”

　　歌女受到了大家欢迎，开始了表演。

　　远处的树上，卡卡西静静地看着这名女子，心中有些感慨。

　　“花铃，你还是再次来到了木叶啊。”

　　花铃，原本是匙之国锁前村的忍者，那是一个以贩卖情报为生的小村子。

　　在三年前花铃就曾经以歌女的打扮潜入木叶窃取情报。

　　只不过还没有进入木叶，就被暗部发现，并被抓捕。

　　在审问的过程中，审讯部得知其身份，但是却无法找到其所在村子的情报。

　　后来山中亥一发现了其脑海中有与年少卡卡西相遇的经历，便让卡卡西与其相处了一天。

　　而卡卡西也在与其的相处之中，意外地发现了其窃取情报的方式便是利用眼睛结印，窃取窥探自己脑海的山中亥一脑海中的情报。

　　后来锁前村抓到了木叶的忍者吏一，与木叶交换花铃。

　　卡卡西见此，便制定了作战计划，在救回吏一的同时，不让情报泄露出去。

　　在抓捕花铃的过程中，花铃对卡卡西表明了自己的心意，并认为木叶是自己一直寻找的故乡，同时也将木叶的情报在脑海中删除。

　　最后，卡卡西放走了她，至于是什么原因，谁知道呢。

　　回忆在脑海中闪过，卡卡西看着不远处正在表演的花铃，她来这里做什么？

　　在花铃离开之后，卡卡西也对其进行了调查。

　　失去了木叶情报的花铃回到了锁前村，原本因为失去情报应该被处死的她，最后神奇地被放过了。

　　只不过失去了忍者的资格，被流放了。

　　后来，花铃便在忍界中流浪，靠着卖艺四处漂泊。

　　想不到如今流浪到了木叶。

　　正在表演的花铃似有所感，看向了卡卡西所在的位置。

　　卡卡西眼角带笑，对花铃的目光并不回避。

　　花铃同样露出了笑意，悠扬的歌声变得更加轻快了。

　　表演结束，花铃走向了卡卡西所在的位置。

　　卡卡西也从树上跳了下来。

　　“好久不见，卡卡西。”花铃笑道。

　　“啊，是很久不见了，想不到你还会来木叶，这次该不会是来偷取情报的吧？”卡卡西笑道。

　　“自然不会，听说木叶被人入侵，所以就想着过来看看。”

　　花铃说着，脸上浮现出一丝红晕，看上去煞是迷人。

　　花铃的话，卡卡西又怎么会不明白。

　　她是担心自己，才想着过来看看吧。

　　“多谢了，听说你这些年都在流浪。”

　　“是啊，被驱逐出了村子，对我来说，或许也是一件好事。这些年游历了五大国，见识了不少的奇闻轶事，过得很是充实。”花铃笑道。

　　“接下来有什么打算？继续流浪吗？”

　　花铃摇了摇头，说道：“不，看过了那么多别处的风景，也想找一个地方安定下来。”

　　“选好地方了吗？”

　　“当然，我说过，木叶给我的感觉，就是故乡啊。”

　　花铃说着，露出了最为甜美的笑容。


第六百一十章 无聊三人组

　　“木叶吗？”卡卡西笑道。

　　“当然，不知道你欢迎吗？”

　　“作为朋友，自然是欢迎的。”

　　花铃神色一暗，说道：“只是朋友吗？”

　　卡卡西闻言有些尴尬。

　　对花铃，卡卡西有好感，也有怜惜，但是远远说不上感情。

　　再者有了照美冥，卡卡西也没有了别的想法。

　　花铃见状噗嗤一笑，说道：“骗你的啦。走吧，之前你可没有带我逛遍整个木叶，今天要做好这个导游哦。”

　　花铃说完，便拉着卡卡西走到了木叶的商业街。

　　卡卡西一愣，也没有反抗，任由其带着自己走了过去。

　　两人再次在木叶的街道散步，像极了三年前的那天。

　　看了眼一旁满脸笑容的花铃，卡卡西忽然觉得自己有些罪恶。

　　但是感情这种事情，从来就不能勉强。

　　卡卡西双手插兜，在花铃的旁边，向其一一介绍了木叶的著名小吃。

　　第七班此时聚集在商业街的某处，鸣人双手放在了后脑勺处，一副无聊的样子。

　　“好无聊啊，最近都没有什么事情做，还说去找卡卡西老师修行，结果居然不在。”鸣人吐槽道。

　　“鸣人，卡卡西老师可是暗部的部长，事情很多的，不在家里也很正常。”小樱说道。

　　“话是这么说，不过……”

　　鸣人说到一半，佐助忽然拉了拉鸣人的衣服。

　　“干嘛啊，佐助。”鸣人不满道。

　　佐助一副见了鬼的表情，指了指前面。

　　鸣人和小樱好奇之下，都转过头去看。

　　这一看，两人都露出了跟佐助一样的表情。

　　“那是……卡卡西老师？？旁边的那个女人是谁？”小樱惊讶道。

　　鸣人和佐助齐齐摇头，卡卡西老师？和女人？

　　怎么可能？

　　难道卡卡西老师喜欢女人？

　　咳咳，不对，难道是卡卡西老师喜欢的女人？

　　鸣人和佐助小樱三人面面相觑，都看到了对方眼中的八卦之火。

　　“呦西！今天有事情做了！”鸣人说着，露出了一丝坏笑。

　　佐助和小樱见状，心领神会。

　　“这样不好吧？卡卡西老师说不定是在约会啊。”小樱有些犹豫道。

　　“放心吧，小樱，不会有事情的，再说了，我们也没有恶意，只是想搞清楚一下而已。”鸣人笑道。

　　“好吧。”

　　小樱看似无奈地妥协，其实内心的第二人格正无比地雀跃。

　　“小心一点，不然被卡卡西老师发现我们跟踪他就不好了。”佐助提醒道。

　　“放心吧，佐助，学会了仙人模式之后，我的隐匿水平可是提升了一大截。”

　　鸣人说着，脸上浮现出了仙人脸谱。

　　“鸣人？你居然已经可以瞬间进入仙人模式了？”佐助惊讶道。

　　“嘿嘿，这还多亏了卡卡西老师，他给我弄了一个可以存储仙术查克拉的术式，你看。”

　　鸣人说着，撸起了自己的袖子，在手臂那里有一个红色的三勾玉图案。

　　“这是……咒印？”佐助有些惊讶道，同时摸了摸自己的脖颈。

　　“没错没错，就是叫这个，咒印。还挺有用的，存满之后，就可以用五分钟了。等我再进步的时候，就能持续时间更长了。”

　　“好了，你们再说下去，卡卡西老师就走远了。”小樱说道。

　　两人闻言都是一惊，鸣人赶紧说道：“对对对，我们赶紧跟上去。”

　　于是在卡卡西和花铃的身后，吊起了三个小尾巴。

　　卡卡西此时正在跟花铃交谈，也就没有注意到这一点。

　　谁能想到鸣人这么无聊，发动仙人模式跟踪自己。

　　早知道这样，卡卡西说不定就不会给鸣人这个存储仙术查克拉的咒印。

　　“那是木叶最为有名的一乐拉面，鸣人那家伙最喜欢的食物。”

　　卡卡西指着不远处的一乐拉面说道。

　　“是吗？那一定要试一试了，今天的午饭就在这里解决吧。”花铃笑道。

　　“嗯，好。”

　　卡卡西看了看时间，也差不多到午饭的点了。

　　两人掀开了一拉的门帘，走了进去。

　　“欢迎光临。”

　　手打大叔热情地欢迎道，这是等看清了来人，有些惊讶。

　　“卡卡西，你这位是……”

　　手打大叔说着，脸上露出了意味不明的笑容。

　　嗯，怎么说呢，有一些些的猥琐。

　　“我是花铃，大叔你好，听卡卡西说你这里的拉面是木叶最好吃的。”

　　手打大叔闻言大笑道：“哈哈，是吗？卡卡西真是有眼光。第一次见面，就让你品尝一下我最为拿手的味增拉面吧！我请客！”

　　花铃闻言笑道：“那真是多谢大叔了。”

　　“哈哈哈，不用。卡卡西，有这么好看的女朋友，应该早一点告诉大叔才对。”手打大叔笑道。

　　花铃闻言脸色不由得一红，卡卡西尴尬地挠了挠头，说道：“那个，手打大叔，你误会了，花铃不是我的女朋友。”

　　“恩？不是吗？这么好的姑娘，卡卡西，你要好好珍惜才是。”手打大叔一副你懂的表情，让卡卡西更加尴尬了。

　　好在接下来手打大叔就开始做拉面了，不然的话，气氛就更加尴尬了。

　　两人坐好，卡卡西说道：“抱歉，手打大叔误会了，你不要在意。”

　　花铃摇了摇头，表示并不在意。

　　一乐拉面之外，鸣人三人远远地盯着。

　　“岂可修，卡卡西老师居然去吃一乐拉面也不叫上我了，太可恶了。”鸣人不爽道。

　　“鸣人，这不是重点好吧。”小樱白目道。

　　这时候，佐助说道：“你们有没有觉得这个女人很眼熟，好像在哪里见过？”

　　小樱闻言，眼中闪过一丝警惕的目光，说道：“是吗？佐助，我都没有印象。”

　　鸣人却露出了思索的表情，随即恍然大悟。

　　“我想起来了，就是三年前那个被当成间谍抓起的美女姐姐。之前还跟卡卡西老师约会来着。”

　　鸣人这么一说，佐助和小樱瞬间就都想起来了。

　　“对，就是她！咦，当初卡卡西老师不是说她跳崖了吗？”小樱疑惑道。

　　“这个不重要啦，看现在这样子，难道卡卡西老师和美女姐姐……嘿嘿嘿。”鸣人说着，露出了贱贱的笑容。


第六百一十一章 约会大作战！

　　“拉面来了，花铃姑娘，你试试看。”手打大叔一副慈祥的模样，端着拉面放在了花铃的面前。

　　“多谢大叔，那我开动了。”

　　花铃说着，拿起了筷子，享用着美食。

　　“真是美味啊。”花铃赞叹道。

　　“哈哈哈，那是自然的。”

　　这时候，卡卡西问道：“手打大叔，我的呢？”

　　“你的？你有点单吗？”手打大叔一脸疑惑的样子。

　　“额……”

　　卡卡西一时间无言以对。

　　手打大叔，想不到你是这样的人！

　　花铃闻言不由得捂嘴轻笑。

　　“花铃姑娘，看你的样子，不是木叶村的人，是过来游玩的吗？”手打大叔热情地说道。

　　“不是哦，这次来是想要定居在木叶。之后我会去火影大人那里申请。”

　　“这样啊，那你找到住的地方了吗？”

　　“还没有，手打大叔有什么建议吗？”花铃笑道。

　　“这个嘛，正好我们店正在招服务员，你如果不嫌弃的话，可以过来帮忙，包食宿哦。”

　　花铃闻言眼前一亮，说道：“真的可以吗？”

　　“当然可以了。”

　　卡卡西闻言有些疑惑地说道：“手打大叔，我怎么不知道你们店里在招人啊？”

　　一乐拉面的生意一直很好，但是从来都是手打大叔和菖蒲两个人。

　　哪怕再忙，他们也没有招收新员工的想法。

　　这一次怎么突然这么有兴致。

　　“这个嘛，刚刚决定的，你有什么意见吗？”手打大叔笑眯眯地说道。

　　卡卡西忽然感觉背后一凉，连忙说道：“没有没有，哈哈哈，花铃能在手打大叔这里工作，那真是太好了。”

　　“这就对了嘛。花铃，很欢迎你加入一乐拉面。”

　　“谢谢大叔，不对，应该是老板才对。”花铃笑着说道。

　　“叫我大叔就好了，叫老板就太生分了，哈哈哈。”

　　“好的，大叔。”

　　花铃和手打大叔似乎格外投缘，两人热聊了起来，而卡卡西则成为了观众，这种感觉，还真是有些奇怪。

　　卡卡西也是第一次知道，原来手打大叔跟女人有这么多话题要聊。

　　还真是深藏不露啊。

　　解决了午饭，两人离开了一乐拉面。

　　路上，花铃说道：“大叔真是一个好人。”

　　“是啊，我之前也不知道手打大叔这么好。”卡卡西颇有怨念地说道。

　　显然对刚刚手打大叔没有请自己吃拉面，而只请了花铃吃拉面颇有怨念。

　　看到卡卡西这颇有小孩子气的一面，花铃觉得十分有趣。

　　而在两人身后，鸣人三人依然在跟着。

　　“真是简单而又幸福的约会啊，好羡慕。”小樱说着，看向了一旁的佐助。

　　佐助完全没有搭理小樱的意思，而是看向了鸣人说道：“鸣人，你打算怎么做。”

　　小樱见状表情有些黯淡。

　　鸣人露出了一丝坏笑，说道：“我们来给卡卡西老师的约会加把火吧。”

　　“什么什么？我也要参加。”

　　香燐和重吾不知道从哪里跑了出来说道。

　　“香燐？你们什么时候回来的？不是去执行A级任务了吗？”鸣人疑惑道。

　　“这个嘛，刚刚回来的，鹿久老师和火稻去交接任务了，我和重吾没去。这不刚走到这里就看见你们三个鬼鬼祟祟的。你们要做什么？”香燐好奇道。

　　“原来是这样啊，你看那里。”

　　香燐和重吾顺着鸣人指的方向看去，两人都是一惊。

　　“那是卡卡西哥哥？旁边的那个姐姐是谁？难道是在约会？天呐，卡卡西哥哥居然会跟女孩子约会。”香燐震惊了。

　　“嘘，小声一点，待会被卡卡西老师发现就不妙了。”鸣人连忙捂住香燐的嘴巴说道。

　　香燐掰开了鸣人的手说道：“什么嘛，你们要做什么？”

　　“嘿嘿嘿，好不容易看到卡卡西老师跟人在约会，所以我们打算制造一个更浪漫的约会。”

　　香燐闻言好像十分有兴趣的样子，说道：“更浪漫？那是什么？”

　　“大家凑过来听我说。”

　　于是大家就看到了卡卡西的五个学生，此时聚在街头，秘密讨论着什么。

　　周围的人见状都有些好奇。

　　“这样能行吗？”香燐质疑道。

　　“放心吧，肯定没问题的。”

　　“我也觉得有问题，出了问题我可不管。”小樱说道。

　　“不会有问题，我这可都是为了卡卡西老师好。这个套路可是我从好色仙人的小说里学到的，一定有用的。”鸣人自信地说道。

　　众人闻言，不由得又想起了那个好色大叔。

　　那个大叔的套路真的靠谱吗？

　　貌似那个大叔到现在还是单身。

　　为什么老觉得哪里不对劲。

　　“呦西，卡卡西老师约会大作战，现在开始！大家行动吧！”鸣人兴奋道。

　　余下四人面面相觑，觉得有些不对劲，但还是按照鸣人的计划去办事了。

　　卡卡西正在跟花铃散步，浑然不觉身后有五个小鬼在准备给自己搞事情。

　　毕竟在村子里，卡卡西也没有将感知完全放开。

　　“花铃，待会我送你去纲手大人那里，你的身份有些问题，不过我跟纲手大人解释一下，应该就没有什么问题了。”

　　“谢谢。”

　　卡卡西挠了挠头说道：“没事，小事情。你能定居在木叶，以后我们也算是同村之人了。”

　　“嗯！”

　　两人离开了商业街，朝着火影大楼走去。

　　在经过火影大楼之前，有一段僻静的小路。

　　就在这个时候，忽然吹起了一阵微风，路旁的樱花纷纷飘落。

　　此时正是四月，樱花繁盛的季节。

　　一时间，漫天的樱花随风起舞。

　　在卡卡西和花铃的身旁转动。

　　“好美啊。”

　　花铃看着那樱花雨感叹道。

　　卡卡西却皱起了眉头，这阵风有些不对劲啊，有查克拉掺和在里面。

　　就在这个时候，卡卡西和花铃的面前，出现了三个蒙面人。

　　卡卡西和花铃都是一愣。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　卡卡西和花铃闻言已经懵逼了。

　　在木叶里居然还有打劫的？

　　而说话蒙面人的旁边，他的明明小伙伴显然也对这人的话语感到震惊。

　　卡卡西目光微微一凝，随即就清楚了眼前三人的身份。

　　“鸣人、佐助、小樱，你们这是做什么？”


第六百一十二章 发现八尾

　　蒙面之下的三人立马就紧张了起来。

　　小樱的内心咆哮道：“鸣人这个白痴，我就知道这样的伪装是骗不过卡卡西老师的。”

　　佐助则是暗道：“果然不该相信这个白痴的作战计划。”

　　鸣人强自镇定道：“冷静冷静，卡卡西老师肯定只是猜测，不可能一眼就认出我来的。这个英雄救美的计划明明很完美的。”

　　花铃似乎也明白了眼前三人的身份，应该是卡卡西那三个弟子。

　　“谁是鸣人佐助小樱啊，我们是蒙面三怪盗！今天来木叶，就是来打劫你们的，快点乖乖交出财物，不然的话，我们就不客气了！”

　　鸣人说着，还拔出了苦无，一副你不给东西，我就要动手的样子。

　　卡卡西双手插兜，无奈地说道：“我说，你们三个是不是太闲了。”

　　“笨蛋！我们才不是你认为的那个聪明帅气的鸣人，臭屁自恋的佐助，还有暴力凶残的小樱，我们是蒙面三怪盗！”

　　佐助和小樱捂脸，已经听不下去了。

　　卡卡西也是无奈，从未见过如此厚颜无耻之人。

　　花铃则是捂嘴偷笑，大概是觉得鸣人这个样子很可爱吧。

　　不远处正在吹动樱花的香燐和重吾也停下了动作。

　　香燐对重吾说道：“重吾，虽然我知道鸣人很白痴，但是没有想到白痴到这个程度。”

　　重吾颇为无奈地笑道：“我早就习惯了。”

　　卡卡西摇了摇头，一个闪身，出现在三人的背后，将三人的面罩全部都取了下来。

　　三人一惊，还没有反应过来就感觉面罩已经不见了。

　　“那么，鸣人，你最好给我一个解释哦，不然的话……”

　　卡卡西凑在鸣人的耳边，轻声说道。

　　只是那语气，让鸣人有种不寒而栗的感觉。

　　这是要玩完了啊。

　　鸣人连忙向前走了几步，跟卡卡西拉开了距离，然后看向了卡卡西，干笑道：“哈哈哈，那个，卡卡西老师，我只是跟你开个玩笑，然后欢迎花铃姐姐回来。”

　　鸣人说完，不知道从哪里拿出了一束郁金香送给了花铃，说道：“花铃姐姐，欢迎你回来，祝你和卡卡西老师有个完美的约会。”

　　花铃先是一愣，眼前的一幕，还真是像极了三年前的那次。

　　花铃接过郁金香，笑道：“谢谢。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　鸣人闻言羞涩地摸了摸自己的金黄色头发。

　　卡卡西无奈地摇了摇头，这个家伙还真是爱搞事情。

　　“别以为这样就算了，公然在木叶里劫道，我觉得你们三个肯定是想去木叶警务部坐一坐了。”

　　三人闻言都是一惊，佐助连忙说道：“卡卡西老师，这些都是鸣人的主意，我们都是被他胁迫的。”

　　佐助可不想进木叶警务部。

　　不然明天的头条就是：惊爆！木叶警务部部长之子宇智波佐助，在木叶劫道被捕。

　　这背后到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

　　啧啧，可以想象富岳的脸色有多么好看了。

　　小樱也连忙说道：“没错，卡卡西老师，这些都是鸣人做的。”

　　鸣人看着佐助和小樱，一脸心痛的样子。

　　“佐助，小樱，你们怎么可以……”

　　卡卡西闻言笑道：“这样啊，鸣人，看来我应该送你去木叶警务部喝茶了。”

　　“等一下！卡卡西老师，你听我解释，其实事情是这样的……”

　　“抱歉，我不听。”

　　卡卡西说着，露出了危险的笑容。

　　鸣人的脸上浮现出了绝望的表情，这次好像玩砸了。

　　可恶，好色仙人的小说套路果然是骗人的。

　　哐当一声，卡卡西的铁拳砸在了鸣人的脑袋上。

　　“哎呦！”

　　鸣人捂着脑袋，上面立马肿起了一个大包。

　　“算你走运，今天我还有事情要做。下次你就惨了。”

　　卡卡西说完，走到花铃面前说道：“抱歉，我这些学生有些调皮。”

　　花铃笑道：“没事，他们都很可爱。”

　　“呵呵，那我们还是先去火影办公室吧。”

　　“嗯。”

　　卡卡西和花铃走了，留下了几人在原地。

　　“啊啊啊啊，计划全部都搞砸了。”鸣人哀怨道。

　　“你还好意思说，我就说了你的计划不靠谱了。”小樱吐槽道。

　　“无聊的计划，成功了才奇怪。”佐助说道。

　　鸣人看着两人，说道：“你们还说！刚刚被卡卡西老师恐吓一下，你们两个就出卖了我！”

　　佐助和小樱闻言，有些尴尬地看向了别处。

　　“今天天气真是不错啊。”佐助说道。

　　“是的呢，佐助君，不如我们去图书馆看书吧！”

　　“好建议，那我们走吧。”

　　“好的。”

　　佐助和小樱无视了鸣人，然后一起走了。

　　“喂喂喂！你们两个！”

　　一阵风吹过，原地只剩下了脑袋上顶着大包的鸣人一脸的哀怨。

　　“岂可修，这两个家伙！”

　　约会大作战，彻底失败！

　　有了卡卡西的陪同，花铃入住木叶的事情自然是十分顺利。

　　花铃成为了木叶的一员，也成为了一乐拉面的员工。

　　开始了平淡而快乐的生活。

　　木叶一片平和，而另一边，鼬和鬼鲛也开始了自己的行动。

　　雷之国境内某处的山洞之中。

　　鼬和鬼鲛正在里面休息。

　　“鬼鲛，八尾的踪迹发现了吗？”

　　“绝刚刚传来消息，在云雷峡。”

　　“云雷峡吗？那里人不多，正好动手，那我们出发吧。”

　　“呵呵呵，终于要动手了吗？我的鬼鲛早已经等不及了。”

　　“八尾不是普通的人柱力可以比拟，号称最完美的人柱力，我们要小心应对。咳咳咳。”

　　鼬说着，用手捂住了嘴巴，剧烈地咳嗽了起来。

　　手一拿开，上面有一摊鲜血。

　　鬼鲛目光一凝，说道：“鼬大哥，你的身体似乎还在恶化。”

　　“没事，还死不了。我们出发吧。”鼬淡淡地说道，随后率先走了出去。

　　只是身子看上去有些虚浮。

　　鬼鲛见状心中暗道：“看来鼬大哥已经病入膏肓了，什么时候死去都不意外啊。真可惜，好不容易有这样的同伴，没想到还是要死在自己前面啊。”

　　鬼鲛没有发现的是，鼬离去的时候，嘴角挂上了一丝笑意。

　　回归的日子，就在眼前了。


第六百一十三章 云雷峡

　　云雷峡，位于雷之国境内某处。

　　位处偏僻，是八尾人柱力奇拉比长期居住的地方。

　　不同于其他忍村，人柱力人人喊打的情形，云隐村的人柱力奇拉比早已经完成了人柱力的逆袭。

　　也就是赢得村子所有人的尊重。

　　当然，这一点如今的我爱罗和鸣人也已经做到。

　　这一天，云雷峡来了两个不速之客。

　　“就是这里了吗？”鼬低语道。

　　“倒是个不错的地方。作为埋骨之地，还真是合适啊。”鬼鲛冷笑道。

　　云雷峡四处都是高耸的圆锥形山石，下面是水流，看上去环境确实颇为不错，就是少了一点绿色的生机。

　　鼬目光一凝，看向了那云雷峡之中唯一的建筑物。

　　红色的屋顶，上方写着云雷峡是三个大字。

　　“感觉到了八尾的查克拉，就在那建筑之中。”

　　“哦？看来这次不会无功而返了。真是找的很辛苦啊。”

　　“出来了！”

　　鬼鲛闻言，一只手按在了鲛矶之上。

　　面对八尾，哪怕是鬼鲛也凝重了起来。

　　片刻之后，从建筑物之中走出了一个带着墨镜的黝黑男子。

　　“真让人眼疼啊，这光线。已经过了正午了吗？真可恶。笨蛋混蛋。”

　　黝黑男子说完，便开始手舞足蹈，一边跳一边说着RAP。

　　“早起便修炼，空腹难耐，喜欢唱RAP的本大爷，正午的料理就定为寿喜烧！”

　　黝黑男子说完，走到了楼梯处，然后就看到了两个身穿黑底红云袍的家伙。

　　墨镜之下的双眼有些惊讶，这种打扮，奇拉比自然不会不知道是谁。

　　“晓？”

　　鬼鲛看着眼前做着滑稽动作的奇拉比，冷笑道：“还真是一个滑稽的家伙，不过这种查克拉的感觉，还真是让人心动啊。呵呵，鲛矶都已经蠢蠢欲动了。”

　　“鬼鲛，要小心了，这个家伙可不比之前的对手……咳咳。”

　　鼬说着，又剧烈咳嗽了起来。

　　“我明白，鼬大哥，你的身体不适，还是让我来对付这个家伙吧。”

　　“好。”

　　鼬说着，退后一步，将战场让了出来。

　　“嗯？只有一个人上吗？被小瞧了啊，笨蛋，混蛋！”

　　奇拉比看着两人同时也注意到了两人的护额。

　　当看到鼬那猩红的双眼，还有头上戴着的木叶护额，有些惊讶。

　　“木叶叛忍？还有写轮眼。上一个跟我交手的木叶忍者，也有这个东西。让我想想，那个家伙叫旗木卡卡西。混蛋，笨蛋！”奇拉比说道。

　　鼬闻言有些惊讶，说道：“想不到你还曾经跟卡卡西前辈交手过。”

　　“那个家伙，我早晚会跟他算账的，笨蛋，混蛋！”

　　“呵呵，闲聊结束了，八尾人柱力，你的查克拉看上去十分美味，想必我的鲛矶会十分喜欢。抱歉了，我要让你成为鲛矶的粮食，放心吧，我不会杀你。”

　　“我会杀了你的，让你明白和我之间的差距，觉悟吧，笨蛋，混蛋！”

　　鬼鲛冷笑一声，一只手拔出了鲛矶，说道：“还真是一个爱废话的人柱力。”

　　说完，鬼鲛提刀而上！

　　“来了吗？混蛋笨蛋！”

　　奇拉比见状拔出了两把刀，跟鲛矶撞在了一起。

　　叮！

　　两人四目相对。

　　“哦？力气不小，仅凭两把短刀就能够挡住鲛矶的撞击。”鬼鲛低声道。

　　“长着鲨鱼脸的混蛋，但是有一双意外可爱的小眼睛，不过很快，我就会让他变成死鱼眼。头八刀！”

　　奇拉比说完，全身冒出了鲜红色的查克拉，出现了八条尾巴，头顶上的查克拉更是形成了刀的形状，撞向了鬼鲛。

　　鬼鲛目光一凝，鲛矶瞬间舞动，红色的查克拉还没有触及鲛矶，便已经消失殆尽。

　　砰！

　　两人的护额撞在了一起，发出了巨响。

　　“查克拉消失了？不，是被吸取了？是那把刀？混蛋笨蛋！”

　　这些想法在奇拉比脑海中一闪而过，随即一跃而起，跟奇拉比拉开了距离。

　　不远处的鼬默默地看着这一幕，低声道：“真不愧是被称为最完美的人柱力，尾兽外衣的使用炉火纯青。”

　　面对鼬的赞赏，奇拉比却没有任何开心的地方。

　　作为人柱力而言，强大的查克拉是最为强悍的底牌。

　　但是遇上这种可以吸取查克拉的东西，那真的是很无奈。

　　鲛矶崩开了刀身上缠着的绷带，体型整个膨胀了一倍有余，甚至有一条舌头从鲛矶中伸了出来。

　　“呵呵，真是美味的查克拉，没想到鲛矶可以变得这么巨大。”

　　鲨鱼脸露出了意犹未尽的表情，显得颇为兴奋。

　　鼬也有些惊讶，这般巨大的鲛矶，他也是第一次见到。

　　“鬼鲛的鲛矶确实可怕，面对查克拉越是庞大的家伙，越表现出来的战力就越是惊人。说之为尾兽克星也不为过。”鼬心中暗道。

　　奇拉比看着那狰狞的鲛矶，低声道：“既然如此的话，就只能少用查克拉了。”

　　说完，奇拉比身上一抖，七把刀纷纷出鞘，挂在了身上的各处。

　　“让你感受一下本大爷的节奏吧！”

　　看着奇拉比那怪异的姿势，鬼鲛有些好奇。

　　是什么样的刀法，才能够同时使用七把刀。

　　“有趣。”鬼鲛说着，脸上浮现出兴奋的表情。

　　砰！

　　奇拉比脚尖一点，整个人弹了出去。

　　一时间，奇拉比在半空之中就如同一个不断旋转的切割机，射向了鬼鲛。

　　鬼鲛抬起鬼鲛准备抵挡。

　　叮叮叮！

　　接连不断的碰撞之声，奇拉比的短刀更鲛矶不断地发生着碰撞。

　　奇拉比的速度很快，刀法更是诡异莫测。

　　刚开始鬼鲛还能低语，但是渐渐的就有些跟不上节奏了。

　　鲛矶变得太过巨大，鬼鲛的敏捷度也跟着下降了不少。

　　“这诡异的刀法，几乎快的看不清。”鬼鲛心中暗道。

　　就在这时，奇拉比的墨镜闪过一道白光，七把刀同时飞了起来。

　　鬼鲛的四处闪动，推测着刀的落点。

　　但是，跟不上！

　　奇拉比速度提升到了极致，七把刀同时舞动，刺向了鬼鲛！

　　刺啦！刺啦！叮叮叮叮叮！

　　五把刀被鲛矶挡住，但是剩下的两把刀，却刺入了鬼鲛的体内！

　　砰！

　　鬼鲛直接飞了出去！


第六百一十四章 失败的月读

　　鬼鲛身上鲜血淋漓，看上去颇为凄惨。

　　鼬眉头一皱，光是比拼体术的话，奇拉比的刀法远在鬼鲛之上。

　　那快到极致的速度，或许只有卡卡西的单刀才能抵御。

　　毕竟那是一对七的碰撞。

　　不比对方快，仅凭一把刀又怎么可能抵御住所有的刀锋。

　　尤其是奇拉比的刀还比一般的短，短就意味着更快。

　　鬼鲛的嘴角溢出了鲜血，最后一击中夹杂的查克拉虽然被鲛矶吸取，但是光凭那蛮力加上短刀的锋利，还是刺入了体内。

　　幸好鬼鲛避开了要害，不然的话，此时恐怕已经受了重伤。

　　“章鱼可是可以猎杀鲨鱼的！混蛋！笨蛋！”奇拉比说道。

　　手中的鲛矶微微颤动，白色的骷髅头吊绳爬向了鬼鲛的身体。

　　鬼鲛左手抓住刺入自己体内的两把短刀，将其拔了出来。

　　一时间，鲜血飞溅。

　　这短刀虽然没有贯穿鬼鲛的整个身体，但是却也刺入了大半。

　　强行拔出来，难免会伤到内脏。

　　而就在这时，鬼鲛的伤口竟然自己奇迹般地愈合了。

　　奇拉比目光一凝，很快就发现了蹊跷在哪里。

　　“那把名为鲛矶的刀吗？没想到不但可以吸食查克拉，还能够反哺给自己的主人修复伤势吗？混蛋，笨蛋！”

　　鬼鲛恢复了身体机能，缓缓地站了起来。

　　“真是敏捷的速度，刀法更是惊人，在交手的人柱力之中，还是属你最为难缠。不过，这些伤害对我来说，不算什么。水遁！大爆水冲波！”

　　噗！

　　巨大的水流从鬼鲛的口中喷出，将整个云雷峡变成了一片汪洋。

　　鼬跳上了一旁的圆锥巨石，静静地看着眼前的战斗。

　　奇拉比同样跳上来屋顶，脸上带着惊讶的表情。

　　“好庞大的查克拉数量，丝毫不逊色于人柱力。这般大型的水遁，恐怕水影都没有这样的能力，估计只有当初的二代火影可以做到这一点。”

　　“那么，战斗的第二回合，开始吧。你的刀锋，已经触碰不到我了。”

　　鬼鲛显然也明白，要是跟奇拉比比拼体术的话，对自己没有半点优势。

　　而忍者的战斗，就是要选择最为合适自己的方式。

　　鬼鲛的方式就是将任何场地，都变成自己的主场。

　　没有什么地形，是一个水遁改变不了的，如果不行，那就两个。

　　以鬼鲛庞大查克拉，就算是沙漠，也能给你弄出一个大水球来。

　　对于鬼鲛来说，不论去哪里，都是自己的主场。

　　查克拉多，就是这么任性。

　　“变成对方的主场了吗？这下有点麻烦了。”奇拉比低声道。

　　“比，变成完全体吧，这个家伙的招式很麻烦，一招解决他吧。”八尾说道。

　　“好，那就一招解决吧。”

　　查克拉涌动，红色的查克拉像是覆盖了奇拉比的身体，随即变成了章鱼一般的身体。

　　奇拉比的体型瞬间变大，变成了八尾牛鬼的身躯！

　　完全体！

　　鬼鲛和鼬见状都有些惊讶。

　　“那就是八尾真正的模样吗？还真是巨大啊。”鬼鲛冷笑道。

　　鼬跳到了鬼鲛的身旁，说道：“鬼鲛，变成这样动静就太大了，让我来解决他吧，不然有别人过来，就麻烦了。”

　　鬼鲛看了鼬一眼，说道：“鼬大哥，你的身体可以支撑吗？”

　　“大概吧。”

　　鼬说着，双眼直视八尾，三勾玉瞬间转变成了三角大风车的形状。

　　左眼猛地流出了鲜血！

　　“月读！”

　　奇拉比只觉得一阵天旋地转，便进入了一个奇怪的血色空间之中。

　　“怎么回事，中了幻术吗？”奇拉比低语道。

　　鼬的身影在奇拉比的面前浮现，手中提着一把长刀。

　　而奇拉比则是被绑在了十字架之上。

　　“宇智波的小子？居然能让我中幻术，实在是了不起的眼睛。混蛋，笨蛋！”奇拉比低语道。

　　“承蒙夸奖。”

　　“不过你这是愚蠢的行为，对于人柱力来说，只要驱动尾兽的查克拉，幻术便会瞬间解除，混蛋，笨蛋。”

　　“确实如此，不过，那是一般的幻术，月读所用的时间，不过是一瞬之间，你的尾兽根本就反应不过来，等你从这里出去的时候，已经倒下了。”

　　“什么？混蛋，笨蛋。小八！”

　　奇拉比叫着，但是八尾却没有任何的回应。

　　“想必你已经搞清楚情况了。”鼬冷冷地说道。

　　“没想到还有这种幻术，混蛋，笨蛋！”

　　“那么，开始吧，现在还有七十二个小时。”

　　奇拉比闻言有些焦急，如果这幻术的效果真如鼬所说，恐怕幻术结束之后，就是自己败亡的时刻。

　　就在这时，鼬猛地瞪大了眼睛，奇拉比只觉得眼前的幻象瞬间全部消散。

　　“怎么回事？混蛋笨蛋。”

　　等奇拉比反应过来的时候，他才发现，自己又回到了完全体的八尾身上。

　　“比，你没事吧？”八尾问道。

　　“没事，但是幻术怎么解除了，是你吗？小八？混蛋笨蛋。”

　　“不，不是我，是那个宇智波，他的状态有些不对劲。”

　　奇拉比闻言，看向了鼬。

　　只见鼬半跪在地上，面前的水流已经被鲜血染红，左眼之中渗出了更多的血液。

　　大口的鲜血从鼬的口中喷出。

　　“鼬大哥！”

　　鼬剧烈地咳嗽，似乎要将肺都咳出来一样。

　　“果然，这样的身体情况，用月读还是太勉强了，还没有完成，身体就已经受不了了吗？”鬼鲛低声道。

　　鼬的模样看上去似乎已经走到了尽头。

　　连写轮眼都无法维持，退为了黑色的瞳孔。

　　“还真是幸运，没想到对方自己出了问题，笨蛋混蛋。”

　　“趁现在解决他们吧，比，万花筒写轮眼实在是太麻烦了。”八尾说道。

　　“好！用尾兽玉。”

　　一瞬间，庞大的黑色查克拉凝聚成了黑红色的球浮现在八尾的上方。

　　“尾兽玉？还真是庞大的规模。”

　　鬼鲛低声说道，同时双手结印。

　　“大鲛弹之术！”

　　巨大的鲨鱼瞬间凝聚在鬼鲛的身旁。

　　那规模比起八尾也是毫不逊色。

　　鬼鲛双手前推，巨大的鲨鱼激射而去！

　　这时候，尾兽玉也砸了过来。

　　轰！

　　一声巨响！


第六百一十五章 雷影到来

　　规模巨大的两个忍术，看上去已经完全不是普通忍者之间的交锋了。

　　这种存在，一旦上了战场，便是那种一扫一大片的恐怕武器。

　　尾兽玉撞上了大鲛弹！

　　漆黑如墨的尾兽玉被大鲛弹一口咬住。

　　那锋利的獠牙狠狠地切入了尾兽玉之中。

　　一时间，两者在半空之中进入了僵持阶段。

　　鬼鲛的脸上露出了冷笑，低声道：“大鲛弹之术可以吞噬对手忍术中的查克拉，吞噬的查克拉越多，大鲛弹之术的威力便会越强大。这尾兽玉正是大鲛弹之术最好的养料！”

　　鬼鲛话音刚落，便看到那尾兽玉在鲨鱼的撕咬之下，破碎，随即便吞入了腹中。

　　下一刻，鲨鱼的体型猛地增强了一倍有余。

　　几乎填满了整个云雷峡。

　　“尾兽玉被吞噬了，混蛋笨蛋！”奇拉比惊道。

　　“没想到这个家伙的忍术居然也有吞噬查克拉的效果，这下麻烦了。”八尾说道。

　　巨大的鲨鱼扑向了完全体的八尾。

　　无奈之下，奇拉比只好竖起了八根尾巴，形成了一道防御墙。

　　轰！

　　鲨鱼撞击在了防御墙之上，僵持不过片刻，便将其洞穿。

　　“糟糕，混蛋，笨蛋！”

　　奇拉比低吼一声，被鲨鱼撞飞了出去。

　　庞大的身躯瞬间消失，变回了自己原本的样子。

　　砰！

　　奇拉比最后撞在了山石之上，砸出了一个大坑。

　　噗！

　　鲜血从口中喷出，奇拉比只觉得体内一阵剧痛，似乎五脏六腑都受到了巨大的损伤。

　　更为严重的是，不但自身的查克拉被吞噬殆尽，就连同八尾的查克拉也损耗了大半。

　　战况急转直下，原本还占着上风的奇拉比瞬间转入了困境。

　　“比，你怎么样？”八尾有些担心地问道。

　　“真是疼啊，还撑得住，混蛋，笨蛋。”奇拉比爬起来，低声说道。

　　鼬也慢慢站了起来，只是脸上看上去苍白无比，似乎已经油尽灯枯。

　　“鼬大哥，还是交给我解决吧，如今的情况，你已经不适合再出手了。”

　　鬼鲛看了鼬一眼，眼神有些复杂。

　　但是这些莫名的情绪也不过是一闪而过。

　　鬼鲛转身，走向了奇拉比。

　　“呵呵，看来八尾也不过如此，这就不行了吗？”鬼鲛冷笑道。

　　奇拉比没有说完，双手猛地甩出了两把短刀。

　　上面覆盖着强大的雷属性查克拉，速度极快！

　　鬼鲛一愣，头猛地一偏。

　　刺啦！

　　鬼鲛的面庞出现了一道血痕。

　　“附加了雷属性查克拉的短刀，竟然拥有比风属性查克拉还要锋利的性质，了不起的查克拉控制。”

　　鬼鲛话还没有说完，奇拉比伸手又是两刀。

　　同样的雷属性查克拉，一把射向了鬼鲛的头，一把射向了鬼鲛的心脏。

　　这一次鬼鲛没有躲，而是挥舞着鲛矶，挡在了面前。

　　叮叮！

　　两把短刀直接被弹飞了出去，上面附加的雷属性查克拉也被吸食殆尽。

　　原本变得巨大的鲛矶，因为之前的两个水遁忍术和为鬼鲛治疗伤势，已经恢复了原本的模样。

　　鬼鲛用起来速度也加快了不少。

　　在扔出短刀的同时，奇拉比又动了！

　　鬼鲛挥舞鲛矶挡住短刀的时候，奇拉比已经窜到了他的身后，随即掏出了最后一把短刀，刺向了鬼鲛的后心！

　　刺啦！

　　短刀毫无阻碍地刺入了鬼鲛的身体，但是奇拉比却没有丝毫喜悦的情绪。

　　因为这个手感不对！

　　果然，下一刻，鬼鲛的身体便化作了一摊水。

　　水分身！

　　“你太大意了。”

　　鬼鲛冰冷的声音从下方飘来，下一刻，一只手抓住了奇拉比的脚踝。

　　“水遁！水牢之术！”

　　水球凝聚，直接将奇拉比困在了其中。

　　鬼鲛的手插入了水球之中，完成了控制。

　　奇拉比自然不会这么轻易地就认输，体内的查克拉再次爆发而出。

　　但是就在此时，鬼鲛的另一只手抓过鲛矶，插入了水球之中，将奇拉比剩余的查克拉全部吞噬！

　　鲛矶再次变得无比巨大！

　　奇拉比只觉得一阵虚弱。

　　那是查克拉消耗殆尽的感觉。

　　“可恶，我的查克拉……”奇拉比低语一声，随后便因为虚弱陷入了短暂的昏迷。

　　奇拉比体内，八尾担心地叫道：“比，醒醒，现在认输的话，一切可就都完了！”

　　但是奇拉比一动不动，好像根本就没有听见一样。

　　“可恶，我和比的查克拉都被那大刀给吸食殆尽，此时根本就没有反抗的能力。不行，我要尽快凝聚出新的查克拉。”

　　八尾心中低语，随即在奇拉比的体内，开始凝聚查克拉。

　　鬼鲛看着水牢之术中已经昏迷的奇拉比，冷笑道：“八尾捕捉完毕。”

　　但是就在这个时候，鼬忽然大叫道：“鬼鲛，小心！”

　　鬼鲛闻言一愣，随即便感觉后面有一股强大的查克拉正在靠近。

　　鬼鲛回头一看，只见一道蓝色的雷光瞬间靠近了自己。

　　近身一看，那是一个彪形大汉，黄色的头发，黝黑的皮肤，双臂之上还有黄色的铁环。

　　“雷遁！雷犁热刀！”

　　泛着蓝色查克拉光芒的手臂撞向了鬼鲛的脖颈。

　　下一刻，鬼鲛抓着鲛矶直接飞了出去！

　　鼬闪身，接住了被击飞的鬼鲛。

　　只见此时的鬼鲛脖颈处出现了大范围的伤痕。

　　简直就是血肉模糊！

　　“好可怕的攻击力，以鬼鲛的身体素质，居然也会被重伤到这种程度。”鼬心惊道。

　　同时，鼬看向了来人。

　　那魁梧的身躯，黝黑的皮肤，冷酷的眼神。

　　还有那一身极有代表性的雷属性查克拉。

　　雷遁铠甲！

　　来人不是别人，正是当前的四代目雷影！

　　“晓的人果然来云雷峡捕捉比，如果再来迟一步，比恐怕就真的被抓走了。”

　　四代雷影低语，同时看向了昏迷的奇拉比。

　　失去查克拉的奇拉比看上去有些虚弱。

　　八尾见四代雷影到来，于是将刚刚提取出来的查克拉注入到了奇拉比的体内。

　　奇拉比动了动，随即醒了过来。

　　“大哥，你怎么来了？混蛋，笨蛋。”奇拉比说道。

　　四代雷影呵斥道：“比，真是太差劲了，居然被这样的对手逼上了绝路。”


第六百一十六章 天照焚身！

　　“抱歉大哥，这个家伙的能力是吸取查克拉，对我十分不利。”

　　“吸取查克拉吗？难怪你一副狼狈的模样。”四代雷影冷哼道。

　　奇拉比和四代雷影在这边交谈，而鬼鲛这边的情况却有些不乐观。

　　恐怖的伤势让鬼鲛看上去生命垂危，似乎下一刻就会死去一般。

　　这时，鲛矶的小骷髅头伸向了鬼鲛，将查克拉再次输送到了鬼鲛的体内。

　　那恐怖的伤势也迅速愈合完毕。

　　这一幕落入了四代雷影的眼中，颇为惊奇。

　　居然还有这种操作。

　　“鬼鲛，感觉如何。”鼬问道。

　　“没事，还真是强力的一击，再加上那惊人的速度，果然不愧是四代雷影，拥有这般强悍的战斗力。”

　　“事不可为，我们先行撤退吧。”鼬说道。

　　鬼鲛看着不远处的奇拉比和四代雷影，心中很快就有了决断。

　　如果鼬的身体无伤，那么自己两人对上奇拉比和四代雷影，也有着胜算。

　　但是如今鼬的身体已经撑不住了，说不定不但帮不上忙，还会是拖累。

　　而且鬼鲛的身体刚刚也受了两次重伤，虽然因为鲛矶的关系迅速恢复，但是精神上也有些疲累。

　　两个都不是全盛状态，对上全盛的四代雷影，还有一个恢复了部分查克拉的八尾人柱力，实在是够呛。

　　更何况，四代雷影还是那种最让人讨厌的速度型结合力量型的忍者。

　　以目前的情况来说，胜算绝对不高。

　　所以，撤退是目前最为明智的选择。

　　“想跑？哪有那么容易！”

　　四代雷影很快就看穿了两人的想法，他既然过来了，自然是不会让两人逃走。

　　“呵呵，被雷影大人盯上了，还真是悲惨啊。”鬼鲛冷笑道。

　　鼬站起身来，看向了四代雷影。

　　四代雷影也同样看向了鼬。

　　年轻的面容，大约二十岁左右。

　　忍界这个年纪成名的人不再少数。

　　但是眼前的这个年轻男子，却不只是成名这般简单。

　　那双猩红的写轮眼，有着远超一般忍者的实力。

　　在云隐村的情报之中，对宇智波鼬的实力做出了大概的评估。

　　答案是，没有两个精英上忍以上的战力，最好是立刻撤退再说。

　　这对于一个二十一岁的年轻忍者来说，是一种赞誉。

　　忍界之中，有这种赞誉的人，绝对不多。

　　“宇智波……鼬！”四代雷影轻喝道。

　　“想不到雷影大人还认识我。”鼬淡淡地说道，言语之中，听不出他到底是惊讶还是喜悦，又或者是什么都没有。

　　“十三岁之时就背叛了木叶的宇智波忍者，宇智波一族几十年难得一见的天才，拥有传说中的万花筒写轮眼。小小年纪，就拥有这么多的名头，让我很好奇，在你的手中，写轮眼跟那人有多少区别。”

　　鼬闻言说道：“那人？雷影大人说的是卡卡西前辈吧。”

　　“不错，就是那个拥有写轮眼的异族之人。从前我也不是没有跟写轮眼交手过，但是将写轮眼运用到那般程度的人，卡卡西还是第一个。所以，我想看看，在所谓的宇智波天才手中，这双眼睛，能够发挥多大的威力。”

　　“卡卡西前辈实力自然是深不可测，鼬自叹不如。不过，据我所知，雷影大人曾经输给了卡卡西前辈。”

　　轻声的话语传入了四代雷影的耳中，其表情不由得微微一变。

　　显然，对于输给卡卡西的事情，四代雷影一直都耿耿于怀。

　　输给水门，还算是同辈之人。

　　四代雷影虽然不甘心，但是对水门还是充满了敬意。

　　但是输给卡卡西，四代雷影就有些不能接受了。

　　毕竟卡卡西是水门的弟子。

　　赢不了师父，连徒弟都赢不了，这对四代雷影来说，是一种耻辱。

　　那一年，卡卡西只有十八岁。

　　而四代雷影已经三十四岁了。

　　其实当时的四代雷影比卡卡西要强大不少，但是之所以会，是因为卡卡西忽然使用出了飞雷神之术。

　　这是四代雷影没有想到的。

　　毕竟在水门去世之后，四代雷影一直以为这门空间忍术成为了绝响。

　　当时他一是大意，没有想到这一招。

　　二是因为飞雷神之术出现的时候，四代雷影又想起了曾经被飞雷神支配的恐惧，反应也慢了一拍。

　　正是因为如此，才会跟卡卡西两败俱伤。

　　但是忍者之间的战斗，输了就是输了，哪里有那么多的理由。

　　“不错，我当初是输给了卡卡西，不过如今的我，卡卡西必然不是对手。”四代雷影自信道。

　　鼬没有回答，因为在他看来，眼前的四代雷影虽然充满了惊人的力量，但是跟那云淡风轻的卡卡西相比，似乎还差了不少。

　　“闲话就聊到这里，作为木叶和雾隐的叛忍，还要我云隐来收拾，真为这两个村子感到丢脸。那么，我就送你们上路吧！”

　　四代雷影说着，将身上的衣袍扯开，露出了那黝黑的皮肤。

　　身上雷光闪耀，已然开启了雷遁铠甲！

　　“这下可就麻烦了。”鬼鲛说道。

　　四代雷影速度之快，恐怕没有那么好逃跑了。

　　“鬼鲛，我断后，你先走。”鼬忽然说道。

　　鬼鲛闻言一愣，有些惊讶地看向了鼬。

　　那道远不如自己的高大的背影，此时却隐隐有了一种悲壮的感觉。

　　“鼬这是打算牺牲自己？”鬼鲛心中不由得暗道。

　　以鼬如今的情况，留下来断后，恐怕是没有命离开了。

　　不过鬼鲛不是什么矫情之人，这或许是如今最好的方法。

　　毕竟鼬这种身体，就算是逃出去，也没有什么好活的了。

　　鬼鲛闻言脚下一动，便准备逃离。

　　“鼬大哥，跟你搭档的日子，过得很不错。”

　　鬼鲛的话语飘入了鼬的耳中，鼬的嘴角挽起了一丝弧度。

　　“混账！居然还想跑！”

　　四代雷影见奇拉比要跑，连忙冲了过去。

　　而就在这时，鼬猛地挡住了四代雷影。

　　“找死！”

　　四代雷影的铁拳砸在了鼬的身上！

　　鼬的右眼之中，万花筒写轮眼再现！

　　“天照！”

　　黑色的火焰在鼬的手上燃烧，随即蔓延了全身。

　　天照焚身！

　　而四代雷影的铁拳之上也瞬间染上了那黑色的火焰！


第六百一十七章 另一场游戏

　　四代雷影瞳孔一缩，显然没有想到鼬居然会在自己的身上燃烧火焰。

　　这简直就是疯子一般的做法！

　　鬼鲛远远地看着这一幕，也不由得吃惊不已。

　　鼬居然用了最为极端的方法来断后。

　　但是鬼鲛也而没有停留片刻，拿着鲛矶，鬼鲛绝尘而去！

　　四代雷影立刻抽身而退，但是那黑色的火焰还在左拳之上焚烧。

　　炙热的灼烧之感让四代雷影皱起了眉头。

　　“这火焰竟然不会熄灭。”四代雷影低语道。

　　“大哥，你没事吧？”奇拉比有些担心地问道。

　　四代雷影一言不发，直接拔出了奇拉比的短刀，砍向了自己的左拳！

　　刺啦！

　　那燃烧着黑色火焰的左拳瞬间被焚烧成为了灰烬。

　　“大哥，你……”奇拉比有些惊讶，自己的左手说砍就砍，大哥果然是个狠人啊。

　　四代雷影没有搭理奇拉比，而是将目光放在了被天照之火完全吞噬的鼬身上，眼中带着一丝敬意。

　　“为了掩护同伴离去，牺牲了自己吗？真是一个值得尊敬的忍者。”四代雷影低声道。

　　火焰之中，鼬那双猩红色的写轮眼显得十分妖艳。

　　只是四代雷影分明看见，鼬的嘴角挂着笑意。

　　为何而笑？

　　四代雷影不知道。

　　被那般火焰焚烧，显然不会是什么愉快的事情。

　　或许那是人死前在回忆生前最为美好的故事吧。

　　片刻之后，鼬的身躯在那黑色的火焰之下，化作了灰烬，一阵风吹过，灰烬散去，原地什么都没有剩下，就好像从来都不存在一般。

　　四代雷影看了鼬所在的范围，天照焚烧了目标之后，便熄灭了。

　　“比，我们回村子去，这个地方已经不安全了。”

　　“大哥，我刚离开村子没多久啊，混蛋，笨蛋。”

　　“闭嘴，你没有反驳的权力。如今晓越来越猖狂，之前晓的成员刚刚袭击了木叶，如今又来袭击你。忍界之中，岂能允许有这样的狂徒出现。我要召开五影大会，彻底清除这些毒瘤！”

　　四代雷影说着，眼中闪过一丝狠色。

　　谁也没有发现的是，在四代雷影的腰间，插着一张纸。

　　而这张纸，正是四代雷影来这里的原因所在。

　　这张纸上面，只写了几个简单的字眼。

　　晓，奇拉比。

　　甚至连署名都没有。

　　当看到这张纸条的时候，四代雷影也怀疑会不会是陷阱。

　　但是一想到奇拉比的安危，四代雷影还是马不停蹄地赶了过来。

　　就算是陷阱又如何，凭借自己的实力，四代雷影完全不担心这种情况的发生。

　　“这个通风报信的人到底是谁？他的目的又是什么？”

　　四代雷影心中疑惑，但是也知道此人应该是友非敌。

　　大战之后，奇拉比轻伤，四代雷影断去了一臂。

　　鬼鲛负伤而逃，鼬自焚身亡。

　　地下空间。

　　带土默默地看着外道魔像。

　　绝从地底钻出，说道：“带土，不好了，鼬死了。”

　　带土闻言有些惊讶，大概是没有想到那个可怕的男人会这般轻易地死去。

　　“怎么回事？”

　　“鼬的身体已经病入膏肓，在捕捉八尾的时候，战斗力大减。鬼鲛虽然制服了八尾，但是随后赶来的四代雷影太过强势，两人无法抵抗，最后鼬断后，换得了鬼鲛的逃离。”

　　“是吗？想不到那个男人最后会这般简单地死去。那对写轮眼呢？我去将其回收了。那可是一对好眼睛。”带土问道。

　　“恐怕回收不了了。”

　　“为什么？”

　　“鼬在最后用出了天照，不但焚毁了四代雷影的左臂，更是将自己焚烧殆尽。真不愧是鼬，连自杀都选择了这么有创意的死法。”

　　带土眉头一皱，显然对这种死亡的方式有些意外。

　　“鼬，你是为了不留下那对眼睛吗？果然，你的心还是向着木叶，呵呵。”

　　带土冷笑一声，心中对鼬的做法有了自己的猜测。

　　在带土看来，鼬就算是断后，也不必用这么极端的方法。

　　而之所以用天照自焚，想必是为了毁掉自己的眼睛，不让眼睛落入自己的手中。

　　“带土，接下来怎么做？”

　　“还需要一段时间，准备完成之后，便可以宣战了。不过在此之前，我还有一件事情要做。”

　　“是什么？”绝疑惑道。

　　带土没有回答，而是看向了那外道魔像上的勾玉之眼。

　　“还有一场游戏要去做啊，有一个答案，我也想知道。”带土低语。

　　另一边，阴暗的地下室之中，兜正在向大蛇丸汇报关于鼬的情报。

　　“大蛇丸大人，事情就是这样。”

　　“呵呵，鼬自焚了吗？真是有趣。”

　　“大蛇丸大人，这样一来的话，我们就无法秽土转生宇智波鼬了。”

　　“不用了，反正就算是有他的细胞，也秽土转生不出来的。”大蛇丸意味深长地说道。

　　兜闻言有些不解。

　　大蛇丸也没有要解释的样子，反而是看向过了兜。

　　“兜，秽土转生你练习地如何了？”

　　“回禀大蛇丸大人，基本已经学会了，只是查克拉不足，如今只能控制两三人左右。”

　　“学会了吗？呵呵，你在这方面的天赋倒是不错。”

　　“不，这多亏了大蛇丸大人之前的不尸转生留下的身体细胞。移植在体内之后，对这方面似乎有了一种很容易学会的感觉。”

　　兜说完，抬起了自己的脑袋。

　　在那圆形的眼镜之下，是一双跟大蛇丸一般无二的金色瞳孔。

　　“呵呵，看来融合地不错，不过这还不够，去龙地洞吧，兜，学会仙术之后再回来。大战之中，还需要你上场。”

　　兜闻言一惊，没想到大蛇丸连仙术也要交给自己。

　　“是，大蛇丸大人，兜必然不会辜负你的期望。”

　　“呵呵，那就好。时间不多了，你可以要加快速度了。”

　　“是！大蛇丸大人。”

　　“好了，退下吧。”

　　兜微微躬身，随即离开了。

　　“忍界大战啊，还真是怀念，不过这一次倒是变得更有意思了。”

　　昏暗的灯光下，大蛇丸的金色瞳孔翻着幽光。

　　那意味不明的眼神，让人难以揣测其心中的想法。


第六百一十八章 鼬回

　　木叶之根。

　　止水的介入重新将其建立起来。

　　当然，并没有多么轻松。

　　团藏的洗脑手段虽然粗暴，但是也确实有效。

　　脑残的跟随者也不再少数。

　　只不过止水自然有自己的手段。

　　被誉为宇智波最强幻术忍者可不是靠吹嘘吹出来的。

　　如今的根，勉强维持着表面的和平。

　　短时间内，止水也只能做到这一步。

　　剩下的就是慢慢清洗，花个一两年的时间，也就差不多可以完全解决。

　　没有人是生来无情的。

　　做到无情很难，根的人，更多的是在压抑这种情感。

　　而要释放出这份情感，并不是一件多么困难的事情。

　　在解放之后，他们就将会是合格的暗部，而不是根。

　　这些暂表不提，这一天，暗部部长的密室之中，出现了三个人。

　　一人躺在床上，而另外两人则是在床边。

　　“卡卡西，鼬的情况如何？”

　　“没什么大碍，虽然被天照焚烧了片刻，但只是轻微的烧伤，用医疗忍术医治之后，休息两天就没事了。”

　　止水闻言松了口气，说道：“这个脱身计划也未免太残暴了一点，稍有差池，鼬就真的被天照之火给烧没了。”

　　卡卡西笑道：“这样才够真实，我之前已经试验过一次，在天照使用的瞬间，通过写轮眼的小幻术让鬼鲛三人都陷入了一时间的迟钝。之后再用飞雷神之术的逆向用法，将鼬传送过来，同时留下真实的尸体焚烧。这样一来，近乎没有破绽了。而且……”

　　“而且什么？”止水疑惑道。

　　“没什么。”

　　（而且天照这种东西怎么可能会烧死人？）

　　这时候，躺在床上的鼬睁开了眼睛，看着面前那熟悉的两张面孔，鼬知道，脱身的计划已经成功了。

　　身上的黑底红云袍已经被天照烧毁，剩下的只是忍者（性感？）渔网装。

　　“看来计划是成功了。”鼬笑道。

　　“当然，没有十足的把握，我又怎么会让你冒险。”卡卡西笑道。

　　“总算是回来了。”

　　鼬说着，从床上下来，那身上的烧伤似乎对其一点影响都没有。

　　“鼬，你的伤势还需要调养两天，就暂时先在这里休息吧。对了，这是你的东西。”

　　卡卡西说着，将一个乌鸦面具递给了鼬。

　　鼬接过，看着那有些老旧的面具，心中有些怀念。

　　当初，他进入暗部之时，卡卡西交给他的也是这一个面具。

　　这个面具跟了他在暗部之中的所有时光。

　　如今，这一个面具又在同一人手中交给了自己，让鼬一时间有了一种时光倒流的错觉。

　　但是他知道，十年的时光过去了。

　　“谢谢，卡卡西前辈。”

　　“说这话就太见外了。”卡卡西笑道。

　　鼬点了点头，没有言语。

　　“鼬，等伤势好了之后，就跟止水一样，暂且在根中潜伏，具体的事情，止水会告诉你。”

　　“我明白。”

　　“大战在即，我们还有很多事情要做，麻烦了。”

　　“卡卡西前辈言重了，这些也是我这么多年卧底的目的所在，我明白其中的重要性。”

　　“那就好，止水，接下来就交给你了，我还有事情要做。”

　　止水闻言笑道：“知道了。”

　　卡卡西摆了摆手，离开了这里。

　　那消瘦的背影，看上去颇有几分慵懒的错觉。

　　鼬看着卡卡西离去，心中有些感慨。

　　他无法想象，如果自己人生没有卡卡西的帮助，如今是何等的凄凉。

　　恐怕止水会死，宇智波一族也会灭亡在自己的手中。

　　到那个时候，自己恐怕就真的是一身的罪孽了。

　　就连自己的性命，也会因为伤病而失去。

　　而这，同样是被卡卡西所拯救。

　　恍然之间，鼬才发现，自己已经欠了卡卡西太多东西了。

　　见鼬发呆，止水拍了一下鼬的肩膀，说道：“怎么了？想什么呢？”

　　“没什么，只是觉得卡卡西前辈还真是不容易。”

　　“是啊，这些年，他实在是承担了太多的事情。对宇智波，他也是费尽了心力。这份人情，实在是太重了。”

　　“是啊，不过，这样一来，宇智波也总算是融入了木叶之中，我们这些年的努力，并没有白费。”

　　“嗯，不过接下来的大战，还是需要小心才是。”止水凝重道。

　　“那个面具男的身份，我还有所怀疑，恐怕并非是宇智波斑。”

　　“哦？你发现了什么？”

　　“因为注入了柱间细胞溶液的关系，我发现他的身上，似乎也有柱间细胞的力量。”

　　止水闻言有些好奇，说道：“这倒是挺奇怪的。”

　　“再者，恐怕连同白绝都是柱间细胞的产物。”

　　“这倒是有趣了，初代火影的细胞如今还真是到处都是。”止水笑道。

　　“但我觉得现在最为麻烦的，或许是大蛇丸。”

　　“大蛇丸？为什么？”

　　“大蛇丸重新加入了晓，并且跟面具男似乎达成了某种协议。这次我见到他的时候，感觉到了他的体内，蕴含着十分可怕的力量，恐怕犹在面具男之上。”

　　“什么？大蛇丸已经到了这种程度？”止水惊讶道。

　　鼬点了点头，表示确认。

　　“看来情况变得越来越复杂了。算了，之后再说吧，你现在还是好好养伤吧。”

　　“嗯。”

　　昏暗的房间之中，鼬静静地坐着，享受着来自木叶的空气。

　　回到这里，鼬多年来紧绷的神经渐渐松懈了下来。

　　卧底生涯，可不是那么好过的。

　　时时刻刻都要做好准备工作。

　　那种神经在高度紧绷之下的作业，尝过滋味的人，大概都不会想尝试第二次。

　　当然，或许也有一些奇怪的人，享受这种乐趣。

　　但遗憾的是，鼬并不是这种人。

　　一天之后，鼬感觉到身体已经恢复了最佳状态。

　　注入过柱间细胞的鼬，体质也得到了改善。

　　恢复力大大加强，连同查克拉总量也上升了不少。

　　“那么，该出去走走了，这个村子，如今又是怎样的光景呢？”

　　鼬说着，穿上了放在房间一侧的暗部服饰，戴上了那有些老旧的乌鸦面具。

　　猩红的双眼在面具之下闪动。

　　宇智波鼬，回归！


第六百一十九章 三色丸子

　　宇智波家宅。

　　富岳坐在庭院之中，面前是一个茶盘，而美琴则是坐在富岳的对面。

　　水壶噗噗作响，提醒着众人它已经沸腾。

　　泡好一壶好茶，两人分别饮入喉间，不免有些畅快之意。

　　这种舒适的生活，倒是让两人颇为享受。

　　两人没有发现的是，在不远处的一棵大树之上，一道人影正在上方注视着这一切。

　　那淡漠的写轮眼之中，透着些许温情。

　　父亲，母亲，我回来了。

　　富岳放下茶杯，悠悠开口道：“美琴，你的手艺又进步了。”

　　“呵呵，不做忍者之后，这也就成为了我新的乐趣。这样平淡的生活真好啊。”美琴笑道，只是那笑容之中，忽然有了一股忧愁。

　　富岳见状问道：“怎么了？”

　　“老公，鼬那孩子已经离开木叶八年了，什么时候才能回来。之前晓已经公然袭击木叶。那可怕的力量，鼬在里面真的没问题吗？”美琴担心地问道。

　　树上，鼬的身子微微颤动，但是很快又恢复了平静。

　　富岳闻言叹了口气，说道：“美琴，如今我们能做的，就是相信鼬了。”

　　“可是，鼬那孩子……”

　　富岳忽然说道：“有人来了。”

　　美琴闻言，立刻收回了之前的话语。

　　“爸爸妈妈，你们怎么在这里啊。”

　　熟悉又有些陌生的声音，让鼬的目光变得更加柔和。

　　俊秀的面容，忍者的打扮，木叶的护额戴在额头之上。

　　来人不是别人，正是佐助。

　　“佐助啊，怎么今天还在家中，不用执行任务吗。”富岳问道。

　　“爸爸，我正要出发。”

　　“嗯，早去早回。”

　　“是，父亲。”

　　佐助悄然离去，带着父母还有鼬那欣慰的目光。

　　曾经的少年也逐渐长大。

　　“佐助，你长大了啊。”鼬心中暗道，嘴角的笑意不断扩大。

　　随即一个闪身，鼬离开了这里。

　　而就在鼬离开的那个瞬间，富岳疑惑地看向了那棵大树。

　　似乎错过了什么。

　　木叶大街之上，鼬化成了另一番模样，在街道之上走动。

　　三年前他和鬼鲛来过这里，但是三年之后，这里的变化依旧很大。

　　之前的佩恩袭击也影响到了这里，部分倒霉的店铺正在重新修建。

　　走了几步，鼬看到了那熟悉的店铺。

　　丸子店。

　　不是用餐的时间，这里显得有些冷清。

　　那熟悉的香味，勾动了鼬的欲望。

　　没有多想，鼬走了过去。

　　就在这个时候，一道倩影从鼬的身旁经过，以更快的速度，走了进去。

　　鼬一愣，那道背影，好熟悉。

　　泉……

　　“老板，我的三色丸子好了吗？”

　　“泉，你还真是准时啊。”

　　“那是当然了。”

　　“给你，你要的三色丸子。”

　　“谢谢老板。”

　　宇智波泉拿着包好的三色丸子，面带微笑。

　　那副模样，足以掀起大多数男子心中的涟漪。

　　泉拿着三色丸子，准备离开。

　　却发现有一道目光落在自己身上。

　　泉有些疑惑地看了过去，那是一个年轻的男子。

　　面容有些陌生，但是那双眼睛，却给了泉一种似曾相识的感觉。

　　两人四目相对，鼬的眼中是淡然的温柔，而泉则是疑惑。

　　为什么对这个人，自己有一种奇怪的感觉？

　　“你不是木叶的人吧？”泉忽然开口道。

　　泉这么直接的问话，让鼬有些意外，不过随即说道：“嗯，我只是一个游客而已。”

　　“是吗，为什么看你觉得很熟悉呢？”泉疑惑道。

　　“或许是我长得比较大众吧。”鼬笑道。

　　“是吗？”

　　泉还是觉得哪里不对劲。

　　鼬没有理会，走过泉，来到老板这里，说道：“老板，你好，一份三色丸子。”

　　“好嘞，等一下，马上就好了。”

　　泉看着鼬，说道：“你也喜欢三色丸子吗？”

　　鼬点了点头。

　　“我有一个朋友也很喜欢。”

　　鼬一愣，说道：“那还真是有缘。”

　　“你第一次来木叶？”

　　“不，来过很多次了。”

　　“来这么多次是很喜欢木叶吗？”

　　“嗯。”

　　泉看着眼前这人，忽然觉得，他跟鼬有一种莫名的相似。

　　如果不是泉知道鼬身为叛忍，不可能出现在木叶之中，就要以为这人便是鼬了。

　　“好了，这位先生你的三色丸子好了。”

　　老板将三色丸子打包好，递给了鼬。

　　鼬伸手接过，说道：“谢谢老板。”

　　说完，鼬便走出了店铺。

　　泉见状连忙跟上。

　　鼬有些疑惑，说道：“这位姑娘，你跟着我做什么？”

　　泉脸色一红，毕竟跟着一个陌生的男子，确实是一件挺难为情的事情。

　　“那个，你不是游客吗？肯定对木叶还有很多不了解的地方吧？我给你当导游怎么样？”

　　鼬一愣，想不到泉还会提出这样的要求。

　　“这样的话，那就麻烦你了。”鼬笑道。

　　不知道为什么，原本要拒绝的话语到了嘴中却变成了同意。

　　泉闻言松了口气。

　　刚刚要是被拒绝的话，那就真的是太丢脸了。

　　“嗯嗯，那走吧。”

　　泉在前面带路，跟鼬讲解着木叶的历史和文化，还有那些传说。

　　没多久，两人走到了一个池塘。

　　泉看着面前的池塘，不由得愣了一下。

　　没想到不知不觉之间，就走到了这个地方。

　　“这里又是什么景点？”鼬笑着问道。

　　“不好意思，这里其实是我和一个朋友曾经第一次吃丸子的地方，没想到不知不觉走到这里。或许是你跟他有几分相似的原因，我将你当成了他吧。”泉笑道。

　　鼬闻言心中微微震动。

　　这个傻姑娘。

　　“那个人对你来说很重要吗？”

　　泉闻言低下了脑袋，眼中闪过一丝羞意，还有的是黯然。

　　“嗯，很重要。他是我最重要的人。”

　　“是吗？”

　　泉重重地点了点头，接着说道：“可惜他走了，再也没有回来过，我也不知道这辈子还能不能见到他。”

　　泉说完，表情变得更加难过了。

　　“或许有一天他会回来的。”鼬笑道。

　　“真的会吗？”泉看着鼬，低声说道。

　　“会的，一定会的。”

　　鼬说着，将手中的三色丸子递给了泉。

　　恍然之间，泉似乎又看到了那熟悉的面容。

　　“鼬……”


第六百二十章 各自的归宿

　　鼬微微一愣，大概是没有想到泉会叫出自己的名字。

　　泉也是一愣，随即反应了过来，说道：“对不起，我认错人了。”

　　鼬笑了笑，说道：“没事，吃吧。”

　　“谢谢。”

　　泉接过，但是却无心食用。

　　鼬没有在意，自顾自地坐在一旁的木桥上，拿出了剩下的丸子，吃了起来。

　　泉见状也坐了下来。

　　看着鼬吃的正香的模样，心中有些触动。

　　鼬发现了泉的目光，转头说道：“怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　泉连忙收回了目光，变得有些羞涩。

　　像极了一个恋爱中的少女那羞怯的模样。

　　心跳加速，让泉有些无所适从。

　　鼬笑道：“快点吃吧，凉了可就不好吃了。”

　　“嗯。”

　　泉小声地应道，同时拿起了手中的三色丸子放入了嘴里。

　　微风吹过，发丝浮动。

　　池塘中微波荡漾，就如同少女此时的内心。

　　“我这是怎么了，为什么对眼前这个陌生人有如何奇怪的感觉？”泉疑惑不已。

　　有些感觉，哪怕是面容变了也不会改变。

　　那种发自灵魂的气息，哪怕阻隔了再多，相爱的人也能寻觅到彼此。

　　三色丸子在两人的手中很快便消失了。

　　一天的时间也在不知不觉之中流逝。

　　临别，泉看着眼前这张带给自己熟悉感觉的陌生面孔，低声道：“你叫什么名字？”

　　“水由。”

　　“我叫泉。”

　　“很高兴认识你，天色不早了，我先走了。”鼬说道。

　　“嗯，我们还会再见吗？”

　　鼬笑道：“会的。”

　　夕阳之下，鼬的影子被拉得很长，泉呆呆地望着，一时间晃了神。

　　那背影真是像极了从前鼬离开时的模样。

　　等鼬的身影完全消失，泉才怅然若失地收回了目光。

　　如果被宇智波的少年们知道，他们的女神也会露出这般表情，大概会想将这个男人抓起来痛扁一顿吧。

　　暗部，鼬卸下了伪装，露出了那清秀的面容。

　　一只手拍在了鼬的肩膀之上，笑着说道：“鼬，三色丸子好吃吗？”

　　调笑一般的语气，让鼬颇为无奈。

　　“我就说为什么有一道目光一直盯着我，原来是你。”

　　“哈哈，鼬，伤势刚好就出去见泉啊。”

　　“只是偶然遇到。”

　　“真是羡慕你啊，有这么好的女人喜欢你。”止水笑道。

　　鼬闻言，嘴角微翘，却没有说什么。

　　时间有时候可以给出最好的答案。

　　火影大楼。

　　“卡卡西，如你所说，四代目雷影已经发出了五影大会的请帖，共同商讨对付晓的事情。时间在一个月之后。”

　　“八尾被晓盯上，想必四代雷影也坐不住了。再加上见识过了晓的战力，原本轻视的态度应该也有所改变了。”卡卡西笑道。

　　“嗯，这次的会议你跟我一起去。”

　　“好。”

　　“一个星期之后出发，在此之前，你将暗部的事情安排一下。”

　　“没问题。”

　　“对了，鼬回来了？”

　　“嗯，正在止水那里，我打算让他先帮助止水解决根的问题。我们去参加五影大会的时候，木叶的安全也就交托给他们了。”

　　纲手点了点头，表示同意。

　　“对了，自来也大人还没有回来吗？”卡卡西忽然问道。

　　纲手闻言笑道：“那个笨蛋跟长门还有小南去了一趟雨之国，应该马上就会回来了。”

　　话音刚落，窗户之外就有一个白色的头发的老大叔出没。

　　“哈哈哈，你们是在想我吗？”

　　自来也从窗户直接跳了进来，落在了纲手的身旁。

　　“自来也大人。”卡卡西恭敬地说道。

　　“卡卡西，上次的事情还没有谢过你，再加上长门和小南的事情，欠你的人情可是越来越多了。”自来也笑道。

　　“不过是些小事情。”

　　“好了，你们两个人就别客套了。既然回来了，大家一起去喝酒吧。”

　　纲手颇有兴致地说道。

　　一旁的静音有些担心地说道：“纲手大人，又要喝酒吗？”

　　“静音，难得大家聚在一起，喝个酒也没什么大不了的。”

　　见纲手这般坚决，静音也不好说什么。

　　于是四人移步到了酒馆。

　　酒过三巡，卡卡西三人都微微有些醉意，而静音则是站在一旁，没有喝酒。

　　看着自来也那空空荡荡的袖子，卡卡西有些惆怅。

　　“自来也大人，你的左臂，如果可以，还是接上吧，大战在即，你的战力也是不可缺少的一部分。”卡卡西说道。

　　纲手闻言也看向了自来也。

　　那空荡荡的袖子让其眼睛有些酸涩。

　　幸好只是一条手臂，如果是一条性命，纲手真不知道该如何去面对。

　　自来也哈哈一笑，说道：“没什么，不过是一条手臂而已。”

　　“白痴，这件事就交给我了。作为医疗忍者，移植一条手臂对我来说，并不是什么难事。放心，我会给你移植一条更好的手臂。”纲手说着，又喝下了一杯。

　　自来也看向纲手，眼中带着一丝柔情。

　　“别用那色迷迷的眼神看着我。”纲手别过脸去，脸色微红。

　　看着两人比之前更加暧昧的模样，卡卡西露出了了然的笑容。

　　或许这两人在这一次之后，也能打开最后的心防。

　　“哈哈哈，那就拜托你了。”

　　“自来也大人，长门他们两个打算隐居在雨之国吗？”卡卡西问道。

　　“嗯，雨忍村的运转离不开两人，他们这次回去，首先解决的就是雨忍村的问题。新的首领还不错，应该会将雨忍村发展好。至于长门和小南，他们会生活在之前我跟他们一起居住的地方，过着一些平淡的日子。”

　　卡卡西点了点头，这样的结局，或许也挺适合他们的。

　　至于带土他们，应该对失去轮回眼的长门没什么兴趣。

　　三人喝到了深夜，都有些醉意。

　　四人起身，一同离开。

　　几人的家在同一个方向，所以也走的是同一条路。

　　很快，纲手和静音的家就到了。

　　“自来也大人，卡卡西大人，感谢今晚的款待。路上请小心。”

　　“哈哈，放心吧，你好好照顾纲手就是了。”

　　“嗯。”

　　静音扶着已经睡着的纲手，走了进去。

　　“卡卡西，我们走吧。”

　　卡卡西点了点头，只不过还没有走两步，自来也就停了下来。

　　“好了，卡卡西，我的家也到了。”

　　卡卡西闻言有些疑惑，自来也的家什么时候在这里了？

　　难道是喝醉认错了？

　　或许是看出了卡卡西的疑惑，自来也大笑着说道：“哈哈哈，刚刚搬家了。那么，再见了。”

　　看着自来也打开了房门，走了进去，卡卡西有些惊讶。

　　这里还真是他的家啊。

　　看了一眼旁边的纲手家，卡卡西露出了笑意。

　　这样或许就足够了。


第六百二十一章 十八犬

　　木叶的一座山丘中，卡卡西盘腿而坐，背后的银白色咒印闪烁着淡淡的光辉。

　　片刻之后，卡卡西睁开了双眼。

　　“仙人咒印的掌握更加熟练了，以其中所存储的仙术查克拉，应该可以维持很长时间的战斗。大战就要来临了，现在的我，对上六道级别的战力，恐怕还有所不足。还有什么办法可以增长实力？”

　　卡卡西皱紧了银白色的眉毛，心中有些烦躁。

　　诚然，如今比起之前，强大地多，但是在后期那疯狂开挂的世界，这一点战力，恐怕还有所不足。

　　卡卡西不由得想起了之前那散入自己脑海之中的金光。

　　那金光到如今，卡卡西还是没有看清楚其中的内容。

　　似乎是差了什么契机。

　　卡卡西从忍具包中，取出了一个铃铛。

　　这正是之前从巫女紫苑那里得来的铃铛。

　　“这铃铛根据七狱的说法，是罗生门的核心所在，但是其中奥妙到如今，还是没有参透啊。”

　　卡卡西有些苦恼，那种感觉，就好像是自己坐拥着金山银山，但是却丝毫无法动用。

　　那种感觉，实在是太憋屈了。

　　卡卡西起身，这时，刚刚没有关紧的忍具包掉出了一个卷轴。

　　卡卡西将其捡了起来，看见上面的封印字符，有些惊讶。

　　“这是当时从空体内截取的九尾查克拉？”

　　话说回来，当初原本还以为这九尾查查克拉会有用处，但是如今好像这用处也不大了。

　　虽然里面有四条尾巴的巨量查克拉，但是跟卡卡西并不兼容。

　　除非卡卡西将其封印在自己的体内。

　　只不过这样一来，还真是不好解释自己的九尾查克拉是怎么来的。

　　而且这一点查克拉，对如今的卡卡西来说，也并非十分重要。

　　他的查克拉量已经不低，不然也无法如此熟练地使用仙人模式。

　　坑的是写轮眼的消耗问题。

　　不论是从前还是现在，这写轮眼的消耗一直都是卡卡西想要解决的问题。

　　只不过一直以来都没有多大的进展。

　　随着实力的增强，普通的三勾玉写轮眼消耗已经不在卡卡西的担心范围之内。

　　但是万花筒写轮眼和永恒之眼，卡卡西还是不敢轻易使用。

　　消耗太大了。

　　当然，也不是没有解决的办法。

　　一个便是注射柱间细胞溶液。

　　这一点在鼬的身上已经用过了。

　　总的来说，柱间细胞溶液确实有一定的效果，但是却没有直接移植一只手的止水效果来的好。

　　效果大概只有三分之一左右。

　　但是对鼬来说，已经足够。

　　那庞大的生命力不但将其疾病治愈，同样修复了万花筒写轮眼的失明问题。

　　但那其中有一个重要原因，就是鼬是宇智波一族之人。

　　换了卡卡西，效果恐怕并不如意。

　　这是一个对卡卡西来说，只能治标，不能治本的问题。

　　在没有找到更好的办法之前，卡卡西不会轻易使用。

　　说到底，还是体质问题。

　　如果卡卡西能够改善自身的体质，将其与写轮眼完美融合，这些问题也就不复存在了。

　　“哎，果然是一个拼血脉的世界。”

　　卡卡西感慨了一句，将九尾查克拉的卷轴放回了忍具包之中。

　　卡卡西看着手中的铃铛，若有所思，随即拿出了苦无，在手上轻轻划了一道。

　　鲜血溢出，双手结印。

　　“通灵之术！”

　　轰！

　　卡卡西的身前，出现了众多的忍犬。

　　八忍犬，还有地狱十犬。

　　十八只忍犬同时出现，场面一时间还是颇为壮观。

　　帕克站在布鲁的头上，看着卡卡西说道：“卡卡西，将我们都叫出来有什么事情吗？”

　　卡卡西坐在地上，说道：“七狱的葬礼举行了吗？”

　　众犬闻言都有些黯然。

　　在七狱去了犬霆山之后，它其实已经成为了众犬心中的首领。

　　前不久七狱被召唤，之后便死去了。

　　众犬也在之后，在卡卡西的口中得知了事情的前因后果。

　　虽然不舍，但是它们也都尊重七狱的选择。

　　“卡卡西大人，七狱大人我们已经将其火化，这也是它生前的要求。”定春说道。

　　卡卡西点了点头，对这位伙伴的离去，他也只能表示默哀。

　　“定春，之后犬霆山的事情就交给你了，这也是七狱之前的意思。”

　　定春点了点头，说道：“我明白。”

　　卡卡西将手掌中的铃铛拿了出来，说道：“之前七狱曾经说过，这铃铛是罗生门的核心，你们知道其中还有什么信息吗？”

　　地狱十犬面面相觑，最后定春说道：“卡卡西大人，关于罗生门的事情，我们知道的不多，不过从地狱谷的记载来说，那是地狱之门。或许这铃铛是开启地狱之门的钥匙。又或许是继承地狱之门力量的纽带。”

　　卡卡西闻言若有所思。

　　看来想要从这上面获取更多的力量，有些难办啊。

　　地狱谷之前也去过，并没有更多的东西。

　　就在卡卡西思考的时候，猛地听见不远处传来一声巨响。

　　轰！

　　卡卡西一愣，什么情况？

　　帕克的鼻子一动，说道：“卡卡西，好像是犬冢牙和赤丸的味道。”

　　对于同样是饲养忍犬的犬冢一族，帕克还是颇有印象。

　　“是吗？这两个家伙在做什么？”

　　卡卡西好奇之下，走了过去。

　　身后的忍犬们也一并跟上。

　　草丛之后，牙和赤丸正在练习忍术。

　　只不过看上去成效不大。

　　“可恶，威力还是只有这么一点吗？这样根本不够！”

　　牙一脸的不满，显然对修行的成果不是很满意。

　　“鸣人那家伙已经成长到了那种程度，而我还是这样，真是不甘心啊。”

　　回想起之前在远处看到鸣人战斗的场景，牙的心中更不甘了。

　　鸣人在忍者学校中的成绩虽然不差，但是因为性格跟牙很像的原因，两人的关系不错。

　　时常也会相互督促。

　　原本两人的差距并不大，但是在学校毕业之后，两人之间的差距疯狂增长，到如今，牙已经看不到鸣人的背影了。

　　“可恶……”

　　牙一拳打在地上，一旁的赤丸叫了一声。

　　“哟，是牙啊，在修行吗？”

　　慵懒的声线，让牙微微错愕。


第六百二十二章 又出事了

　　“卡卡西老师？你怎么会在这里。”

　　牙刚说完，就看到了卡卡西身后的那一堆忍犬。

　　数目惊人啊。

　　“这个嘛，在训犬。”卡卡西笑道。

　　牙一愣，随即有些兴奋地说道：“差点忘了，卡卡西老师也是一个训犬的大师。卡卡西老师，请指导我修行吧。我现在的实力还远远不够，红老师正在孕期无法指导我们修行，所以就拜托卡卡西老师了。”

　　卡卡西闻言一愣，这个发展有点奇怪啊。

　　为什么好好的就要自己指导啊。

　　只不过看牙一脸诚恳的模样，卡卡西还真不好意思拒绝。

　　不过想起来，第八班这一组的分配还是挺有问题的。

　　红是一个幻术忍者，但是底下的三个学生，没有一个是会幻术的。

　　这明显就是专业不对口啊。

　　也难怪牙的实力上升不快。

　　雏田那是有自家豪门的底蕴在，红教不了，背后还有日向一族，不缺人教。

　　志乃的父亲更是曾经水门的队友，油女志微，实力同样不弱，有着精英上忍的水平。

　　牙的情况就差点了，虽然是族长之子，但是犬冢一族并不是什么大族。就算是族长，实力也不过是上忍的水平。

　　加上族长的事情很多，牙的修行更多的是他的姐姐，犬冢花在教导。

　　而犬冢花也不过是一名中忍而已。

　　再加上牙的性格有些自大，对修行很多时候也是三分钟的热度。

　　这就导致了牙的实力增长极其缓慢。

　　“好吧，既然你这么请求，正好我也有空，就陪你修行一次好了。”

　　牙闻言更加兴奋了。

　　“多谢卡卡西老师。”

　　想着有了卡卡西的教导，想必自己很快就能够超越鸣人佐助，成为木叶小强第一人。

　　到时候升上上忍，增加任务酬金，迎娶白富美，成为火影，走上人生巅峰。

　　想想还有点小激动啊。

　　牙沉入了美好的幻想之中，口水都差点流出来了。

　　卡卡西见状颇为无奈，虽然不知道这家伙在想什么，但是看这个样子，显然不会是什么好事情。

　　“牙，你的表情稍微收敛一点。”

　　“啊？抱歉抱歉，刚刚在想今天要怎么修行。”

　　喂喂，你刚刚的表情哪里是想这种事情，明明就是在想些不健康东西的表情啊。

　　咦，不对，为什么我对这个表情这么了解？

　　哦，对了，一定是在自来也身上见过。

　　“那么就开始第一课吧。帕克，你们上。”

　　帕克闻言，叫了一声，随即八忍犬纷纷冲了上去，将牙团团围住，一狗咬一个位置，将牙困住。

　　追牙之术！

　　卡卡西则是走到了一边，靠在了定春那硕大的身体之上。

　　柔软的白色皮毛，果然很舒服啊。

　　卡卡西从忍具包中拿出了亲热天堂，再次学习了起来。

　　其他的地狱犬则是围绕在卡卡西的身旁，闭上双眼小憩了起来。

　　牙是一脸懵逼。

　　“卡卡西老师，你这是做什么？”

　　“啊，这个嘛，修炼的第一课，打败八忍犬。”

　　“什么？不是应该你陪我修行吗？”牙有些不满地说道。

　　“牙，修行的方式并不重要，重要的是你能够从中学到什么。如果你能够打败八忍犬，那么我就教你其他的东西。如果连八忍犬都打不赢的话，那其他的修行对你来说，也就没有了意义。”

　　“真的？打败了他们卡卡西老师就亲自教我？”

　　“当然。”

　　牙闻言瞬间就有了战斗激情，说道：“好！赤丸，我们上！”

　　“汪！”

　　赤丸叫了一声，准备迎战。

　　而牙也将身上的八忍犬甩开，和赤丸站在了一起。

　　“拟兽忍法，兽人分身！”

　　砰！

　　赤丸变成了牙的模样。

　　四脚之术！

　　一人一兽朝着八忍犬攻来。

　　帕克见状低声道：“哦？配合得倒是不错，但是还差得远。鹤翼之阵！”

　　话音刚落，八只忍犬被散落开来，随即在牙和赤丸的面前犹如张开了翅膀的白鹤。

　　等虚影消失之后，牙和赤丸的四肢已经被八忍犬咬住，掉在了地上。

　　“可恶，怎么会怎样。”牙不解地说道。

　　“你太冲动了，还没有判断好敌人的实力，就盲目上前，如果是实力强悍的对手，此时你已经死了。”卡卡西一边翻着亲热天堂，一边说道。

　　牙闻言有些不服气，说道：“我就不信了。”

　　牙和八忍犬之间的战斗再度打响。

　　卡卡西看了一眼，摇了摇头。

　　牙这个样子，想要击败八忍犬，实在是难了一点。

　　虽然八忍犬的战斗力不高，但是经过卡卡西的训练，八忍犬合作，发挥出来的战力足以跟上忍相提并论。

　　如今这般跟牙战斗，已经是放水了。

　　“卡卡西大人，我觉得这个小鬼是打不过帕克他们围攻的。”定春说道。

　　“这可不一定，如果牙能够端正好心态，其实实力不弱。忍者本身的能力如果为十的话，普通人只能发挥出八的战力，而拥有良好心态的人，可以发挥出二十甚至是三十的实力。如果是智商超群的人，就能表现出一百的能力。当然，对牙的智商我不抱有什么期待，只不过心态这方面，还是可以改造的。”

　　“还真是无情的说法啊。”定春吐槽道。

　　“嘛嘛，事实就是这样，作为忍者，认清事实还是很重要的。接下来就看牙自己的问题了。”

　　没一会，牙就因为被八忍犬暴虐而有些恼火。

　　“可恶！这种修行到底有什么意思！”

　　此时，牙和赤丸都有些狼狈不堪。

　　在帕克的领导之下，牙和赤丸可以说是被耍得团团转。

　　“呐，还真是没用啊。”帕克嘲讽道。

　　“可恶！怎么会这样。”

　　卡卡西合上了亲热天堂，看着牙说道：“牙，你的心太急躁了。现在的你，就如同是装了一半水的木桶，完全无法发挥出自己的实力。本身的实力都无法完全操控，又怎么前进。”

　　“这……”

　　“好好想想怎么去对付它们吧。一味地蛮干，是不会有结果的。”

　　牙闻言难得没有暴躁，而是静下心来思考。

　　卡卡西见状满意地点了点头。

　　能思考便是成功的开始。

　　这时候，天空中忍鹰飞过，卡卡西不由得眉头一皱。

　　又出事了？


第六百二十三章 鬼灯城

　　青山之中，卡卡西背靠着定春，手中拿着亲热天堂，四周是八忍犬和其余九只地狱犬。

　　十八只狗狗都闭着眼睛在小憩，场面分外和谐。

　　不远处，牙盘坐在地上，似乎在思考着什么。

　　良久，牙睁开了眼睛，闪过一丝明悟。

　　“卡卡西老师，我明白了。”

　　卡卡西闻言，合上了亲热天堂，笑道：“是吗？那么，继续吗？”

　　“当然，我一定会打败他们的！”

　　“那么，帕克，你们上吧。”

　　“好的，卡卡西。”

　　八忍犬再次上线，跟牙和赤丸展开了训练之战。

　　卡卡西此时对结果并不关心。

　　如果牙真的想通的话，那么击败放水的帕克等狗，就不是什么大问题。

　　卡卡西现在更为关心的是，之前的那只忍鹰是什么情况。

　　能够动用到忍鹰，可见事情的严重程度。

　　果然，此时火影办公室已经炸开了锅。

　　砰！

　　一声巨响，纲手将面前的办公桌直接一拳击碎。

　　“纲手大人，怎么了？”一旁的静音惊讶不已，能让纲手这么生气，可见那卷轴之中的内容有多么惊人。

　　纲手没有说话，而是将卷轴扔给了静音。

　　静音接过一看，露出了惊讶的表情。

　　“鸣人去云隐暗杀雷影？之前还杀了岩隐的上忍？这怎么可能？”静音惊讶道。

　　“很多人，包括雷影，都看到了那人的真面目，正是鸣人。”

　　“可是怎么可能？昨天我们还见过鸣人，一夜之间，鸣人怎么可能往返云隐？鸣人又不会空间忍术。”静音疑惑道。

　　“恐怕是有人陷害。五影大会在即，如果不能给云隐一个满意的答案，恐怕就麻烦了。”纲手一脸不爽地说道。

　　“那怎么办？”静音担心道。

　　“让卡卡西和鹿久过来。”纲手说道。

　　“是，纲手大人。”

　　静音闻言立马跑了出去。

　　纲手一屁股坐在了椅子上，低声道：“还真是多事之秋，看来除了晓，还有其他不安分的家伙。”

　　青山之中，牙终于通过了八忍犬的训练。

　　“太好了！我成功了！”牙兴奋道。

　　“嘛嘛，比我想象中的要更快，那么，我就教你一个有意思的东西好了。”

　　卡卡西说完，静音忽然从远处跑来。

　　“卡卡西前辈！”

　　“嗯？静音，你怎么过来了？”卡卡西有些惊讶道。

　　“卡卡西前辈，纲手大人找你有事情。”

　　卡卡西闻言，想起了之前的忍鹰，暗道果然是出事了。

　　“我明白了。”

　　见卡卡西似乎要走，牙连忙说道：“卡卡西老师，你不会现在要跑路吧？”

　　卡卡西挠了挠头，说道：“还真是为难啊。”

　　双手结印，影分身之术！

　　“让影分身教你好了，那么，牙，再见了。”

　　卡卡西摆了摆手，一个瞬身，跟静音一起不见了。

　　火影办公室。

　　鹿久将卷轴递给了卡卡西。

　　看着卷轴，卡卡西露出了若有所思的模样。

　　“卡卡西，鹿久，你们怎么看？”纲手问道。

　　鹿久说道：“很简单，这是一个阴谋，为了将鸣人送到鬼灯城之中。”

　　卡卡西放下了卷轴，说道：“我同意鹿久前辈的看法。恐怕这次的幕后黑手，目的便是这个。”

　　“鬼灯城吗？”纲手低语道。

　　鬼灯城还有一个名字，叫做血狱。

　　是由各国委托草隐村创建的关押犯事忍者的监狱。

　　在那里的忍者，全都是被各国舍弃信任的罪大恶极之人。

　　卷轴之中便有提到，要将鸣人送到此处接受调查。

　　“五影大会在即，我们跟云隐之间的关系尤为重要，如果因为这件事情影响了联合之事，恐怕会有更大的麻烦。”鹿久说道。

　　“如今的应对方法有两个，一个是将计就计，将鸣人关进鬼灯城，以此来引出背后的黑手。只不过这个方式风险太大，一旦失手，鸣人会变得十分危险。而且晓也蠢蠢欲动，如果知道鸣人不在木叶，难保不会出手。”卡卡西说道。

　　“这么说的话，鸣人是不能去鬼灯城了。”

　　“不错，危险系数太大，而且也没有这个必要。能想出这种陷害手段的，想必也是一个跳梁小丑。”

　　“那你说的第二种方法是什么？”纲手问道。

　　“首先向云隐和岩隐解释一番，想必这两个村子也不相信会是鸣人做的。如果是变身术的话，雷影肯定能够看出来，所以必然是更为高级的变身术。忍界之中有这种能力的，便是百变华山。据我说知，百变华山已经隐退，这次估计是被人拉出来做事了。”卡卡西说道。

　　“百变华山？那个号称可以变成任何人也毫无破绽的百变华山？”鹿久问道。

　　“不错，就是他。虽然不知的他为什么会替这个黑手办事，但是只要找到他，问题就解决了。”

　　“就算是跟云隐和岩隐解释了，但是没有找到凶手，这个问题还是无法解决。”纲手说道。

　　“纲手大人，给我三天的时间，我去鬼灯城将事情调查清楚。”

　　“三天？好，一切小心。”

　　“了解。”

　　卡卡西说完，便直接离去。

　　“鬼灯城我记得是草忍村的上忍无为在管理吧？”鹿丸说道。

　　纲手点了点头，说道：“不错，是他。这个人的实力不弱，还拥有火遁天牢这样的禁锢之术，是看管鬼灯城最为合适的人选。”

　　“草忍村的内部似乎一直分为了两个派别，在争吵什么东西。”

　　“这一点我也有所耳闻，似乎是一种名为极乐之门的东西，传闻只要打开那个东西，就能够实现自己的愿望。据传草忍村曾经打开过那个东西，差一点称霸了忍界。”

　　“真的有这么强大？”鹿久惊讶道。

　　“怎么可能，哪里有这种好事。草忍村最后不也没有称霸世界。”纲手嗤笑道。

　　“这倒也是。希望卡卡西能够尽快解决这个问题，不然的话，还真是够麻烦的。对方是算准了这个时间点我们没有多余的时间浪费啊。”

　　“放心吧，卡卡西的效率还是值得相信的。”

　　鹿久点了点头，表示认同。


第六百二十四章 龙舌

　　鬼灯城，位于一座孤岛之上。

　　四周都是密集的漩涡水流，进城的水路只有一条。

　　卡卡西既然是要调查，自然不会从正面进去。

　　那四周的漩涡水流，对别人来说或许是难于登天，但是对卡卡西来说，简直就是易如反掌。

　　顺利地通过了水流，卡卡西落在了鬼灯城的屋顶之上。

　　凭借出色的隐匿之术，没有任何人发现卡卡西。

　　此时，鬼灯城的入口，吸引了卡卡西的注意力。

　　正有新的囚犯进入，而一个穿着制服的中年男子，正在给每一个犯人刻上奇怪的符式。

　　“火遁！天牢之术！”

　　一声轻喝，右掌按在了囚犯的身上，瞬时间，炙热的火属性查克拉便在囚犯的身上形成了锁链状。

　　体内的查克拉被瞬间封印，稍有异动，便会被烈火焚身。

　　卡卡西拉开了护额，三勾玉写轮眼缓缓转动，远远地看着这一幕。

　　“还真是一个有意思的忍术，怪不得可以控制这么多的忍者。”

　　放下了护额，卡卡西便开始寻找牢房的位置。

　　此时正是囚犯们在外活动的时间，所以牢房之中并没有什么人。

　　卡卡西将这里找了个遍，低声道：“看来这里不会有什么线索。那么，还是应该潜入囚犯之中，才能获取更多的信息啊。”

　　卡卡西随即离开了牢房，走到了广场的厕所之中。

　　这时候，一个大叔跑过来上厕所，卡卡西上去就是一拳，直接将其打晕在地。

　　“抱歉了，借你的身份用一下。”

　　写轮眼转动，将大叔脑海中的个人信息看了个遍，随即一个变身术，变成了这个大叔的模样。

　　至于这个大叔，则是被卡卡西藏了起来。

　　“那么调查就从这里开始吧。”

　　卡卡西走回了广场，那里的犯人正在嬉闹。

　　做什么的都有。

　　卡卡西很快便混入了其中，调查起了鬼灯城的情况。

　　鬼灯城会议室。

　　无为和四个带着面具的人正在讨论着什么。

　　“没想到木叶居然这么沉得住气，还没有将九尾的人柱力送过来。没有人柱力，我们就没有足够的查克拉可以打开极乐之门。”戴着牛头面具的人说道。

　　“既然这样的话，就只能让百变华山再去杀几个忍村的人，我就不信，在四大忍村的压力之下，木叶还能让九尾人柱力安心待在村子里。”

　　“只能如此了。”

　　鬼灯城城主无为看着四人，一言不发。

　　对他们的决定既没有反对，也没有支持。

　　无为看向了窗外，那些囚犯一个个还是沉浸在醉生梦死之中。

　　“那么就这么决定了，无为，你有什么意见吗？”

　　无为起身，说道：“没有，就按照你们的意思去办吧。”

　　无为说完，便离开了。

　　“切，这是一个傲慢的家伙。”

　　“忍着点，只有他能开启极乐之门，我们草隐村还需要他的力量。”

　　“我明白。”

　　“晚上百变华山就会回来，到时候，我们再跟他好好谈谈。”

　　“好。”

　　卡卡西在广场中绕了一圈，但是却没有发现有价值的线索。

　　“看来这些囚犯并不清楚是怎么回事，那么，该调查的人，就是这个鬼灯城的城主了。”卡卡西心中暗道。

　　不过就在此时，卡卡西发现了一个不同的人。

　　那是一个绑着头巾的白发少女。

　　虽然一身男人的打扮，但是卡卡西是什么人，自然是一眼就看出了她的伪装。

　　不过这并不是她吸引卡卡西的理由。

　　理由是在这个人的身上，感受不到那种穷凶极恶的气息。

　　要知道，在这里的犯人，几乎每一个手上都满是血腥，更多的人是丧心病狂。

　　这人居然出乎意料的平和，而且也没有跟这些囚犯厮混在一起，确实有些奇怪。

　　而且看样子，似乎还是早上刚刚进来的一批。

　　“看来这个家伙有问题啊。”

　　卡卡西心中暗道，转瞬之间便有了主意。

　　夜晚，那白发的少女偷偷从监狱中跑了出来，前进的方向，正是城主的房间。

　　“无为，今天我就杀了你！”

　　少女的表情充满了厌恶，似乎对房间之中的人痛恨不已。

　　少女浑然不知的是，他的身后吊着一个小尾巴。

　　推开房门，少女拔出了苦无，刺向了被窝中的身影。

　　但就在此时，无为睁开了眼睛，说道：“你就是花派的杀手吗？”

　　少女一愣，连忙刺了下去。

　　但是却只听见砰的一声，无为化作了烟雾，随即另一个身影将少女抱住，苦无抵在少女的喉间。

　　“很抱歉，无为有些事情要处理，不在这里。”

　　“你是谁？”

　　“我是马洛伊，无为的小小跟班而已。”

　　“可恶。”

　　少女挣扎道，这时候，一道身影猛地蹿了出来，将马洛伊击晕，带着少女便跑了出去。

　　少女还想反抗，但是却根本挣扎不开。

　　某处的山洞之中，卡卡西放开了少女，说道：“抱歉，刚刚那个地方并不适合谈话，所以才有了粗鲁的行为。”

　　“你是谁？”少女警惕地说道。

　　“木叶忍者，旗木卡卡西。你应该就是草隐村的暗部忍者，龙舌吧？”

　　少女一惊，说道：“你怎么知道？”

　　“白天我就注意到你了，所以稍微调查了一下。看样子是没有错了。你的任务是来刺杀无为吧？”

　　“不错，无为那个家伙想要打开极乐之箱，我必须阻止他。”

　　“还真是简单粗暴的阻止方法。”

　　“不用你管。我听说木叶将九尾的人柱力送过来，怎么过来的是你？”龙舌疑惑道。

　　“因为一些特别的原因而已，那么，现在把你知道的事情告诉我吧。”

　　“告诉你之后，你能够毁了极乐之箱吗？”

　　“放心，没问题。”

　　“好。”

　　龙舌随即将事情告诉了卡卡西。

　　草隐村有一个极乐之箱，是六道忍具，传说打开需要极大的查克拉。

　　而为了要不要打开这个箱子，草隐村分为了花派和草派。

　　花派主张不要，而草派主张要。

　　无为便是草派的人。

　　为此几年前无为将自己的儿子无垢送进了极乐之箱。

　　但是查克拉还是不够。

　　于是草隐村的人便在谋划人柱力的事情。

　　鸣人便是被他们盯上的。

　　百变华山也是草派的高层指使的。

　　“果然如此，那么，该对付的人就是那几个高层了。”卡卡西低语道。


第六百二十五章 极乐之箱

　　“不错，只要杀了无为，毁了极乐之箱，这一切的事情就结束了。”龙舌说道。

　　“我明白了。”

　　卡卡西闻言微微点头。

　　这些只是龙舌的一面之词，能否相信，卡卡西还需要进一步的调查。

　　不过极乐之箱这种东西，既然被称之为六道忍具，不知道跟云隐的那些六道忍具有没有关联。

　　不管怎样，如今还是先去看看那所谓的极乐之箱再说。

　　如果极乐之箱真的有这种能力，那显然是不能留在草隐村的。

　　不然的话，就算是无为倒下了，还有千千万万个无为站起来。

　　就在两人商量的时候，卡卡西忽然感觉到山洞之外的不远处，有人在交手。

　　“你在这里等一下，我去外面看一下，似乎有人在战斗。”

　　卡卡西说着，一个闪身离开了。

　　龙舌一惊，低声道：“好快的速度。对了，旗木卡卡西，不就是木叶有名的那位？如果是他的话，一定可以制服无为，毁掉极乐之箱！”

　　卡卡西浑然不知，龙舌已经将希望放在了自己的身上。

　　旗木卡卡西的名头，已经在忍界中成为了一个招牌。

　　卡卡西穿出洞穴，隐藏在某处的巨石身后。

　　只见不远处，五道人影交缠在一起。

　　四个带着面具，而其中一个则是一个光头。

　　卡卡西眼睛一眯，那个光头如果没有看错的话，应该就是百变华山。

　　卡卡西在其资料之中，看过他的照片。

　　“如果那是百变华山的话，那么那四个带着面具的人，莫非是就是草隐村的草派高层？”

　　忽然，卡卡西感觉到了另外一股查克拉，是无为！

　　只见无为在不远处，远远地看着这一切。

　　卡卡西皱了皱眉头，他总觉得这个无为有些不对劲。

　　无为的身上总是有一股郁郁之气。

　　就好像是有什么事情埋藏在心中一样。

　　这样的人，真的会有称霸忍界的野心？

　　卡卡西表示怀疑。

　　就在这时候，百变华山和那几人的胜负已经出现了。

　　只见戴着羊头面具的人用了禁锢术，将百变华山给定住了。

　　“可恶，动不了了。”百变华山咬牙道。

　　“百变华山，你要是再对我们出手，恐怕你就再也见不到你的儿子了，还是乖乖按照我们说的去做吧。”

　　“可恶！我已经帮你们杀了那么多忍者，还去刺杀了雷影，已经完成了你们所说的要求。为什么现在又添加了这么多的目标。”百变华山不满道。

　　“哼，你没有跟我们讨价还价的余地，你和你儿子的性命，可都在我们手上。我劝你还是老实一点。”

　　“你们这些草隐村的混蛋！”

　　“百变华山，不要说废话了，同意还是不同意。想想你的儿子。”

　　百变华山脸色一变，无奈之下，只好说道：“好，我同意，不过这是最后一次了。这之后，你们必须放了我的儿子，不然的话，就不要怪我鱼死网破了！”

　　“好，爽快。”

　　几人达成了一致之后，便各自散去。

　　巨石之后的卡卡西眼睛一眯，暗道：“果然，这里面有百变华山参与其中。看样子应该是被威胁了。既然知道了罪魁祸首，那么鸣人的冤屈也就可以洗涮了。这百变华山就是最大的人证。”

　　卡卡西说着，身子一闪，消失在巨石之后。

　　百变华山此时正走在离开鬼灯城的路上，脸上是十分不爽的表情。

　　“可恶的草隐村，一而再再而三地威胁我，要不是担心我儿子的安全，我早就把你们都杀了！”

　　百变华山一边走，一边咒骂，被人威胁的感觉显然不是那么好受的。

　　“既然你这么不愿意，那就让我来替你做一个了结吧。”

　　冷漠的声音在百变华山的耳边响起，让其一惊。

　　当百变华山想要反抗的时候，重重的一掌击打在了其脖颈之上。

　　“额……”

　　百变华山只来得一声闷哼，随即晕了过去。

　　“还真是弱啊。”

　　卡卡西嘀咕了一声，随即苦无刺破了手指。

　　双手结印！

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　白色的大犬出现在卡卡西的面前。

　　“卡卡西大人。”

　　“定春，你将这个家伙带回木叶，并告诉纲手大人，这是百变华山，有了他，鸣人的嫌疑便能解除，具体的情报，让亥一前辈从他的脑海中读出来就可以了。”

　　“是，卡卡西大人。你不直接回去吗？”

　　“不，我还要在这里调查一下极乐之箱的事情。”

　　“明白了，那卡卡西大人多加小心。”

　　“放心。”

　　定春将百变华山放在了自己的背上，随即狂奔而去，目标正是木叶。

　　看着定春离开，卡卡西看向过来鬼灯城。

　　“那么，接下来就让我看一看，这所谓的极乐之箱到底是什么东西。”

　　返回了山洞，卡卡西将之前的事情告诉了龙舌，又从龙舌的口中得知了极乐之箱的位置。

　　正是在无为的房间之中。

　　“龙舌，明天我们分头行动，你在广场制造骚动，最好是能够将全部的囚犯都煽动起来，制造一场大骚乱，然后我潜入无为的房间一探究竟。”

　　“好，包在我身上。”

　　“嗯。那么一切就等待明天了。”

　　事情决定之后，两人各自回去了牢房。

　　第二天，龙舌根据卡卡西的指示，成功地挑动了囚犯们心中的怒火，大骚乱随即展开。

　　这些囚犯都不是什么善类，稍微的摩擦都会演变为战斗。

　　原本可能还会顾忌到火遁天牢而不动手，但是当所有的人都动手的时候，这个顾忌就不存在了。

　　骚乱蔓延了整个鬼灯城。

　　所有的警卫纷纷出动，但还是无法压制这次的骚乱。

　　暗处，卡卡西满意地看着这一幕。

　　等无为也出现在广场的时候，卡卡西便开始了自己的行动。

　　根据龙舌的指示，卡卡西很快就找到了极乐之箱所在的暗门。

　　“就是这里了吗？”

　　卡卡西走了进去，门便再度自己关上了。

　　回形的走廊，直通地下。

　　卡卡西纵身一跃，直接跳了下去。

　　大约降落了二十多米之后，卡卡西再次碰到了地面。

　　往前又走了几步，有昏暗的灯光之下，看到那狰狞图案门扉。

　　“这就是极乐之箱吗？”


第六百二十六章 进入

　　就在这时，卡卡西耳朵一动，看向了身后。

　　四道身影飞快靠近，出现在自己的四周。

　　他们都带着面具，看上去有些滑稽又有些狰狞。

　　正是昨天跟百变华山交手的那四人。

　　“是你们。”

　　卡卡西话音刚落，那四人便朝着他一指，随即，一股强大的禁锢之力将其牢牢锁住。

　　“这是……”

　　卡卡西有些惊讶，没想到这四人合作使用出的禁锢之术这般强大。

　　连自己一时之间也无法挣脱。

　　“呵呵，这可是我们草隐村的禁锢术，没有人可以挣脱开。”牛头面具颇为得意地说道。

　　这时候，无为从后方走来，看了卡卡西一眼，淡淡地说道：“银白色的头发，遮住的左眼，还有那木叶的护额，你是木叶的旗木卡卡西？想不到连你也来这里了。”

　　“看来你们早就发现了有人入侵？”卡卡西轻声道。

　　“也算不上早就知道，只是早上在清点人数的时候，发现了一个被人打晕放在某处的可怜男子。看上去似乎已经昏迷了有一天了，而那男子昨天明明还十分活跃。这就值得让人深思了。”

　　“原来如此，看来没有将那家伙藏好啊。”卡卡西颇为懊恼地说道。

　　“无为，这家伙真的是旗木卡卡西？那岂不是说，木叶已经发现了我们的计划？”

　　“或许吧。”无为淡淡地说道，似乎这一切对其也并不重要。

　　“可恶，将这个家伙送进极乐之箱吧，作为忍界的强者，他的查克拉数量已经跟足够开启极乐之箱，到时候，我们就能称霸忍界，就算是木叶，也不足为惧。”

　　“好主意。”

　　四个面具人达成了一致，将目光放在了无为的身上。

　　无为点了点头，表示认同。

　　卡卡西无奈道：“我说，你们这样也要征求一下我的意见啊？我对此表示，不同意。”

　　“哼，作为阶下之囚，你没有权利反抗！”

　　“是吗？很抱歉，对阶下之囚这个身份，我有些不太喜欢。”

　　卡卡西话音刚落，无为不由得瞳孔一缩。

　　只见卡卡西猛地爆发出强大的查克拉，不过一瞬间，便将四个面具人联手使用的禁锢术破解。

　　“这怎么可能！”牛头面具人惊道。

　　下一刻，卡卡西拔出了四把苦无，同一时间射了出去，正中四人的咽喉！

　　“啊！”

　　四声惨叫，是个面具人捂着自己的咽喉，倒了下去，鲜血，还在流淌。

　　一切不过是电光火石之间，无为还没有反应过来，一切便结束了。

　　“那么接下来，我们可以谈谈了。”

　　卡卡西看着无为笑道。

　　无为一惊，双手结印，低喝道：“火遁！豪火天牢！”

　　火属性查克拉瞬间成型，朝着卡卡西狂涌而去。

　　卡卡西有些惊讶，这家伙的火遁还真是不赖。

　　将火遁和禁锢术结合在一起，形成的独特忍术，确实有几分可取之处。

　　不过用来对付自己，还差得远。

　　瞬步，开！

　　咻！

　　破空声响起，无为的豪火天牢便打空了。

　　而卡卡西则是出现在无为的身后。

　　“结束了。”

　　雷光乍现！

　　千鸟齐鸣！

　　千鸟流！

　　卡卡西的右手按在了无为的肩膀之上，强大的电流直接将无为电晕了过去。

　　“嘛嘛，真是抱歉，似乎下手太重了一点。”

　　不到十秒钟，四大面具人和无为都倒了下去。

　　只不过无为还活着，面具人已经死了。

　　“那么，告诉我你的真正目的吧。”

　　卡卡西拉开了护额，猩红的写轮眼映照在无为的瞳孔之中。

　　片刻之后，卡卡西也从无为的脑海中得到了自己想要的信息。

　　“原来如此，这家伙是想要借助极乐之箱救回自己的儿子吗？虽然不是什么好人，但却是一个好父亲啊。”卡卡西感慨道。

　　无为十分后悔当初将自己的儿子无垢送进极乐之箱，所以想要开启极乐之箱，复活自己的儿子。

　　只不过卡卡西并不看好。

　　这是极乐之箱，又不是七龙珠，你说复活就复活啊？

　　怎么看都有些不现实。

　　“那么，就让我看看，这个极乐之箱到底是什么东西。”

　　卡卡西看着面前的极乐之箱，用刚刚从无为脑海中得来的方法，开始结印。

　　没错，卡卡西要进去这极乐之箱中看看情况。

　　根据情报来说，打开极乐之箱，需要强大的查克拉，但是将人送进去，就不需要太多的查克拉了。

　　而只要有庞大的查克拉，就算是在极乐之箱的内部，也可以开启极乐之箱。

　　正是因为如此，所以卡卡西才想要进去其中调查。

　　“极乐之箱，开！”

　　一声轻喝，那印着狰狞图案的门扉便打开了。

　　无尽的黑暗似乎要从那门扉之中涌出，带着瘆人的寒意。

　　一股巨大的吸力将卡卡西的身体直接扯了进去。

　　卡卡西也不反抗，下一刻，他便出现在了极乐之门中。

　　无尽的黑暗，没有一点点的光辉。

　　“这就是极乐之箱里面吗？似乎什么东西都没有。只有无尽的黑暗吗？”卡卡西低语道。

　　随即，四周亮起了红光。

　　卡卡西微微一愣，转身一看，只见四个方位都出现了血红色的图案。

　　看上去正好是喜怒哀乐四种表情。

　　其中一个，跟之前的门扉一模一样。

　　“这是什么意思？”卡卡西有些不解。

　　卡卡西并不急着出去，于是便开始研究这些东西。

　　只不过片刻之后，卡卡西便发现这些血红的图案似乎有影响心神的作用。

　　眼前的场景一变，卡卡西瞬间出现在尸山血海之中！

　　恐惧！毁灭！

　　各种不安的情绪瞬间涌入了卡卡西的脑海之中。

　　饶是以卡卡西坚定的意志力，也不由得微微有些动摇。

　　“这东西果然不是什么善物。”

　　卡卡西说着，掀开了护额，猩红的写轮眼开始转动。

　　三勾玉！

　　万花筒！

　　永恒之眼！

　　“破！”

　　轰的一声，眼前的幻境彻底消失。

　　卡卡西半跪在地上，永恒之眼的图案褪去，看上去有些疲惫。

　　“这幻境还真是恐怖。”

　　就在这时，卡卡西发现自己的身旁竟然有一个人！

　　白皙的皮肤，破烂的衣服，俊秀的容貌。

　　像极了无为记忆中的那个人。

　　无垢！


第六百二十七章 仙人影像

　　脸色苍白的少年，看上去有些虚弱。

　　白皙的皮肤应该是长久没有晒到太阳的缘故。

　　衣裳破烂不堪，仅剩下几块破布遮挡身躯。

　　此时，他静静地躺在那里，犹如一具尸体。

　　卡卡西有些惊讶，在他的感知之中，这家伙竟然还活着。

　　从时间上来看，无垢进入极乐之箱，至少也有几年的时间了。

　　在这样的环境中，他是如何生存下去的？

　　就在卡卡西疑惑的时候，无垢猛地睁开了眼睛。

　　漆黑如墨，犹如黑色的旋涡。

　　他看向了卡卡西，一开始有些疑惑，之后便露出了嗜血的光芒。

　　卡卡西眉头一皱，这个反应，这个家伙有些不对劲。

　　“居然有人进来了？你也是个倒霉蛋吗？呵呵，让我猜猜，你是被谁送进来的？是我那个无情的父亲，无为吧？还真是可怜啊。来到这里，可就不要想出来了。因为根本就出不去的。除非外面有人彻底打开这扇门。”

　　或许是太久没有跟人说话了，无垢一股脑地说了一堆。

　　卡卡西只是默默地看着，左眼变得猩红。

　　写轮眼之下，卡卡西分明看见，无垢的体内，有一股邪恶的力量。

　　那股力量，很庞大。

　　而且具备着迷惑人心智的作用。

　　见卡卡西没有回答自己，无垢的表情变得有些狰狞。

　　“为什么不回答我？为什么！”

　　卡卡西摇了摇头，这家伙因为长期的幻术和邪恶力量的影响，如今已经变得有些癫狂。

　　要想恢复正常，恐怕就只能将那邪恶的力量强行驱逐了。

　　不过卡卡西有些好奇，这个箱子看上去不大，但是进来之后，体积却意外地庞大。

　　“你还记得自己是谁吗？”卡卡西忽然开口道。

　　“我是谁？呵呵，我不过是一个被抛弃的人而已。”无垢冷笑一声说道。

　　“是啊，被抛弃，还过上了这样的生活，真是悲惨的人生。”卡卡西轻声道。

　　看到眼前之人的模样，卡卡西觉得有些悲哀。

　　但是很多人的一生，原本就是如此。

　　由不得自己掌控而已。

　　看到卡卡西那怜悯的表情，无垢那敏感的神经被触动。

　　“你这是什么表情？可怜我？我不需要你的可怜！”

　　无垢说着，身上冒出了黑气，整个人的形态完全改变，体型变得巨大，全身黑色，冒出了黑色的翅膀。

　　大手，大脚，细长的腰，硕大的脑袋，白色的獠牙。

　　狰狞恐怖的怪物！

　　“这就是七狱曾经说过的怪物吗？”卡卡西喃喃道。

　　关于极乐之箱的事情，卡卡西也曾在七狱的口中听过。

　　极乐之箱，由悟而生，由悟而动，由悟而终。

　　传说在箱子之中，便有一个名为悟的怪物。

　　但是在七狱的说法之中，其实这其中的悟，并不是指的怪物。

　　极乐之箱曾经是六道仙人用来封印怪物的容器。

　　而被人们称之为悟的怪物，其实并不是叫这个名字。

　　只是因为那句话的流传，而让人们都认为这个怪物的名字叫做悟。

　　传闻这是一种可以看穿人心的怪物，十分强大。

　　但是七狱说过，这只是一种可以感知恐惧的怪物而已。

　　只要没有恐惧，就不会被感应道。

　　就在卡卡西回想的时候，怪物的攻击已经来临。

　　巨大的手掌朝着卡卡西扇来。

　　卡卡西没有躲避，右手之中雷光浮现。

　　千鸟锐枪！

　　蓝色的长枪后发先至，狠狠地刺入了那巨大的黑色手掌之中！

　　刺啦！

　　鲜红的血液低落而下，随之传来的，是怪物撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！”

　　怪物后退数步才堪堪站立，手掌之上的麻痹之感阵阵袭来，一时间竟是有些动弹不得。

　　“为什么！为什么我感觉不到你心中的恐惧！”

　　声音之中，充满了不可思议。

　　卡卡西冷冷地看着怪物，低声道：“拥有不屈服的心，不迷失自己的灵魂，这世界上，就不会有什么值得恐惧的事情。你的心，已经迷失了，无垢。”

　　怪物心中一震，一时间竟是有些愣神。

　　似乎回想起了自己曾经跟那位少女在一起的时光。

　　“龙舌，我有时候会担心，自己会迷失掉。”

　　“不会的，无垢，在我的心中，你永远都不会迷失自己的。无垢可是最强的。”

　　记忆催人深思，那长期被幻术和邪恶之力影响的心灵，似乎也有了别样的动静。

　　“啊！”

　　怪物再次惨叫，脑袋仿佛要炸开一样。

　　卡卡西见状，右手之中的雷光收敛，转而是一片火光。

　　“刚刚COPY过的忍术，看看好不好用。火遁！豪火天牢！”

　　卡卡西纵身跳起，满是火光的右掌印在了怪物的脑袋上！

　　火光蔓延，形成了一条巨大的锁链，将怪物的身躯完全封锁住。

　　随后，怪物一声惨叫，变回了无垢原本的模样。

　　无垢一脸的痛苦，时不时发出惨叫一声。

　　卡卡西看着无垢，那邪恶的力量还在其体内，只不过变得更加弱小了。

　　见状，卡卡西拿出了一个封印卷轴，将其摊开，随即双手结印！

　　“四象封印！”

　　黑气从无垢的体内飞出，落入了卷轴之中，片刻之后，封印完毕。

　　卡卡西将卷轴收好，低声道：“看来这怪物已经虚弱到一定程度了，封印得这么顺利。”

　　此时，无垢已经昏迷了过去。

　　卡卡西也不再留意这个少年。

　　因为他还有更为重要的事情要做。

　　而这，才是他进来极乐之箱的目的所在。

　　不知道是不是因为怪物被解决的原因，此时四面的墙壁之上，已经发生了变化。

　　“七狱说的没错，这极乐之箱中，果然是大有名堂。”卡卡西低声道。

　　只见四周墙壁之上的喜怒哀乐图案渐渐褪去，浮现出了新的图案。

　　“由悟而生，由悟而动，由悟而终，入得此地者，所得缘法，皆在其中！”

　　一串文字显示之后，淡淡的金光散开，浮现出了一段模糊的影像。

　　而卡卡西感觉脑海之中的金光似乎有了蠢蠢欲动的感觉。

　　卡卡西一个激灵，莫非这也有联系？

　　影像渐渐清晰，眼前出现的，是两个穿着白衣之人。

　　卡卡西见状不由得瞳孔一缩。

　　那是大筒木羽衣和大筒木羽村！


第六百二十八章 阴阳遁与求道玉

　　影像之中，羽衣和羽村两人盘腿而坐，羽衣的身后正在缓慢地浮现出黑色的球体。

　　卡卡西面露惊讶之色。

　　这竟然是六道仙人在凝聚求道玉的情形！

　　那黑色的球体，不是别的，正是求道玉！

　　羽衣和羽村同时睁开了眼睛，一双轮回眼，一双转生眼。

　　“羽村，你的求道玉融合得怎么样了？”

　　“兄长，我还在融合的过程之中。阴阳遁已经被我完全掌握，七属性的查克拉已经逐渐趋于融合的趋势，稍有一些时日，便能够融合完毕。”

　　羽衣点了点头，露出了笑容，说道：“不错。羽衣，明日我就要离开这里，去周游世界了。”

　　羽村有些惊讶。

　　“兄长，你要去做什么？”

　　“这乱世之内，我想寻找一个关于和平的答案。希望这一次的旅行，可以帮助我找到应该有的答案。”

　　“兄长，那我跟你一起去吧？”

　　羽衣摇了摇头，说道：“不，这一趟我想自己去感受。”

　　见羽衣坚持，羽村不再言语。

　　“那就祝兄长旅途顺利。”

　　羽衣拍了拍羽村的肩膀，笑道：“嗯，你也多加小心。”

　　眼前的画面渐渐模糊，只剩下年老的六道仙人悬浮在画面之中。

　　只见其双腿盘坐，下方悬浮着九颗求道玉。

　　仙人锡杖更是握在手中。

　　“有缘之人，进入极乐之箱，还能制服怪物，想来你也是一个心无恐惧之人。那么，就接下我这份礼物，希望你能带给这个世界，不同的色彩。”

　　只见六道仙人将仙人锡杖点在了卡卡西的头顶之上，瞬间，一种莫名的东西涌入了卡卡西的脑海之中。

　　脑海之中的金光同样发出耀眼的光芒，似乎在呼应着什么。

　　做完这一切，六道仙人收回了仙人锡杖，脸上露出了微微惊讶的表情。

　　“想不到你已经得到了求道玉的修行之法，还真是福缘深厚。正好，有了我给你的阴阳遁之法，还拥有七属性的查克拉，这求道玉的修行也可以进行了。年轻人，拥有这么大的一场造化，想必你也会有大成就。真是期待与你相见的时刻。”

　　六道仙人说完，身形渐渐消散。

　　其所存在的影像，不过是残留的些许查克拉而已。

　　目的便是留下阴阳遁的修行之法。

　　毕竟除了觉醒轮回眼之人，没人会这种特殊的术法。

　　所谓阴阳遁，不同于阴阳属性的查克拉，也不是阴遁和阳遁。

　　是阴遁和阳遁的结合。它是从无中生万物，并赋予万物生长之术。

　　而求道玉是以阴阳遁为基础制造形体，并在其中加入阴阳五行全部七种属性的高密度查克拉。

　　两者可以说是火影世界中，最为高等的力量。

　　卡卡西只觉得此时脑海一片浑浊，头疼欲裂。

　　无数的信息在脑海中穿行。

　　原本那模糊不清的金光，忽然变得清晰了起来。

　　字符印刻在卡卡西的脑海之中，不断游走。

　　而从仙人锡杖之中传来的东西也渐渐浮现。

　　片刻之后，头疼的感觉渐渐散去。

　　卡卡西睁开了双眼，却已经是大汗淋漓！

　　“阴阳遁？求道玉？这回还真是走了大运了。”

　　卡卡西一脸的欣喜，想不到在这极乐之箱中，竟会有六道仙人遗留的影像和阴阳遁之法。

　　实在是意外之喜。

　　阴阳遁这种东西，光是凭借自己的领悟，实在是太难了。

　　原著中除了六道仙人这些远古神话之外，也就只有斑这些拥有轮回眼的人会使用了。

　　当然，还有得到六道仙人赠予六道仙术和阳之力的鸣人可以使用。

　　卡卡西也曾经尝试过研究佩恩的黑棒，但是却一无所获。

　　其中蕴含的原理太过复杂。

　　原本卡卡西还以为这种忍术跟自己没有缘分，没想到居然在这里得到。

　　更加让卡卡西没有想到的是，那在自己脑海中的金光居然就是求道玉的修行之法。

　　以阴阳遁为形，完美融入七种属性查克拉之后而成的恐怖秘术。

　　没想到这金光因为六道仙人的出现而放弃了之前那神秘的模样。

　　这让卡卡西欣喜不已。

　　不过很快，卡卡西又皱起了眉头，因为他发现，还有一部分的金光存在。

　　而那其中的气息，正是之前感应到的封印术。

　　“看来这金光还没有完全解开啊。”卡卡西叹道。

　　不过卡卡西并不失望，得到了阴阳遁秘术和求道玉修行之法，已经是极大的收获。

　　有了这两样东西，对即将到来的大战，卡卡西也算是拥有了一定的信心。

　　失去了六道仙人查克拉的四周，再次变回了原本的图案。

　　喜怒哀乐四种图案悄然浮现。

　　只不过此时，看上去没有那般狰狞恐怖，然而有了一种温和的感觉。

　　“失去了封印的怪物，这极乐之箱似乎也变得正常了一点。”卡卡西轻声低语。

　　目的已经达到，好处也拿了，卡卡西便不打算在这里多留了。

　　看了一眼在一旁的无垢，卡卡西一把将其抓了起来，随即拉开了封印九尾查克拉的卷轴，单手按在上面。

　　“解！”

　　一声轻喝，赤红色的查克拉瞬间蜂拥而出，充斥着整个极乐之箱。

　　咔咔咔。

　　极乐之箱不断传来类似齿轮转动的声响，随即前方那道印着喜表情的门扉咔擦一声开了。

　　卡卡西见状，按在卷轴之上的手微微用力，查克拉浮动，再次低喝道：“封印！”

　　剩余的赤红色查克拉再次涌入其中，九的图案再次浮现，只不过比起之前，要变得黯淡了许多。

　　九尾的查克拉拥有生生不息的特点，此时虽然消耗过度，但是给它一点时间，便能恢复原本的样子，卡卡西自然是不会随便放弃。

　　再不济，也可以当成加油站来使用。

　　卷轴一卷，将其重新放回了忍具包中。

　　右手提着无垢，卡卡西走出了极乐之箱。

　　四具尸体，还有一个昏迷之人，房间之中除此之外，再无他人。

　　看来刚刚这里并没有人进入。

　　卡卡西刚刚出来，极乐之箱便关上了门扉。

　　不仅如此，在卡卡西惊讶的目光中，极乐之箱急速缩小了体格，变成了大约魔方的大小之后，便飞向了他的手中。

　　“这……”


第六百二十九章 风雨欲来

　　看着眼前如同魔方大小的极乐之箱，卡卡西有些讶异，没想到这东西还能变小？

　　貌似刚刚六道仙人也没有解释这东西到底是啥玩意。

　　卡卡西也没有细想，拿出一个封印卷轴，将其封印在其中，随即放入了忍具包中。

　　此时，外面的动静逐渐变得小了，裹着头巾的白发少女跑了进来。

　　龙舌看着眼前的一幕，一下子就愣住了。

　　这是什么情况？

　　四大长老似乎已经领了便当，而无为躺在地上，不知道是死是活。

　　但是最让龙舌惊讶的是，卡卡西的手中还提着一个少年。

　　那副模样，虽然有些变化，但是龙舌还是能够看得出来，那人就是无垢。

　　无垢没死？

　　龙舌的心中充斥着喜悦，连忙冲了过来，一把扶住了无垢，叫道：“无垢！无垢！”

　　但是无垢却没有回应，仍是闭着眼睛，处于昏迷的状态。

　　“这是怎么回事？”龙舌说着，看向了卡卡西。

　　“没什么，只是有些虚弱而已。”

　　龙舌此时也看到了无垢身上的天牢印记，问道：“难道无垢是被无为囚禁起来的？身上还有天牢的印记。”

　　“不，无垢是被极乐之箱吞噬了，这印记是我之前用来封禁他的身躯的……”

　　卡卡西当即将刚刚发生的事情捡能说的说了一遍，龙舌先是愕然，然后才回过神来。

　　虽然事情跟自己的推测有些出入，但是总的来说，还是十分圆满。

　　无垢没死，还恢复了原本的样子，这对龙舌来说，就已经足够了。

　　“极乐之箱呢？”

　　“已经破碎，这世界上以后再也不会有极乐之箱的存在了。”卡卡西说道。

　　“太好了！”龙舌兴奋道。

　　对于极乐之箱，龙舌没有半分好感，毁掉了自然是最好。

　　那就是一个潘多拉的魔盒，留着就是一个祸害。

　　卡卡西并没有告诉龙舌实话，毕竟让人知道这种东西在自己手上，并不是一件好事。

　　也不会有人想到，这极乐之箱居然还能缩小。

　　两人谈完之后，无为也悠悠醒转。

　　看到眼前的一幕，同样是惊讶不已。

　　卡卡西将无垢交给了龙舌，便自己出去了。

　　接下来或许会上演一场父子重逢，情侣重逢的戏码，也许会十分感人，但是卡卡西对此并没有什么兴趣。

　　出了地下室，卡卡西看到外面的骚乱已经安定了下来。

　　倒不是有人阻止，而是因为犯人们已经都被打趴下了。

　　失去了查克拉的他们，经过这样的打斗之后，撑不了多久。

　　“事情也算是解决了，差不多该回去木叶了，五影大会也差不多可以开始了。”

　　卡卡西呢喃了一句，随即便消失在了原地。

　　这次的事件，有了百变华山证词和四个面具人的尸体，已经可以完美解决了。

　　至于无为的下场，卡卡西并不关心。

　　如果雷影的心情不错，或许不会有什么杀身之祸。

　　毕竟五影大会在即，雷影也没有那么多的闲工夫来理会这么一个小角色。

　　一个飞雷神，卡卡西回到了木叶。

　　一派祥和的气息让卡卡西颇为受用。

　　这才是他想要守护的地方。

　　或许木叶还有很多不完美的地方，但是身为木叶之人，要做的，不是去批判它，而是去改变它。

　　你无法改变自己的出身，但是你可以去改变自己出生的地方。

　　当然，前提是你要让自己变得强大起来。

　　怨天尤人并没有任何作用，只会暴露自己的无知和弱小。

　　世界不同情信念上的弱者，并且只会无情地嘲笑它。

　　火影办公室，卡卡西陈述了在鬼灯城的任务情况。

　　“很好，不过两天的时间就解决了问题，真不愧是卡卡西。”

　　“纲手大人过奖了。”

　　“你让定春带回来的百变华山已经审讯完毕，移交给了云隐。云隐也对此时揭过不提，这件事情也算是解决了。”

　　“那就好，这样看来，五影大会并不会有什么影响。”

　　纲手点了点头，说道：“恩，不过五影大会提前了，我们后天就出发。”

　　“提前了？为什么？”卡卡西有些疑惑。

　　“大概是雷影觉得变故太多，所以想要趁早举行吧。”

　　“原来如此，那地点在哪里？”

　　“铁之国！”

　　卡卡西闻言表示了解。

　　五影大会，不论在哪个忍村举行，都不合适。

　　毕竟是五个村子的最高领导人，汇聚在其中一个村子里，万一出点什么事情，解释都解释不清楚。

　　而选择中立国的铁之国是最为合适的选择。

　　首先，这个国家不弱，仅次于五大忍村。

　　接着，铁之国的首领三船，德高望重，拥有武士道的精神，值得信任。作为五影大会的主持人，最为合适。

　　最后，铁之国距离除了木叶的其他四个忍村的路程也相差不远，属于中心地带。

　　五影大会的时间和地点再次确认，事情也就变得顺其自然了。

　　接下来便是等待时间的流逝。

　　宇智波家宅。

　　卡卡西和富岳对立而坐，似乎在讨论着什么。

　　“富岳前辈，不知道我之前跟你说过的事情，你考虑得如何。”

　　富岳的表情严肃，随即露出了一丝笑意。

　　“其实这件事情，我根本就不需要考虑，为了自己的孩子，有什么不愿意的。”

　　卡卡西闻言笑道：“富岳前辈果然是一位伟大的父亲。”

　　“谈不上伟大，我甚至算不上是一位好父亲。如果可以的话，我更想跟家人平淡地生活。可惜，身为宇智波一族之人，我没有选择，必须要承担起这个责任。现在的我，已经有些累了。”

　　富岳说着，脸上浮现出疲惫的神色。

　　卡卡西深以为然，作为一个家族的族长，其中的压力自然是不言而喻的。

　　卡卡西原本孑然一身，自然是没有那么多的顾忌，但是富岳不同，有时候，更多的是无奈和辛酸。

　　卡卡西正是看到了富岳这样，所以才在之前拒绝了出任旗木一族的族长之位。

　　“卡卡西，有个问题我想要问你。”

　　“什么？”

　　“鼬如何了？”富岳目光炯炯地看着卡卡西，等待着一个答案。

　　卡卡西淡然一笑，说道：“很好。”


第六百三十章 出发，铁之国！

　　“五影大会在即，鼬在晓中真的没有问题吗？”富岳担心地问道。

　　“富岳前辈，其实有一件事情，我还没有告诉你。”

　　富岳闻言疑惑道：“是什么？”

　　“鼬其实已经回来了。”

　　“什么？在哪里！”

　　一贯冰山脸的富岳此时也露出了惊讶的表情，显然这个消息对其来说十分震撼。

　　卡卡西做了一个禁声的手势，富岳才意识到了自己的失态。

　　“对不起，失礼了。”

　　富岳瞬间恢复了原本的庄重，大家族的涵养在这一刻体现得淋漓尽致。

　　真正的豪门，出来的继承之人，大多是出类拔萃的。像小说中写的那般弱智的，可以说是少之又少。

　　毕竟这样的豪门继承人一出来，恐怕这个家族距离灭亡也就不远了。

　　而一个豪门的底蕴，也不会允许自己的继承人成为弱智的模样。

　　除非是特殊原因。

　　对于富岳的克制，卡卡西十分赞赏。

　　这是一个有智慧又有眼光的人，当朋友，是一个很好的选择。

　　“富岳前辈，鼬虽然回归，但是因为一些原因，暂且还不方便出现在阳光之下，所以希望你能够保守这个秘密。”

　　富岳点了点头，表示明白。

　　卡卡西起身，随即说道：“那事情就暂且定下，等五影大会之后，我会亲自来完成这件事情。富岳前辈也早日做好准备工作，还有那替代之物。”

　　“我明白，麻烦你了。”

　　卡卡西笑了笑，转身离开。

　　自己是为了世界，也是为了自己啊。

　　富岳看着卡卡西离开，心中有些感触。

　　这个曾经的同伴之子，如今已经成长到了自己完全看不清的地步了。

　　哪怕是万花筒写轮眼，在其面前似乎也不值得一提。

　　对此，富岳也只是感慨，白牙有了一个好儿子。

　　不过更让富岳庆幸的是，卡卡西对宇智波一族的态度十分友好。

　　这样一来，至少在未来几十年的时间里，不用担心村子和宇智波之间的矛盾。

　　而在这之后，宇智波应该早就和村子合为一体，不分彼此了。

　　“宇智波斑，真的还活着吗？”富岳低声自语，又想起了曾经在父辈口中听闻的那人。

　　那人的实力被父辈誉为毁天灭地。

　　哪怕当初只是提起，父亲也是一副惊恐不已的表情。

　　摇了摇头，富岳将这个想法抛之脑后。

　　不管这个敌人多么强大，到最后，还是要面对的。

　　只不过，自己或许就要失去站在那人面前的资格了。

　　将希望寄托给下一代，这才是富岳此时要做的事情。

　　“佐助，鼬，宇智波一族的未来就交给你们了。”

　　富岳喃喃自语，随即将面前的茶水一饮而尽，原本的严肃脸渐渐融化，取而代之的，是一种释然。

　　时间悄然流逝，五影大会近在眼前。

　　各大忍村的影们也正式出发了。

　　砂隐村，已经完全取得村子权力的我爱罗带着勘九郎和手鞠踏上了前往铁之国的道路。

　　“我爱罗，这一次的五影大会是不是就会确立同盟？”勘九郎问道。

　　“应该吧，关于联盟之事，木叶的卡卡西曾经也跟我提过。只是没有想到，这次发起五影大会的人，会是雷影大人。原本还以为会是火影大人。”

　　“那我们要加入吗？”勘九郎问道。

　　“勘九郎，你这个笨蛋，晓组织曾经入侵我们村子，还抓了我爱罗，我们一定要将晓击垮！”手鞠气愤道。

　　勘九郎讪讪一笑，说道：“说的也是。”

　　我爱罗摸了摸自己的肚子，淡淡地说道：“恐怕没有那么简单。”

　　“嗯？”

　　两人闻言都是一愣，不知道我爱罗为什么会这么说。

　　我爱罗也没有解释，只是说道：“到了铁之国就知道了。我们加快速度吧，务必在三天之内到达。”

　　“是！”

　　雾隐。

　　“水影大人，一切都已经准备完毕，我们可以出发去铁之国了。”青说道。

　　照美冥点了点头，说道：“好，青，再不斩，这次就由你们两个人跟我一起去铁之国。”

　　“是，水影大人！”

　　“去准备吧，一小时之后，村子大门见。”

　　“是！”

　　两人退下，各自准备。

　　水影办公室之中，只剩下照美冥一人。

　　已经三十岁的照美冥看上去妩媚动人，性感地一塌糊涂。

　　“卡卡西，五影大会你也会去吧？哼，居然这么久不来找我，这次看我怎么收拾你。”

　　照美冥低声自语，言语之中尽是对某人的不满之情。

　　不知道卡卡西如果听到这句话会作何感想。

　　大概会想要逃命吧。

　　毕竟女人一旦开始不讲理，那实在是太可怕了。

　　尤其是自己本身还理亏的情况下，那就更惨了。

　　这些年，卡卡西也没有少被折腾。

　　最惨的结果大概也就是第二天起不来床吧。

　　“这次的大战之后，十年之约也就快到头了。那我……嘻嘻……”

　　照美冥似乎是想到了什么，脸上浮出了兴奋欣喜的表情，像极了怀春的少女。

　　岩隐村和云隐村也相继出发。

　　岩隐来人是三代土影、赤土和黑土。

　　云隐来人是四代雷影、达鲁伊和麻布依。

　　木叶大门！

　　纲手带着火影的帽子，身旁跟着静音和卡卡西。

　　“出发！”

　　纲手一声低喝，三人随即消失在门口。

　　五大忍村，五名影正式出发！

　　五影大会即将拉开序幕。

　　昏暗的地下空间。

　　带土静静地坐在一块巨石上，绝从地底钻出。

　　“带土，五影大会就要开始了。”

　　“我知道了，白绝大军如何了？”

　　“已经基本完成了，但是外道魔像想要复苏，还需要九尾和八尾的力量。”

　　“嗯。我明白。”

　　“五影大会要去吗？”

　　“自然是要去的，也到了宣战的时候了。”带土低语道。

　　只不过那在面具之下的表情变得十分怪异。

　　“对了，卡卡西也要去，你有把握吗？”绝忽然问道。

　　“卡卡西吗？或许要找大蛇丸帮个忙了。”

　　带土轻声低语，脑海中浮现出之前取回轮回眼之时，卡卡西那只有嘴型的话语。

　　“带土……”

　　他已经知道了自己的身份？

　　带土那原本平静的内心，再次泛起了波澜。


第六百三十一章 再相见

　　铁之国，这是卡卡西第三次来到这里。

　　第一次是游历来此，参加了武士大会，认识了铁剑，也见到了八尾的人柱力，奇拉比。

　　第二次是跟铁剑的决战，也帮助北辰家族，清除了毒瘤。

　　话说回来，两次来铁之国，都发生了不少的事情。

　　这一次，恐怕也不会轻松啊。

　　五影大会在即，铁之城也变得热闹了起来。

　　当然，防卫也变得更加严密。

　　当世五个忍村的首领都出现在这里，宵小根本不敢在铁之城乱来。

　　所以，此时大概是铁之城治安最好的时候。

　　城楼之上，三船看着远处，旁边站着的是他的心腹，冲介。

　　“冲介，事情都安排得怎么样了？”

　　“三船大人，一切都已经准备妥当。这次的五影大会，保证会圆满进行。”

　　“那就好。想不到这个名为晓的组织，居然会掀起这么大的风浪，当真是惊人啊。”三船感慨道。

　　“确实如此，五影大会再次召开，这还是这么多年来的头一次。”

　　“是啊，之前的五影大会都是分割战争之后的资源。只有这一次，是为了合作。可见晓的威胁已经到了何种程度。”

　　“不管怎么说，五大国联手，想必晓也不是对手。”冲介说道。

　　“希望如此吧。”三船低语。

　　远处，三道人影飞速接近。

　　三船目光一凝，看向了三人。

　　冲介同样看了过去。

　　拥有这样的速度，来人绝对是强者。

　　三人更近了，领头之人一头淡黄色的头发，年轻靓丽的容颜，还有那对规模巨大的山峦上下跳动。

　　忍界之中，拥有这般特征的，只有一人。

　　那就是五代目火影，纲手！

　　其身后不远处，银白色的头发，护额遮住的左眼，显示着其身份。

　　木叶暗部部长，旗木卡卡西。

　　至于其旁边的那位女子，看上去平平无奇，似乎并没有什么特别之处。

　　只不过三船还是认出这个女子，应该就是火影秘书，静音。

　　三人的速度很快，不一会，就出现在了城门口。

　　“三船大人，木叶村前来赴约。”卡卡西开口说道。

　　三船见状露出了一丝笑意，对于这个故人之子，三船一向都很欣赏。

　　“开门！”

　　三船一声令下，城门便开了。

　　三人见状，走了进去。

　　三船也走下城楼，前来迎接。

　　“火影大人，欢迎来到铁之国。”三船说道。

　　纲手笑道：“三船大人客气了，这一次麻烦你了。”

　　“为了世界的和平，这一点不算什么。”

　　纲手点了点头，三船不但是实力惊人，连同品德都十分令人尊敬。

　　纲手也曾听过三船的传说，这不是一个简单的人物。

　　跟纲手打过招呼，三船的目光落在了卡卡西的身上。

　　“卡卡西，好久不见。”

　　卡卡西笑道：“三船先生，你也是老样子，还是那么精神。”

　　“呵呵，作为武士自然要有一股精气神，看你的样子，刀术想必又精进了吧？”

　　“哪有那么容易，或许这条路我已经走到了尽头也不一定。”

　　“卡卡西，刀术是没有尽头的。可惜你是一名忍者，如果你潜心研究刀术的话，恐怕会成为古今刀术第一人。”三船说道。

　　这倒不是三船信口开河。

　　见过卡卡西的天赋，三船很清楚，卡卡西如果不是分心忍术，刀术绝对会比现在更加厉害。

　　对此，三船也十分无奈。

　　毕竟卡卡西首先是个忍者，然后才是刀客。

　　“三船大人过奖了。”

　　对于三船的遗憾，卡卡西也没有说什么。

　　或许三船说的没错，但是卡卡西并不会这么做。

　　毕竟这是查克拉的世界啊。

　　几人寒暄了几句，不远处，再次出现了三道人影。

　　水蓝色的衣服，棕褐色的头发，挡住的右眼，看上去性感妩媚。

　　身后跟着一个不穿衣服的绷带男，身后背着一把大刀。

　　还有一个则是用黑色眼罩挡住右眼的中年大叔。

　　雾隐的人也来了！

　　卡卡西见状看了过去，照美冥的目光同样投射了过来。

　　四目相对，似有火花在跳动。

　　卡卡西的心漏跳了一拍，暗道要糟。

　　这种感觉，十分不妙啊。

　　“水影大人，你也来了，火影大人也是刚刚才到。”三船说道。

　　“是这样啊，那还真是巧了。”照美冥说着，朝纲手打了个招呼。

　　纲手同样笑着以示回应。

　　这些年雾隐和木叶十分良好，各种合作事宜也是不断。

　　两个村子的关系已经超过了砂隐和木叶了。

　　毕竟之前木叶崩溃计划的事情还是让两个村子之间的关系受到了一定的影响。

　　打完招呼，照美冥看向了卡卡西，脸上带着似笑非笑的表情。

　　“这位不就是大名鼎鼎的木叶暗部部长，旗木卡卡西吗？听说你们暗部最近的事情很多，你这个暗部部长都忙得脱不开身啊。”

　　照美冥的话语，吸引了所有人的注意。

　　大概是谁也没有想到，照美冥会突然跟卡卡西说这个。

　　对此，卡卡西只能尴尬地笑了笑，说道：“是啊，最近事情比较多，任务也重。”

　　“那旗木部长可是要好好休息才是。”照美冥笑道。

　　“那是，那是。”卡卡西面色如常地回答，只是心中却有些心虚。

　　这节奏貌似是要倒霉了。

　　照美冥说完之后，也没有再跟卡卡西说话。

　　就好像刚刚的事情就真的是她一时兴起才说的一样。

　　纲手看了一眼照美冥，又看了一眼卡卡西。

　　为什么老觉得这两人之间有什么问题？

　　“几位就不要在这里站着了，跟老夫一起进去吧。铁之国已经为各位都准备好了房间。云隐、岩隐和砂隐的几位恐怕要晚一些才到。”三船说道。

　　“那就麻烦三船大人了。”

　　六人跟在三船的背后，一起走进了铁之城。

　　木叶在前，雾隐在后。

　　卡卡西只觉得有一道炙热的目光一直盯着自己，好像要把自己融化了一般。

　　卡卡西心中暗自叫苦，这一次来铁之国，恐怕会比之前两次都要危险啊。

　　看来很久没有去见照美冥，让这位小主十分不满意啊。

　　卡卡西此时只能祈祷之后能够出点事情，分散这位的注意力了。


第六百三十二章 密谋

　　三船的居所，卡卡西独自一人坐在客厅中。

　　此时，夜色已深，大多数人都已经睡下。

　　卡卡西原本打算去找照美冥聊聊，但是想了想，还是算了。

　　毕竟这时候要是被抓起来交公粮，那麻烦可是不小。

　　再者，明天就要举办五影大会，出点啥事的也不适合。

　　所以，卡卡西还是决定来找三船谈点事情。

　　毕竟照美冥的问题，也不在一时半会。

　　三船还没有休息，听闻卡卡西到来，便前来客厅。

　　“卡卡西，这么晚了，你有事情吗？”三船有些疑惑地说道。

　　卡卡西微微见礼，说道：“三船先生，今天白天见面的时候，有件事情想要问你，但是却没有机会，现在得空，所以过来问一下。”

　　“事情？”

　　三船先是有些疑惑，随即明白了过来。

　　“你是想说铁剑的事情？”三船笑道。

　　卡卡西点了点头，说道：“铁剑当初离开木叶，说要去世界各处旅行，如今过去了这么久，都没有消息，所以想要问问你具体的情况。”

　　“原来如此，铁剑已经在回来的路上，估计这两天就能回来。”三船笑道。

　　卡卡西闻言有些惊讶，没想到会这么凑巧。

　　“你很惊讶？”三船笑道。

　　“有一点，倒是没有想到会这么凑巧。”

　　“呵呵，这可不是凑巧，听说在铁之国召开五影大会，铁剑可是很好奇，所以赶着回来见识一番。”

　　卡卡西笑道：“这倒是符合那家伙的个性。这么看来，之前的事情他已经看开了。”

　　“有什么看不开的，铁剑的性格本就不会在意这些事情。之前也不过是有些厌烦的情绪，所以才会离开。如今他游历归来，想来不管是心境还是刀法，都应该更上一层楼的才对。”三船说道。

　　卡卡西点了点头，表示赞同。

　　“铁剑的事情你就不用担心了，那小子心大的很。”

　　“那就好。”

　　这时候三船忽然说道：“既然你来了，那我也问你一些事情。”

　　“什么？”卡卡西疑惑道。

　　“这次的五影大会，你觉得五大忍村联手的几率有多大？”三船凝重道。

　　“应该没有多大问题。晓到处捕捉尾兽，这不是五大村子可以忍受的。”

　　“只怕是面和心不和，到时候相互掣肘，更加麻烦。”三船担心道。

　　“三船先生，你放心，我不会让这种情况出现的。而且，这次的对手，也绝对不容许这样的情况出现。”

　　三船闻言有些惊讶，说道：“难道晓需要五大忍村全力施为才能对付？”

　　卡卡西摇了摇头，三船暗自松了口气，果然，晓怎么可能会这么强大。

　　但是卡卡西接下来的话语，却让三船惊讶不已。

　　“不，恐怕还远远不够。”

　　“什么！”三船大惊道。

　　“三船先生，如果可以的，到时候希望你能够帮忙。”

　　“这……”三船有些犹豫，毕竟这是忍者的事情，武士牵扯进去，似乎有些于理不合。

　　“我知道三船先生的顾虑，不过我也相信，明天过后，三船先生会改变这种想法。”卡卡西说道。

　　“嗯？你这么有信心？”

　　“自然，我对三船先生的信念很有信心。”

　　“信念？这跟老夫的信念有何关系？”三船不解。

　　“明天三船先生就知道了。天色不早了，三船先生早点休息，我先行离去了。”

　　卡卡西说完，转身离开。

　　留下了有些疑惑的三船。

　　“这个小家伙，都学会跟老夫卖关子了。也罢，老夫明天就看看，这家伙葫芦里卖的是什么药。”

　　私聊结束，各自散去。

　　此时，驿站之中，照美冥躺在自己的房间，手中拿着那红色的勾玉。

　　脸上的表情显得有些气愤。

　　“该死的卡卡西，居然晚上也没有来找我，你死定了！”

　　照美冥说着，将被子拉了上来，盖住了自己的脑袋。

　　上升的火气似乎要将被子都烧着了一般。

　　铁之城外。

　　一身素白的大蛇丸远远地看着那座灯火通明的城市，眼中透着耐人寻味的光芒。

　　“还真是有趣，五影大会就要开始了吗？那么，我的计划也可以正式启动了。呵呵。”

　　大蛇丸冷笑了两声，随即闭上了嘴巴。

　　因为他感觉到了有人在靠近。

　　果然，一阵空间波动之后，带土出现在大蛇丸的身后。

　　“这不是斑先生吗？怎么会出现在这里。”大蛇丸转身笑道。

　　“大蛇丸，有件事情需要你去做。”带土淡淡地说道。

　　“哦？不知道是什么事情。我可是很乐意为斑先生效劳的。”大蛇丸似笑非笑地说道。

　　带土看着这样的大蛇丸，不知道为什么，感觉到一阵不舒服。

　　但是来这里的事情还是要做的。

　　“明天就是五影大会，我将会在这五影大会之上宣战，揭开第四次忍界大战的序幕。”

　　“是吗？斑先生真是有胆魄，那会议之上，五个影，加上三船和卡卡西这些强者，也就只有斑先生有这种底气，在这些人的面前，公然宣战。”

　　大蛇丸笑了，笑得更加诡异。

　　“哼，如果我还有原来的力量，这些人自然都不足为惧，但是如今，我只是一个空壳，力量大幅度削减，这就变得麻烦了。”

　　“哦？这就是斑先生来找我的原因吗？是想让我一起去？”

　　“并不需要如此麻烦，只需要你将卡卡西引开便可。”

　　“引开卡卡西？”大蛇丸似乎颇为惊讶地说道。

　　“不错，我此时能用的只有空间忍术，同为精通空间忍术的卡卡西，很可能会破坏我的行动。所以，你需要将其引开。”

　　“原来如此，还真是一件有趣的事情。”

　　“如何？你答应吗？”带土目光灼灼地看着大蛇丸。

　　那猩红的右眼，散发着凛然的威势。

　　大蛇丸轻笑两声，随即说道：“当然同意，这么有趣的事情，我会好好完成的。”

　　“那就好，明天就看你的表现了。也让我看看你的能力，是否有资格跟我一起掀起这第四次忍界大战。”

　　带土说着，又是一阵空间波动，消失了。

　　“呵呵，那是自然的，带土君。”

　　大蛇丸冷笑。


第六百三十三章 大蛇丸的打算

　　漆黑的夜，并没有表面上那般平静。

　　带土离去之后，大蛇丸并没有就此离开，而仍是在树上远远地眺望着铁之城。

　　“还真是一座安静的城市啊。可惜了。”

　　大蛇丸低声自语，眼中的幽光闪烁不定。

　　没多久，一道人影出现在大蛇丸的背后。

　　大蛇丸没有回头，而是淡淡地说道：“兜，你回来了啊？情况如何？”

　　只见来人一身红袍，皮肤显得十分苍白，圆框的眼镜看上去更有了一分阴沉。

　　最为奇特的是，他的眼睛，跟大蛇丸一模一样。

　　金黄色的瞳孔，散发着幽光。

　　此人不是别人，正是大蛇丸的心腹，药师兜。

　　不，或许现在应该叫做大蛇兜才对。

　　“大蛇丸大人的猜测果然没错，我在那里找到了那人的尸体。”大蛇兜恭敬地说道。

　　“呵呵，倒是有趣，又多了一个十分不错的选择啊。”

　　“大蛇丸大人，接下来我们要怎么做？”大蛇兜说道。

　　“斑先生让我帮他引开卡卡西，这么有趣的请求，我自然是不能拒绝。正好，有些事情，我也想跟这位卡卡西好好聊聊。他可是一个十分有趣的人啊。”大蛇丸轻笑道。

　　“是，大蛇丸大人。”

　　大蛇丸收回了放在铁之城的目光，转身看向了跟自己已经有五六分相似的兜，笑道：“兜，上次让你调查的日向一族的情报如何了？”

　　“已经调查清楚了。”

　　大蛇丸闻言心中微微一动，低声道：“说来听听。”

　　“是。如今的日向一族，除了宗家的日向日足、日向雏田和日向花火之外，其余之人都有笼中鸟。不过之前卡卡西在日向日足的请求之下，完成了笼中鸟咒印的破解工作。如今，已有日向虎，日向宁次和日向日差三人破解笼中鸟，获得白眼的真正力量。”

　　“呵呵，想不到卡卡西连同笼中鸟都能破解，真是有趣。”大蛇丸轻笑，对卡卡西在咒印上的研究，颇为认同。

　　毕竟他曾经也见过笼中鸟，那确实是一种十分棘手的咒印。

　　就算是他想要破解，也需要一定的时间。

　　大蛇兜接着说道：“其中，以日向雏田的白眼最为纯净，日向宁次的天赋最高，而实力最强的，则是日向虎。”

　　“哦？日向虎？日向最强者，这个名字倒是颇为陌生，似乎是卡卡西的手下？”大蛇丸有些惊讶道。

　　“不错，大蛇丸大人。当初笼中鸟的解除，便是以日向虎为最初的出发点。根据调查，日向虎的笼中鸟解除之后，实力大增，而且似乎白眼也发生了异变，带上了一层淡淡的金色。”

　　“是吗？还真是有趣，呵呵。”

　　大蛇丸轻笑了两声，伸出了舌头，在嘴唇上轻轻地舔了一下。

　　看样子对这个所谓的日向虎十分感兴趣。

　　“大蛇丸大人，这就是目前所掌握的日向资料。”兜说完便恭敬地站在大蛇丸的面前。

　　大蛇丸点了点头，笑道：“兜，你做的很好。秽土转生你应该已经完全掌握了吧？”

　　“是，大蛇丸大人，凭借您的细胞和仙术之力，就算是同时操控几十个秽土转生，也不成问题。”

　　“兜，你还真是优秀啊。”大蛇丸不知道为何忽然感叹道。

　　“大蛇丸大人过奖了。”

　　“呵呵，好了，明天之后，我还有些事情需要你去做，你暂且休息吧。”

　　“是，大蛇丸大人。”

　　兜闻言退去，也没有多言。

　　大蛇丸转身再次看向了铁之城。

　　“卡卡西，这一盘棋，就由我来看看，谁是最后的赢家。”

　　大蛇丸嘶哑的声音在黑夜中散去，没有惊起一丝一毫的波澜。

　　黑暗的空间之中，带土看着那巨大的外道魔像，右手上拿着一个绿色的瓶子。

　　里面盛满了绿色的液体，最为惊人的是，在绿色的液体之中，有着两颗眼珠。

　　如果有人看见的话，一定会十分惊讶。

　　因为那不是普通的眼珠，而是被誉为至高无上的瞳术之眼，轮回眼！

　　也就是传说中的仙人之眼！

　　一圈圈的波纹荡开，看上去神秘无比。

　　“轮回眼的瞳力差不多恢复了，明天过后，应该就可以移植了。”

　　带土说着，摸了摸自己的左眼。

　　那里并非空空如也，而同样有一颗红色的眼睛。

　　只不过那眼睛并非是他自己的。

　　左眼在十几年前给了卡卡西，带土没有要回。

　　之后带土便在上面安装了一颗斑收集的写轮眼。

　　并非是什么高级的货色，但是用来使用伊邪纳岐足够了。

　　这也是如今带土用来保命的技能。

　　世界上，没有比伊邪纳岐更厉害的保命技能了。

　　“安装一颗轮回眼，想必实力也会上涨不少，之后再成为十尾的人柱力，我的目的就能达到了。琳，我会创造一个有你的世界。”

　　带土轻声低语，那冷漠的声线中，带着一丝温情。

　　那个女孩，曾经是他生命中最为柔软的部分。

　　带土从前以为，只要足够善良，世界就会对自己温柔以待。

　　但是他错了，世界只会更加残忍地对待他。

　　因为琳死了，死在了他最为信任的同伴手中。

　　那个曾经答应自己要守护自己心爱女人的少年，用他最为得意的忍术，贯穿了少女的胸膛。

　　那一刻，原本的宇智波带土就已经跟少女一同死去了。

　　留下的，只是一个躯壳，一个被苦难所填满的躯壳。

　　他曾经绝望，但是他找到了一条可以拯救这一切的道路。

　　来自那个名为斑的传奇。

　　带土知道，斑在利用自己。

　　甚至还留下了绝这样的监督者。

　　但是带土不惧，一个死人而已，就算生前再厉害又如何。

　　想要复活，只能依靠这双轮回眼。

　　这眼睛，如今在自己手中。

　　而绝，根本不是自己的对手。

　　“斑，如今的主导权可是在我身上，我不会让你复活来阻碍我的。”

　　带土心中暗道，捏着瓶子的右手上浮现出了青筋。

　　显然，此时他的内心，并不平静。

　　摸了摸自己的右眼，带土不由得又想起了那个男人。

　　“那么，对我而言，你又会怎么做呢？卡卡西。”


第六百三十四章 五影大会

　　夜，寂静无声。

　　卡卡西盘坐在自己的床上，一动不动。

　　如果是旁人看见，或许会以为此时的卡卡西已经睡着。

　　其实不然，卡卡西进入了一种奇怪的修行之中。

　　如果此时有白眼看向卡卡西的身体，便会发现，其体内七种不同的查克拉正在不停地运转，似乎想要融合在一起，但是却产生了极为强大的排斥之力。

　　良久，卡卡西的额头上已经冒出了冷汗。

　　忽然，卡卡西睁开了双眼，冷汗淋漓！

　　胸口发闷的感觉告诉卡卡西，他又失败了。

　　“这求道玉果然不是那么好凝结的。之前看仙人影像的时候，六道仙人那般容易就凝聚出了求道玉，还真是让人羡慕啊。”卡卡西颇为感慨地说道。

　　他倒是没有什么失望的情绪。

　　就算是有修行之法，但是求道玉也不是那么好修行的。

　　倒是阴阳遁卡卡西已经入门了。

　　稍微过些时日，凝聚出佩恩那般的黑棒也不是什么难事。

　　“时间已经不多了，但愿来得及吧。”卡卡西喃喃道。

　　想想原著鸣人和佐助都是六道仙人直接送挂，都不用修行，卡卡西就表示一脸羡慕。

　　果然人比人是要气死人啊。

　　此时已经是八月初，五影大会之后，恐怕就要准备四战了。

　　留给卡卡西的时间，已经不多了。

　　修行无果，卡卡西也没有继续勉强。

　　这种修行失败多了，对身体也有损害，所以适量即可。

　　一夜悄然划过，天边已经旭日东升。

　　阳光照亮了铁之城，新的一天又再次开始了。

　　天刚亮没有多久，铁之城的城门口，便出现了三只队伍，一共九个人。

　　正是来自砂隐、云隐、岩隐的九人。

　　三只队伍同时到达，都聚在了门口。

　　三船闻声而动，赶来了城门。

　　“风影大人，土影大人，雷影大人，几位还真是准时。里面请，火影大人和雾隐大人早已经来了。”

　　“想不到水影大人和火影大人来的这么早。”我爱罗低声道。

　　“哼，火影本来离的就近，有什么奇怪的。倒是水影来的这么快，让我有些意外。”大野木说道。

　　“管他那么多，赶紧进去再说。”四代雷影显然有些不耐烦。

　　我爱罗和大野木也没有在意，几人便一同走了进去。

　　会议室早已经准备妥当，纲手和照美冥坐在各自的位置上。

　　卡卡西站在纲手的身后。

　　照美冥的余光看着卡卡西，满是怨念。

　　卡卡西也只能假装没看见。

　　只是他不知道的是，这样反而让照美冥更加生气。

　　好在照美冥也有分寸，知道此时的情形自己不能做太过出格的事情。

　　只是此时的气氛变得有些尴尬。

　　好在没多久，会议室的门开了。

　　我爱罗、大野木、四代雷影纷纷出现。

　　三人审视着房间里的众人，我爱罗看了一圈之后，将目光放在了卡卡西的身上。

　　他果然来了。

　　大野木则是对卡卡西多看了两眼。

　　这个最近几年在忍界中声名大噪的后起之秀，大野木也十分有兴趣。

　　这两人的目光还算温和，四代雷影的目光可就有些赤裸裸了。

　　“旗木卡卡西，没想到你也来了。”四代雷影直接说道。

　　卡卡西笑着说道：“雷影大人，好久不见。”

　　“哼！”

　　四代雷影冷哼了一声，不再言语。

　　对卡卡西他还是有些不爽，但是此时大局为重，自己的那点小恩怨，还是暂且放下为好。

　　照美冥看向过来四代雷影，见其对卡卡西并不友好，开口说道：“雷影大人，许久不见，怎么连左臂都少了一只？”

　　四代雷影闻言脸色不变，只是淡淡地说道：“不过是区区一条左臂而已，不算什么。”

　　“雷影大人还真是自信啊。”照美冥笑道。

　　四代雷影冷哼一声不再言语，坐回了自己的位置。

　　五影分别坐在了自己的位置上，三船也坐在了主持的位置之上。

　　“响应雷影大人的号召，五影此时聚集在这里，老夫是这里的管理者三船，接下来请各位放好各自的影斗笠，五影大会正式开始。”

　　有些黑暗的房间中，六盏灯光照在了六人的身上。

　　卡卡西等人则是坐在了各自影后面的座位上。

　　“终于要开始了。”卡卡西心中暗道。

　　我爱罗低声说道：“那么，接下来就由我先来说吧。”

　　大野木闻言却嗤笑道：“风影还真是年轻啊，这么年轻就当上了影，想必十分优秀吧。只是难道没有学过尊敬前辈吗？”

　　这个家伙……

　　卡卡西无奈，大野木这性格还真是有些倚老卖老了。

　　大家都是影，地位相当，说这话就有些不合适了。

　　我爱罗看着大野木说道：“土影大人，或许你也没有学会怎么在五影大会上开口。”

　　“哼，牙尖嘴利的小子。”

　　“土影大人，风影大人继续说下去。”纲手说道。

　　大野木看了一眼纲手，说道：“想不到猿飞日斩也有退休的一天，我还以为他会选择老死在这个位置上。”

　　“呵呵，木叶人才济济，猿飞老师自然不用一直操劳下去。倒是你，土影大人，年纪这么大了，不考虑退休的事情吗？还是说，岩隐没有人接班吗？”纲手讽刺道。

　　大野木闻言一时间脸色有些难看。

　　其身后的赤土和黄土也有些不爽。

　　纲手可不是顺从的性格，大野木挑衅，她也不会坐着挨打。

　　“咳咳，各位大人应该不是过来吵架的吧？请各自收敛一下。”三船轻咳一声说道。

　　大野木顺势下了台阶，不再言语。

　　三船则是看向过了我爱罗，说道：“风影大人，请你继续。”

　　我爱罗闻言也不客气，继续说道：“我是人柱力，被晓抓过，险些丧命。在此之后，我也向你们四个村子发出文件，说明了晓的危害，可惜，只有木叶和雾隐听了进去，云隐和岩隐可是完全没有理会。如今七只尾兽被捕才召开五影大会，已经有些晚了。”

　　“哼，自家的尾兽被抓，自己暗中寻回才是正理，依靠其他村子，当真是颜面尽失。”大野木不屑道。

　　“颜面？在这种事情上还谈论颜面，土影大人还真是迂腐。”我爱罗冷冷地说道。


第六百三十五章 突然出现的人影

　　面对我爱罗的说法，大野木不置可否，轻笑道：“风影果然还是年轻，连这一点都不懂。晓就算是夺取了尾兽，又能如何？我们有大把的时间可以将其夺回。培养人柱力可不是短时间内可以完成的事情。”

　　我爱罗目光一凝，看着大野木说道：“就算是如此，晓也已经成为了危害忍界的存在。”

　　“区区一些叛忍，又能有多大的作为？”大野木颇为不屑地说道。

　　“够了，土影，你以为我不知道吗？你们岩隐就曾经利用过晓的力量，在上次的战争之中！”雷影怒斥道。

　　“什么？土影大人，这是真的吗？”我爱罗质问道。

　　“哼，那又如何？如今忍界和平，你们一味发动战争。岩隐的财力有限，如果损失大量忍者，对我们来说，是一个巨大的负担。利用晓的力量，不但可以节约人力成本，还可以省下不少的资金。何乐而不为？”大野木冷声道。

　　“可笑的理由，简直是用自己的资金去培养一个敌人。风影，你也不用这么惊讶，你们砂隐之前也曾经利用大蛇丸的力量入侵木叶，而大蛇丸，就是晓的人。”雷影说道。

　　我爱罗闻言沉默，这个虽然不是他的问题，但说起来也跟他有关系。

　　“还有木叶，你们虽然没有借助晓的力量，但是据我所知，晓中的宇智波鼬还有大蛇丸，都是木叶的人，木叶的叛忍还真是多。”

　　纲手闻言有些语塞。

　　这个说法好像是没有什么问题。

　　雷影看向了雾隐，接着说道：“至于雾隐，我甚至怀疑你们是不是晓的发源地。”

　　照美冥闻言有些尴尬，说道：“我老实说，之前的四代大人被写轮眼控制，所以才会造成血雾的政策。”

　　“写轮眼？”

　　在场之人纷纷露出了惊讶的表情。

　　“不错，就是写轮眼，还是万花筒写轮眼。这也是我们之前调查出来的结果，所以才会罢免前代。”

　　“万花筒写轮眼？”雷影闻言看向了纲手背后的卡卡西。

　　此时已知的万花筒写轮眼，也就只有卡卡西了。

　　注意到雷影的目光，卡卡西露出了一丝笑意。

　　“旗木卡卡西，你难道不想解释一下吗？据我所知，你那只左眼便是万花筒写轮眼。”雷影说道。

　　雷影的话，将在场之人的目光都放在了卡卡西的身上。

　　卡卡西见挠了挠头，说道：“这个嘛，倒也没有什么，我的左眼确实是万花筒写轮眼。只不过四代水影上任的时候，我可还没有写轮眼，更何况那时候我才十岁。”

　　此话一出，原本怀疑卡卡西的大野木和雷影也消除了戒心。

　　确实，当初的卡卡西还小，也没有写轮眼，根本无法做到这一点。

　　“那么是宇智波一族的人做的吗？”雷影看向了纲手。

　　纲手并没有回答，而是说道：“卡卡西，你将情报告诉在场的各位吧。”

　　“是，纲手大人。”

　　卡卡西没有拒绝，而是直接走上前。

　　其余四影都有些疑惑。

　　这纲手自己不讲，却让卡卡西来讲，到底是什么用意。

　　“宇智波一族当初并没有具备可以远程控制四代水影之人，就算有，也不会做出这种事情，因为对木叶来说，根本就毫无意义。水之国地处海域，跟木叶相差甚远，还不接壤。如果真的要控制一个影，我们会选择更近的其他三个忍村。”

　　卡卡西的话直接从反方向证明了自己的清白。

　　确实，想要吞并雾隐的话，对木叶来说，是长线作战，并没有必要。

　　相比当时，更弱的砂隐会是更好的选择。

　　“哼，谁知道你们会不会反其道而行之？除了木叶，谁还拥有写轮眼？”大野木冷声道。

　　卡卡西看了大野木一眼，这位年老的土影看着自己的目光并不友善啊。

　　刚开始卡卡西还有些奇怪，后来他也就想明白了。

　　因为迪达拉。

　　迪达拉可是这位三代土影的弟子，虽然最后叛变了，但是感情还是有的。

　　卡卡西将迪达拉杀了，大野木自然颇为不爽。

　　卡卡西轻笑道：“土影大人，能够将写轮眼运用到控制四代水影的人，你觉得他的实力如何？要知道，四代水影可是跟八尾人柱力奇拉比一样，可以完美控制尾兽的人。”

　　“这……”

　　“土影大人，有一双写轮眼，或许你还有印象。”卡卡西接着说道。

　　“什么？”

　　“宇智波……斑！”

　　卡卡西轻飘飘地说出了这个名字，但是却让在场所有人都震住了。

　　宇智波斑！

　　镇压了一个时代的名字！

　　那是一个黑暗的时代，因为木叶拥有绝对的话语权。

　　忍界之神，初代火影，千手柱间。

　　忍界修罗，宇智波家主，宇智波斑。

　　两人联手，几乎有着横推整个忍界的能力。

　　而大野木当初，便是被宇智波斑秒杀。

　　那种恐惧，让他至今还记得。

　　所以，此时哪怕是听到一个名字，也足以让大野木冷汗淋漓。

　　“他还没死？怎么可能！”大野木惊道。

　　“很遗憾，根据木叶多年来的调查，近期来得出结论，此时晓的首领，便是宇智波斑。”

　　一石激起千层浪，在场之人凡是听过这个名字的人，脸上的表情都不太好。

　　大野木此时也闭上了嘴巴，不再言语。

　　那震撼性的消息让其暂时脑袋一片空白。

　　“现在各位明白，晓到底是一个多么恐怖的组织了吧？”卡卡西低声道。

　　全场默然。

　　就在这时，卡卡西忽然眉头一皱。

　　有人！

　　在场的五影也同时看向过来某个方位。

　　有人入侵？

　　这是所有人此时的想法。

　　咻！

　　一道人影猛地出现在卡卡西的身旁，在众人愕然的目光中，咻的一声，带着卡卡西消失了。

　　“这是……空间忍术？”大野木惊讶道。

　　四代雷影则是露出了震惊的表情。

　　“这是飞雷神之术！好快的速度，那人是谁！”

　　就在这个时候，空间一阵波动，穿着黑底红云袍的面具男出现在卡卡西原本的位置之上。

　　“各位，你们似乎在讨论我。”


第六百三十六章 蛇动

　　卡卡西只觉得眼前一花，随即便离开了五影大会的现场。

　　下一刻，卡卡西便看到了蓝天白云。

　　还有那蓝天白云之下的阴冷男子。

　　素白的和服，金色的瞳孔，大蛇丸！

　　而在自己的身后，是一个白色头发的男子，那一身独特的装扮，很容易让人认出他的身份。

　　二代火影，千手扉间！

　　只不过此时的他，双眼木然，显然并没有恢复自己的神智。

　　秽土转生！

　　刚刚便是扉间将卡卡西用飞雷神之术带到了这里。

　　而这里，只有大蛇丸一人。

　　答案不言而喻。

　　大蛇丸双手结印，扉间便化作漫天的纸屑，消失无踪。

　　被完全操控的千手扉间，根本没有时间解除秽土转生之术。

　　或许连他自己都没有想到，自己有一天会被自己创造的禁术这般戏弄。

　　以扉间那高傲的性子，大概会觉得十分憋屈吧。

　　“卡卡西君，好久不见。”

　　大蛇丸嘶哑的声音在空中飘荡，落入了卡卡西的耳中。

　　卡卡西微微皱眉，有些搞不清情况。大蛇丸这是要做什么？

　　“大蛇丸，你想做什么？为什么把我带来这里？甚至还动用了秽土转生，召唤出了二代大人。”

　　大蛇丸轻笑道：“原因很简单，因为斑先生说你在五影大会的话，恐怕会妨碍他跟五影宣战，所以让我带你出来看看风景，你看，此处是不是比起枯燥的五影大会要显得更为有趣呢？”

　　卡卡西闻言心中恍然，看来带土是担心神威被自己阻止，导致无法脱身。

　　毕竟自己之前已经告诉带土，自己知道了他的身份。

　　那么破解他的虚化就不是多难的事情了。

　　只不过卡卡西疑惑的是，大蛇丸为什么要来趟这个浑水。

　　“看来卡卡西君很疑惑。那么，或许我们可以谈谈。”大蛇丸笑道。

　　卡卡西也没有磨叽，直接问道：“你为什么要再次加入晓？”

　　“自然是因为晓有很多有趣的事情。比如说，那个自称是宇智波斑的男人。”

　　大蛇丸说完，看向了卡卡西，似乎想要观察他的脸色变化。

　　卡卡西心中一凛，但是表面却不动声色，看大蛇丸这般回答，想必已经知道了带土的身份。

　　果然，那本笔记被他给取走了。

　　而且看样子，大蛇丸还破解了其中不少的内容。

　　至少带土的身份已经被大蛇丸知道了。

　　卡卡西此时在脑海中飞快地回忆着在日记中所写的内容。

　　具体的内容虽然已经忘却，但是大概的方向还是记得一些。

　　除去疾风传之前的内容之外，其余的就是阿斯玛之死，自来也之死。

　　然后是晓成员的能力，以及兜，带土，斑和辉夜姬的事情。

　　还包括了最后的秽土转生。

　　其中甚至还包含了大蛇丸在忍界中起到的作用。

　　除此之外，似乎就没有了。

　　至于佐助和鸣人最后开挂的事情，倒是没有记录下来。

　　因为卡卡西知道，这种事情，根本就不可能忘记。

　　毕竟当初看的时候，心灵也受到了一定的创伤。

　　还有如何跟斑战斗，如何打败辉夜的事情也没有记载，毕竟谁能记住那么多细节。

　　卡卡西前世也只是断断续续看过一遍火影而已。

　　能记住四战所有细节的，恐怕都是狂热的火影迷吧。

　　但是其中记载的内容，也足够大蛇丸掌握四战的全局了。

　　尤其是兜的秽土转生，确实给四战带来了很大的麻烦。

　　“看来卡卡西君似乎在思考着什么。是关于斑先生吗？不，或许应该称之为，带土君。”

　　大蛇丸说着，脸上挂上了饶有兴致的表情。

　　卡卡西却没有丝毫的惊讶，好像从大蛇丸的口中说出这个名字，对他来说实在是再正常不过的事情。

　　见卡卡西没有反应，大蛇丸也没有在意。

　　“卡卡西君，四战的开启已经是势不可挡，那么，你要选择的道路，还是原来的那一条吗？”

　　卡卡西没有回答，反而问道：“大蛇丸，你的选择呢？加入晓？完成四战？”

　　“我的选择？呵呵，对战争，我并没有多大的兴趣，但是对那所谓的神树，我却是十分感兴趣。号称忍界源头的力量，到底是什么，你不觉得十分有趣吗？”

　　大蛇丸说着，眼中浮现出一丝狂热。

　　追求忍界的源头，查克拉的始祖。

　　这些对于热衷于忍术的大蛇丸来说，简直就是致命的诱惑。

　　“你的目标在于神树？”卡卡西皱眉道。

　　“你说呢？卡卡西君。”

　　大蛇丸说着，又再次露出了意味不明的笑容。

　　卡卡西见状感觉一阵不舒服，直觉告诉他，在将来，大蛇丸必然是一个很大的麻烦。

　　右手一伸，千霆瞬间浮现在手中。

　　既然如此，不如此时就将大蛇丸留在这里。

　　大蛇丸见卡卡西取出了千霆，毫不在意。

　　就好像那把泛着雷光的刀刃不存在一样。

　　要知道，那上面不知道沾染了多少忍界强者的鲜血。

　　“呵呵，卡卡西君，你冲动了。你留不下我的。”大蛇丸冷笑道。

　　“不试试怎么知道。”卡卡西冷声道。

　　“你知道的，卡卡西君。”

　　大蛇丸说着，脸上紫色的眼影变得更加厚重，身上更是升起了一股特殊的气息。

　　仙人之力！

　　好强大的仙人之力！

　　卡卡西瞳孔微缩，没想到大蛇丸竟然已经掌握了这种程度的仙术。

　　难道辉夜一族的躯体这般契合龙地洞的仙术吗？

　　辉夜一族的身体，加上完美级别的龙地洞仙术，此时的大蛇丸强得有些可怕。

　　“卡卡西君，大战在即，你我之间的战斗，不必急于一时。棋局已经布下，就看你是不是能够走到最后与我对弈的地方。呵呵。”

　　大蛇丸轻笑一声，随即慢慢沉入了地底。

　　卡卡西没有阻止大蛇丸的离去。

　　不是不想，而是不能。

　　此时大蛇丸表现出来的实力，就算是比不上自己，也不会差太多。

　　再加上大蛇丸那逃命一流的技术，卡卡西还真是没有多大的信心留下他。

　　动手，也只是白费力气。

　　再者没有十全的把握，大蛇丸又怎么会来这里。

　　刚刚自己确实是冲动了。

　　千霆在手中消失，卡卡西陷入了沉默。

　　事情变得越来越复杂了。


第六百三十七章 请开始你的表演

　　卡卡西伫立原地，思索着关于大蛇丸的打算。

　　从大蛇丸透露出来的信息大概可以得知，其之所以卷入其中，是为了神树和忍界始祖，辉夜姬。

　　对于疯狂热爱科学的大蛇丸来说，这两者显然比这世界上的任何东西都有诱惑力。

　　在日记中得来的信息，也让大蛇丸得知了这一点。

　　那么这么说来的话，大蛇丸的目的是为了让辉夜姬复活？

　　毕竟如果不复活的话，他就算是对辉夜姬再有兴趣，也没有办法。

　　但是辉夜姬一旦复活，大蛇丸又凭什么觉得自己有能力可以制服她？

　　那可是忍界始祖，哪怕是六道仙人，也不是她的对手。

　　“他到底想要做什么？”卡卡西不解。

　　但是从目前的情况来看，大蛇丸显然不会是真心帮助带土。

　　他有着别的谋划。

　　那么对于带土想要做的无限月读计划，大蛇丸也不可能真的帮助他完成。

　　从这一点上来看，如今的大蛇丸还算不上敌人。

　　或许大蛇丸所谓最后的棋局，应该就是在复活辉夜姬之后的时刻。

　　那么，他打算如何去对付这样的敌人？

　　卡卡西如今知道的信息比大蛇丸稍多一点，但是对于如何对付辉夜姬，他也没有信心。

　　卡卡西不相信，大蛇丸已经有了对付辉夜姬的信心。

　　所以，大蛇丸必然有另外的打算。

　　“那么，就让我看看，你最后的手段到底是什么吧。”

　　卡卡西轻声低语，恢复了往日的冷静。

　　不管大蛇丸再如何折腾，有一点是可以确定的。

　　那就是大蛇丸绝对不会让任何人完成无限月读。

　　他绝对不是一个愿意成为傀儡的人。

　　他也绝对不是一个甘心屈居于他人之下的人。

　　再者，他也绝对不是一个会发动无限月读的人。

　　因为他没有那么无聊。

　　知道这一点，就足够了。

　　或许在最后的决战之前，大蛇丸是友非敌。

　　卡卡西看了看四周，很快就判断出了这里的方向。

　　这里距离铁之城并不远，全力赶路之下，几分钟也就到了。

　　当然，卡卡西有更为快捷的方式回到五影大会。

　　那就是使用留在照美冥身上的飞雷神印记。

　　但那样似乎太明目张胆了一点。

　　再者刚刚浪费的那些时间，恐怕此时带土已经完成了自己的宣战。

　　自己如今赶回去，恐怕也只是扑一个空而已。

　　之前卡卡西被带离五影大会的场地，并非是他反应不过来。

　　而是在看到二代火影使用飞雷神之术的时候，他就知道。

　　大蛇丸想要见自己。

　　毕竟当时能够操控二代火影的秽土转生，也就只有大蛇丸可以使用了。

　　正好卡卡西也想跟大蛇丸聊聊，所以并没反抗。

　　当然，如果是个陷阱的话，卡卡西同样可以凭借飞雷神之术脱身。

　　这是源于实力的自信而已。

　　如今的忍界中，能够阴死卡卡西的人，还没有复活。

　　卡卡西正想离开，忽然感应到不远处有人正在急速前进。

　　卡卡西一惊，看了过去。

　　很快，那道人影的面目变得清晰。

　　看清了来人的面目，卡卡西的脸上露出了一丝笑意。

　　那人也看见了卡卡西，脸上同样是惊喜的神色。

　　“银时？你怎么在这里？该不会是来接我吧？”

　　来人一身的黑色武士服，看上去神采奕奕，整个人如同一把出鞘的宝刀一般。

　　但是不过片刻之间，他便将这股气势回收，就好像刚刚是错觉一般。

　　惊人的控制力。

　　对此卡卡西也不由得有些惊讶，能够做到这一点，说明此人的实力又再度进步了。

　　“铁剑，虽然我很想这么说，但是很遗憾，并不是这样。”

　　“那你在这里做什么？我听三船老师说，今天应该是五影大会的日子才对。”

　　“这个嘛，事情有些复杂，我现在赶着回铁之城，我们路上说吧。”

　　“好。正好来比一比，谁的速度更快。”

　　铁剑说完，咻的一声，化作流光冲向了铁之城。

　　卡卡西笑着摇了摇头，跟了上去。

　　另一边，五影大会的会场。

　　“你将卡卡西弄到哪里去了！”纲手怒道。

　　“我只是让大蛇丸跟那位旗木卡卡西好好聊聊而已，并没有什么恶意。”带土低声道。

　　纲手闻言皱起了眉头，又是大蛇丸。

　　这家伙怎么就是不消停。

　　照美冥闻言心中也微微放心，以卡卡西的实力，应当不会有什么问题。

　　“你是谁！”雷影冷冷地看着眼前那带着螺旋面具的男人。

　　“你们刚刚不正在讨论我吗？”带土冷声道。

　　“不可能！你绝不会是宇智波斑，此时的他，就算不死，也只一个行将就木之人，看你的身形，绝非如此。”大野木激动道。

　　“呵呵，确实，如今的我并非像从前那样。现在的我，只是一个失去力量的空壳而已。”

　　“既然如此，那就去死吧！尘遁！原界剥离之术！”

　　透明的立方体在土影的双手之间成型，直接化作光柱，笔直地砸向了带土。

　　轰！

　　一声巨响，五影大会的会场直接被砸出了一个大坑。

　　而带土的身影瞬间消失了。

　　“怎么回事？消失了？”勘九郎震惊道。

　　赤土说道：“是被土影大人的尘遁轰成粒子了吧。”

　　“不，不是，他躲开了。”大野木神色难看地说道。

　　果然，下一刻，带土的身影又在原地浮现而出。

　　“还真是粗鲁的欢迎方式，虽然我此时是一个没有力量的空壳，但是自保的手段还是有的。”带土低声道。

　　“混账！”

　　雷影一声怒喝，身化雷霆，右拳直接砸向了带土。

　　速度极快！

　　但是那势大力沉的一击，却砸空了！

　　雷影目露惊骇之色，便看见自己的拳头直接穿过了带土的身体，紧接着，自己的身体也穿过了带土的身体。

　　轰！

　　雷影落地，砸出了一个坑洞，转身看向了带土，面色极为难看。

　　“不愧是能够跟黄色闪光比拼速度的四代雷影，果然很快，只可惜，还触碰不到我的身体。”

　　“可恶的家伙，你到底想要做什么！”雷影怒道。

　　“看来你们稍微冷静了一点，那么，就让我给在场的各位，讲一讲曾经的那段历史，还有我的月之眼计划。”

　　那露出的左眼，泛着寒光。


第六百三十八章 上不上？

　　带土缓缓道出了自己的月之眼计划，夺取九大尾兽，复活十尾，成为十尾的人柱力，发动最强幻术，无限月读。

　　让世人都沉迷于理想中的世界。

　　“开什么玩笑！你要将世上所有的人都成为你的傀儡吗！”雷影怒道。

　　“不，我这可是一种大慈悲。所有人都沉醉在自己理想的世界中，不用经历伤痛，不用经历失败，所有事情都会朝着越来越好的方向前进，多么美妙的感觉。”

　　“荒唐！那样的人生，还有什么意义！”纲手怒斥道。

　　“荒唐？或许你觉得人生中不断有心爱的人死去，才是有意义的人生？五代火影，或许你忘记了你弟弟和爱人死的时候，你到底有多伤心了。”

　　“这……”纲手一时间语塞。

　　“在场之人，恐怕每一个人都经历过这种痛苦，至亲之人，死在了自己的面前，原本一生的承诺，都成为了泡影。因为这不公的世界，不会让人获得幸福。而这一切，在无限月读的世界中，都将不复存在，那是一个美好的世界，不会有任何痛苦。”

　　带土说着，言语之中带着一丝憧憬。

　　在那个世界，他会跟琳在一起，也会有他理想中的同伴。

　　“不过是自欺欺人的做法，这是在逃避现实！”雷影喝道。

　　“逃避现实吗？四代雷影，你又何尝知道，你现在所处的世界，不是一场梦境呢？而且还是一个并不愉快的梦境。有区别吗？”

　　雷影一愣，一时间觉得带土似乎说的有几分道理。

　　“梦境与现实，到底哪个才是真的？无限月读世界的美好，现实世界的残酷，两种抉择，相信聪明的人，都会做出正确的选择。交出八尾和九尾，协助我完成月之眼计划，不然的话，战争就会降临。”

　　五影一时间默然不语，面对带土的说辞，他们一时间都陷入了沉默。

　　但是很快，五人都反应了过来。

　　“我所认知的世界，便是我认为的真实，哪怕这个世界有诸多的苦难，但那也是我人生的一部分。我绝不会为了逃避这些苦难，而选择那虚伪的梦境！”纲手坚定道。

　　“不错，或许那个幻术世界很美好，但是绝对不是我的追求。”照美冥轻笑道。

　　大野木笑道：“老夫活到这把年纪，自认为人生还算不错，你描述的世界，老夫不感兴趣。”

　　“哼，我的人生我自己会决定！用不着你来插手！”雷影说道。

　　“我不会将鸣人交给你们的。”我爱罗低声道。

　　带土看着面前的五影，似乎对这样的结果并不意外。

　　能够成为影的人，都心志坚定，又岂会因为自己一两句话，就改变了主意。

　　“虽然我没有力量，但是拥有七大尾兽，你们没有胜算的。”

　　我爱罗目光坚定，看着带土说道：“我们不会放弃希望的。”

　　“是吗？看来谈判破裂了，那么，我以宇智波斑之名宣布，第四次忍界大战……开始！”

　　带土说完，站直了身子，整个人的气势也变得完全不同。

　　“你是认真的吗？”大野木低声道。

　　“呵，下次就在战场上见吧。”

　　带土说完，消失在众人的视线之中。

　　五影的脸色都十分难看。

　　凭借一人之力，向五大忍村宣战，这在忍界的历史中，还是第一次。

　　但是他们都没有觉得荒唐，因为这个人自称宇智波斑，而且，他还拥有七大尾兽。

　　恐怖的战力，让他有这般说话的底气。

　　“那么，接下来该怎么做？”大野木脸色难看地说道。

　　“为了对抗宇智波斑和七大尾兽，我们必须组建忍者联军，这样才有胜算。”我爱罗说道。

　　“我同意，建立联军，一鼓作气将晓收拾掉。”雷影说道。

　　“那么，我也同意。”大野木点头应道。

　　纲手和照美冥自然也不会拒绝。

　　毕竟此时他们来的目的，就是为了建立忍界联军。

　　“这虽然是你们忍界的事情，但是关乎世界的和平，我铁之国的武士也愿意参战。”三船说道。

　　“多谢三船先生了。”纲手感谢道。

　　三船不置可否，不由得想起了昨晚卡卡西的话语。

　　他早就想到了这一点吗？

　　他到底看得有多远？

　　“为了阻止月之眼计划，八尾和九尾绝对不能落入斑的手中，所以，我们应该将他们藏起来。”照美冥说道。

　　“不，斑拥有七大尾兽，恐怕不只是通过人柱力的方法使用，不然的话，态度也不会这么强硬，我觉得将八尾和九尾作为战力使用更为妥当。”

　　“但如果八尾和九尾参战，必然会成为斑的重点攻击对象。这场战争，说不定就是为了将九尾和八尾引出来。”我爱罗说道。

　　“我同意风影的说法。”照美冥应道。

　　“我也同意，而且我的弟弟，根本就不懂战略，恐怕上了战场，会变得更加混乱。”雷影说道。

　　纲手闻言说道：“鸣人也差不多是同样的情况。”

　　“不，我觉得他们两个都应该上战场。”

　　突兀的声音传入了五影的耳中，在场之人都愣了一下。

　　众人转身，看向了说话之人。

　　正是刚刚回来的卡卡西。

　　“卡卡西？你去了哪里？是大蛇丸吗？”纲手问道。

　　卡卡西点了点头。

　　“卡卡西，你刚刚这话是什么意思？该不会是和晓组织勾结了吧？”雷影怀疑道。

　　“雷影大人，这种无聊的怀疑并没有什么意义。我之所以让八尾和九尾人柱力上战场，原因只有一个。凭借忍者联军的实力，还远远不够。”

　　“嗯？尾兽虽然很强，但是五大忍者村联手想必足够对付，卡卡西，你这话从何说起？”三船不解道。

　　“三船先生，请问铁之国有多少武士可以参战？”

　　三船沉思片刻之后说道：“八千人左右。”

　　“木叶的可用战力，大约一万两千人左右，想必其他四个村子的情况也差不多。忍者联军，合起来大约应该在八万人左右。那你们知道，斑的手中，有多少战力吗？”卡卡西低声道。

　　“多少？”大野木凝重道。

　　他已经猜到，那必然是一个惊人的数字。

　　卡卡西看着在场之人，一字一句地说道：“十万大军！”

　　“什么！”


第六百三十九章 谁当首领？

　　看着众人惊讶的模样，卡卡西继续说道：“七只尾兽的力量被斑所利用，通过初代火影大人的细胞，培养出了十万克隆人，也就是所谓的白绝。他们的战力虽然不及初代大人，但是也有着中忍的实力，还拥有极强的伪装术，常人根本难以分辨，绝对不容小觑。”

　　“白绝？”大野木沉声道。

　　对于晓，大野木的了解也不少，毕竟是曾经雇佣过晓的雇主。

　　而白绝大野木并不清楚，反倒是绝，大野木有些影响。

　　那猪笼草一般的造型，不论是谁只要见过一次，都会难忘的。

　　雷影看着卡卡西说道：“卡卡西，你是如何知道这些事情？这应该是晓组织中的机密所在。”

　　“这些年，木叶对晓的调查并没有停止过。三忍之一的自来也大人更是常年在外打探消息，这一切，都是自来也大人的功劳。”

　　“自来也吗？难怪了。”

　　这些情报自然不是自来也带来的，而是鼬调查的结果。

　　鼬在晓中潜伏了那么久，可不是什么事情都没有做。

　　关于带土做的一些准备，鼬还是知道一些。

　　白绝只是其中的一部分。

　　真以为鼬在晓组织中就负责演戏吗？

　　至于卡卡西为什么不将鼬的身份说出来，是因为暂时还没有到时候。

　　要不然的话，卡卡西也不会让鼬在木叶中都要隐藏身份了。

　　这是暗手，总会有用到的一天。

　　“这样说来的话，八尾和九尾的人柱力恐怕就无法隐藏起来了。他们的战力必不可少。”大野木说道。

　　“如果对方真的有十万大军，恐怕只能如此了。”雷影低声道。

　　我爱罗露出了思索的神色，最后也还是同意。

　　十万大军，这恐怖的数字确实让人头皮发麻。

　　这将是一场前所未有的庞大战斗。

　　双方都将使用出全力。

　　照美冥和纲手自然都不会反对。

　　一时间，五影达成了共识。

　　这时候，卡卡西继续说道：“雷影大人，有件事情还需要麻烦你。”

　　雷影有些惊讶，卡卡西居然还会有求自己。

　　“嗯？是什么？”

　　“既然需要九尾和八尾的战力，那么鸣人的操控九尾的能力，还需要奇拉比指点一下。毕竟他还太稚嫩了。”卡卡西说道。

　　雷影闻言冷哼一声，说道：“原来你打的是这个算盘。如果是平时，我必然直接拒绝你，但是此时，明知是让你占了便宜，我还是不得不同意。”

　　卡卡西笑道：“那就多谢雷影大人了。”

　　“哼。”

　　雷影虽然脾气暴躁，但是冷静的时候，很有大局观，不会因为个人恩怨，而影响整个战局。

　　这也是雷影的过人之处。

　　“这么说的话，五影大人已经对此达成了共识。”三船说道。

　　五影闻言纷纷点头。

　　“那么，就剩下最后一个问题，忍者联军的首领是谁。”

　　三船轻声说道，看着五影的目光带着审视。

　　五影闻言纷纷露出了思索的神色。

　　这倒是个问题。

　　五影面面相觑，却不知道该选谁。

　　“作为中立国，可否让我提个意见。”三船见五人没有反应，于是接着说道。

　　五影闻言，将目光放在了三船的身上。

　　“三船先生请讲。”我爱罗说道。

　　“风影大人太过年轻，更加没有经历过战争，成为首领，恐怕难以服众。”

　　我爱罗闻言点了点头，他也明白自己没有这样的本事。

　　实力或许还可以，但是战争的经验却不是可以凭空出来的。

　　他的童年虽然黑暗，但是那并不是战争。

　　就连木叶崩溃计划，他也不过是跟鸣人打了一场而已。

　　年轻有时候是优势，有时候也是劣势。

　　三船说完，看向了大野木。

　　“土影大人则相反，年纪太大，身体也有所不适，恐怕难以操劳。更何况，土影大人还曾经雇佣过晓，信用问题，还欠缺一些。”

　　大野木闻言笑了笑，却没有说什么。

　　三船的目光又再次落在了水影的身上。

　　“水影大人也是信用问题，晓曾经控制过雾隐，此时的雾隐到底还有多少是晓的手下，恐怕也难以证实。”

　　照美冥无奈地点了点头，表示承认。

　　虽然她认为自己已经完全清理了晓的势力残余，但是从这一点上来说，她确实难以获得完全的信任。

　　“雷影大人经验足够，云隐更是没有一个叛忍在晓，从这一点上来说，确实是合适的人选。但是雷影大人脾气太过暴躁，一旦发怒，恐怕会难以控制自己。”

　　雷影冷哼一声，没有辩解。

　　最后，三船将目光落在了纲手的身上，说道：“最后的火影大人，拥有强大的医疗忍术，更有两次忍界大战的经验，头脑冷静，也是一个合适的人选。”

　　纲手被三船点名，有些意外，倒是没有想到三船会这么看重自己。

　　只不过刚刚三船分析下来之后，纲手似乎真的是最为合适的人选。

　　“这么说来，三船先生认为火影大人最为适合首领之位？”我爱罗说道。

　　“不，火影大人确实是五影中较为合适的一位，但是她的性格也有缺陷，太过火爆，这可能会影响对战局的判断。”

　　“照你这么说，岂不是没有人适合当联军首领了？”雷影冷声道。

　　“不，还有一人，我认为是最为合适的人选。”

　　“三船，你该不会是说你自己吧？”大野木不怀好意地说道。

　　三船摇了摇头，说道：“老夫还是有自知之明，治理铁之国就已经让我疲惫不堪，更何况是联军首领。”

　　“那你说的到底是谁？”大野木说道。

　　三船笑了笑，看向了一旁的卡卡西。

　　“我说的人选便是旗木卡卡西。”

　　众人闻言都是一惊，显然没有想到三船会说出这个名字。

　　卡卡西自己也是一愣。

　　“三船先生说笑了。”卡卡西连忙说道。

　　“不，我并非是开玩笑。论及实力，你不弱于五影。论及忍界声望，你也丝毫不差。三战的时候，你虽然是少年，但是同样表现出彩。最为重要的是，你头脑冷静，任何事情都能快速分析处理。卡卡西，你是最为合适的人选。”


第六百四十章 各自准备

　　五影闻言并没有第一时间反对，而是陷入了思考。

　　卡卡西的名号响彻整个忍界，他们自然对其也有几分了解。

　　纲手不用多说，自村人。

　　照美冥也不用多说，这里跟卡卡西关系最为亲密的就是他。

　　属于负距离的关系。

　　我爱罗也不用多说，徒弟媳妇嘛。

　　咳咳，不对。

　　我爱罗跟卡卡西之间也多有交集，对卡卡西的能力，他也十分清楚。

　　雷影虽然曾经败在卡卡西的手下，对他颇有不服，但是论及能力，雷影对卡卡西还是颇为信服。

　　最后的大野木，他或许是看卡卡西最不爽的一人。

　　“这恐怕有些不合适，卡卡西虽然优秀，但是却无影的名号。名不正言不顺。”大野木说道。

　　“这些不过是小节而已，我认为并不影响。”三船说道。

　　五影相对而立，似乎都在思考着什么。

　　这时候，卡卡西说道：“多谢三船先生的厚爱，只不过这件事情，我认为我并不合适。”

　　“嗯？为什么？”三船疑惑道。

　　五影同样有些疑惑地看着卡卡西。

　　“身为联军的首领，必然要隐藏在联军之后指挥，上万人的大战，我并没有这种经验，这是其一。”

　　“其二，对于战局的掌握，我认为我们木叶的奈良鹿久更为合适。关于这一点，我认为应该成立智囊团，将五个忍村的军师人物集合在一起，共同分析。”

　　“其三，声望的问题，没有影之名号的我，正如土影大人所说，名不正言不顺。”

　　“其四，比起在后方指挥，我想我更加适合冲锋陷阵。更何况九尾的人柱力漩涡鸣人是我的弟子，我想我需要跟在他的身旁，保证其不被斑所捕获。”

　　卡卡西娓娓道来，将自己的理由一一说明。

　　五影和三船闻言，都认为卡卡西的言之有理。

　　“卡卡西说的有理，智囊团的建议可以采用。”纲手说道。

　　其余四影纷纷点头。

　　“那这么说来的话，首领之位，就在火影大人和雷影大人之间选择吧。”

　　见卡卡西放弃，三船也不好勉强，只好说道。

　　雷影看了一眼纲手，说道：“让火影来当首领吧，我的能力更加适合冲锋陷阵，而不是在后方。火影的医疗忍术，可以通过蛞蝓远距离使用，应该并不影响。”

　　众人闻言纷纷表示赞同。

　　纲手见状也没有拒绝。

　　于是，联军首领正式确定了下来。

　　三忍之一的蛞蝓公主，木叶现任五代目火影，纲手！

　　“首领已经确定，接下来就是战备问题了。火影大人，你既然为首领，就由你来安排了。”三船说道。

　　纲手点了点头，说道：“晓已经宣战，只不过战争并非是儿戏。卡卡西所说的十万大军要投入前线，必然也需要一个过程。我们也要开始准备。首先要把所有的战力都提取出来。下忍不参与战斗，只留取中忍极其以上的战力。”

　　“可分为奇袭部队、医疗部队、情报部队、战斗部队、感知部队等等。明确的分工，等人手到齐之后，再行定论。”

　　“还有关于大名的问题，为了防止晓通过控制大名来瓦解忍者联军，我们也要成立护卫队。”

　　“以上便是我暂时能够想到的问题，如果有什么不足的地方，请各位补充。”

　　众人闻言，沉默片刻，随即都摇了摇头。

　　“就按照火影的说法，各自准备吧，速度要尽快。”雷影说道。

　　四战的阴影在一瞬间席卷了所有人的心。

　　战争，一个多么可怕的名词。

　　所有经历过的人，恐怕都不会想经历第二次。

　　五影大会，正式落幕。

　　虽然出现了一些小插曲，但是还是按照原本的轨迹，走上了既定的道路。

　　关于鸣人去和奇拉比学习的事情，四代雷影已经松口。

　　接下来只需要卡卡西将鸣人送去奇拉比所在的龟岛就可以了。

　　想必在那里，鸣人能够完成关于人柱力的最后修行。

　　而且过程应该会比原著简单许多。

　　毕竟九尾此时跟鸣人的关系比起原来，要好的太多。

　　五影在会议结束之后，没有在铁之国多留，各自赶回了村子。

　　战争在即，他们还有很多的事情要做。

　　战争可不是说打就打的，很多准备都需要提前做。

　　如果仓促地发动战争，很有可能迎来就是惨痛的失败。

　　战争的急迫感，让照美冥都暂时忘却了要找卡卡西算账的事情。

　　这倒是让卡卡西松了口气。

　　等战争解决之后，恐怕照美冥也就忘记了这件事情。

　　卡卡西忽然觉得，这场战争或许也不算是一件坏事情。

　　铁之国因为五影的离开，也再度恢复了平静。

　　只不过这平静只是暂时的。

　　既然决定了要参与战争，那么三船也要开始调动铁之国的武士了。

　　好在此时铁剑归来，这任务就轻松了许多。

　　铁剑可是被三船当成是接班人来培养，所以对于铁之国的事务，他都很熟悉。

　　铁剑也没有推辞，接下了这个任务。

　　在跟卡卡西回来的时候，铁剑也从卡卡西口中听说了这次的事情。

　　整个世界都陷入了危难之中，铁剑这种有正义感的人，自然不会置之不理。

　　五影尚未归村，而铁之国倒是成为了第一个为四战准备的国家了。

　　回木叶的路上，纲手忽然说道：“卡卡西，大蛇丸跟你说了什么。他真都要跟宇智波斑同流合污吗？”

　　卡卡西闻言说道：“大蛇丸的想法我还不能完全明白。但是从目前的情况来看，他确实是站在晓那一边。”

　　“可恶，这个家伙到底想要做什么。他不是只对忍术有兴趣吗？为什么要发动忍界大战。他能获取什么？”纲手怒道。

　　卡卡西闻言沉默，有些事情，他并不能告诉纲手。

　　因为那些秘密，牵连了太多事情。

　　纲手似乎是想到了什么，接着说道：“之前带你离开的，是二代吗？”

　　卡卡西点了点头，说道：“纲手大人，这次的忍界大战，恐怕我们要做好跟亡灵战斗的准备。”

　　纲手捏紧了拳头，脸上的表情，意味不明。


第六百四十一章 战前的平静

　　八月十五！

　　木叶！

　　忍界第一大村！

　　此时正沉浸在夏日祭的喧嚣之中。

　　纲手等人还在回归木叶的路上。

　　木叶商业街。

　　“啊，最近好无聊啊。”鸣人抱怨道。

　　“鸣人，你要是有这闲工夫，应该好好地去学一下理论知识，要知道，现在可是只有你还是下忍。”小樱吐槽道。

　　“小樱，我也不是不想学，但是那些东西，真是看一眼就让我头大。”鸣人无奈道。

　　“哼，你这样下去，永远都只是一个下忍，还想成为火影，怎么可能。”佐助无情地打击道。

　　鸣人闻言出奇地没有反驳，而是陷入了灰白状。

　　其实以鸣人此时的实力，完全可以破格提升为上忍。

　　但是卡卡西却没有让鸣人这么做。

　　上忍的职责跟下忍中忍完全不同，除了实力之外，还需要谋略，见闻，判断等等。

　　因为他们更多的时候，是去带领一个小队。

　　作为小队的队长，必须拥有这种能力。

　　哪怕是凯，虽然看上去很蠢萌，但是其实也是大智若愚。

　　而鸣人此时虽然算得上是大智若愚，但是却缺少很多基础知识。

　　这是鸣人的短处，哪怕有卡卡西教导，也只是忍校毕业的水平。

　　要达到上忍的程度，鸣人还差一点。

　　而小樱和佐助则不同，他们拥有着这种素质。

　　或许这是智商点在脸上的好处之一吧。

　　“好了，今天就不说这个，今天可是夏日祭啊。我还叫了香燐，重吾和雏田他们。我们快去集合吧。”鸣人说道。

　　小樱和佐助闻言也没有继续打击鸣人，跟着鸣人一同离去。

　　木叶的商业街此时热闹非凡，众人还不知道战争将要来临。

　　有时候无知也是一种幸福。

　　在某棵大树下，香燐等人已经在等候了。

　　“香燐！重吾！我们过来了！”鸣人一边跑一边叫道。

　　“鸣人！你们太慢了！”香燐不满道。

　　“抱歉抱歉，刚刚耽误了一点时间。”鸣人不好意思地说道。

　　佐助和小樱的脸上也带着歉意。

　　香燐见状也不好多说什么，看了三人一眼，说道：“你们怎么还穿着平时的衣服啊，今天可是要穿和服的。”

　　三人都是一愣，这件事情倒是给忘了。

　　此时的香燐和重吾都穿着和服，看上去比平时轻松了许多。

　　鸣人挠了挠头，说道：“这个给忘了。”

　　“真是败给你了。”香燐扶额。

　　这时候，雏田和宁次也走了出来。

　　两人同样是穿着一身的和服。

　　此时的雏田比起平日里，更加美丽动力。

　　脸上抹了微微的腮红，看上去娇俏可人。

　　宁次亮出了光洁的额头，黑色的长发披肩而下，少部分的头发用头绳捆住，看上去俊秀非凡。

　　“鸣人……君。”雏田小声地叫道。

　　“雏田啊！你们也穿了和服啊，我都给忘了。”鸣人尴尬地笑道。

　　“没……没事的，鸣人君怎样都可以的。”雏田脸红着说道。

　　宁次闻言，看向了鸣人，目光中带着审视。

　　鸣人被这样的目光弄得有些不自在。

　　“宁次，我就算穿和服，你也不用这样看着我吧？”鸣人无奈道。

　　“鸣人，你也要注意一下一些问题了。”宁次忽然严肃地说道。

　　鸣人闻言却是一脸懵逼。

　　“哈？”

　　雏田见状拉了拉宁次的衣袖，说道：“宁次哥哥……”

　　见雏田颇有几分哀求的神色，宁次无奈，暂时放下了对鸣人的说教。

　　这时候，香燐趁机跳上了宁次的背后。

　　“宁次！你居然都没有看到我！”香燐不满地说道。

　　听着这熟悉的声音，宁次脸色微红。

　　“香燐，你做什么，这里这么多人看着呢。”宁次有些不好意思地说道。

　　果然，香燐那突兀的举动，吸引了很多人的目光。

　　“这有什么的，难道我不可以这样做吗？”香燐在宁次的耳边轻声说道。

　　那呼出来的热气吹在了宁次的耳根，让其身体有些发烫。

　　少年终究已经长大，很多相同的事情会造成不同的结果。

　　“香燐，先下来吧。”宁次微微冷静一点之后说道。

　　“什么嘛，宁次你真是没劲呢。”香燐不满地说道，随即跳了下来。

　　香燐转身要走，宁次一把抓住了她的手。

　　香燐一愣，回头看着宁次。

　　宁次脸色微红，低声道：“那个，今天不是要一起过吗？”

　　四目相对，空气中忽然弥漫了一种奇特的酸臭味。

　　小樱颇为羡慕地看着这一幕，同时将目光看向了佐助。

　　佐助却好像没有看到一样，看向了别处。

　　小樱微微有些失望。

　　这条路自己似乎还要走一段时间啊。

　　小樱没有发现的是，佐助的耳朵已是通红。

　　雏田则是将目光一直放在了鸣人的身上。

　　重吾看着眼前的六人，忽然有些想念天天了。

　　七人相聚，气氛一时间热烈了起来。

　　鸣人三人最后还是去换了和服。

　　夏日祭是一场盛大的活动，所以十分热闹。

　　鸣人看到了一家面具店，一时兴起，进去买了几个。

　　此时的面具店老板，自然不会拒绝卖给鸣人。

　　鸣人满心欢喜地戴着狐狸面具，又想起了那个银白发色的男子。

　　天色渐暗，纲手等人也回到了木叶。

　　看着眼前热闹的街景，三人都有些意外。

　　“今天好像是夏日祭，难怪如此热闹。”静音想了想说道。

　　“原来如此。那战备的时间等明天再说吧。天色已晚，也不差这一时半会。卡卡西，明早来我办公室。”纲手说道。

　　“是，纲手大人。”卡卡西低声道。

　　三人散去，各自归家。

　　卡卡西走在半路上，看着那热闹的人群，嘴角不由得微微翘起。

　　人果然还是群居动物啊。

　　“啊，这个东西好好吃，佐助，你要尝尝吗？”

　　“不要，你吃过了。”

　　“真是的，这边我没有碰到，给你吧。”

　　“不要。”

　　熟悉的声音钻入了卡卡西的耳朵。

　　回首看去，正是鸣人和佐助。

　　而在他们的旁边，也都是熟人。

　　卡卡西嘴角的笑意变得更大了。

　　“哟，你们几个在这里做什么？”

　　几人一愣，随即都露出了惊喜的神色。

　　大概是没有想到会在这里看到卡卡西吧。

　　“卡卡西老师（哥哥）！”

　　笑容，在少年的脸上绽放。


第六百四十二章 佐助的眼睛

　　少年们与卡卡西的相遇，勾起了很多往事的回忆。

　　在很多年前，他们也曾经在这样的夜晚相遇。

　　只不过那一年的他们，只有十二三岁，尚且稚嫩。

　　如今，却已经过去了多年，少年们都已经有了独当一面的能力。

　　卡卡西也莫名有了一种我家有女初长成的感觉。

　　看了看眼前的佐助和鸣人，好像也没有什么不对。

　　几人一番寒暄，之后便一同上了火影岩。

　　那里，才是观看接下来烟火大会的最好场地。

　　“果然，这里才是看烟花大会的好地方呢！你们看，那里灯火辉煌呢！”

　　鸣人看着下方的整个木叶，心中不由得升起了一股豪情。

　　这样温馨的地方，鸣人发誓要用自己的一生去守护！

　　众人望了过去，心中同样升起一股激荡的情绪。

　　这繁华盛世，才当得起木叶多年来牺牲的英雄们。

　　咻咻咻！

　　无数的烟花升上了天空，照亮了那原本漆黑的夜空。

　　五光十色！

　　鸣人见状忍不住大声叫道：“我！漩涡鸣人！立志要成为历史上最为伟大的火影！带给木叶村所有的人幸福！”

　　见鸣人这般激情四射，余下之人也不由得受到了感染。

　　佐助上前一步，同样大声叫道：“我！宇智波佐助！要成为最为伟大的宇智波族长！镇守木叶！”

　　宁次见状同样叫道：“我！日向宁次！愿一生一世守护日向一族！守护木叶！”

　　或许是这样的情绪太有感染力了，剩下的几人也纷纷叫道。

　　“我！春野樱！要成为最为伟大的医疗忍者！成为佐助的新娘！”

　　“我！漩涡香燐！将要继承漩涡的名号！成为宁次的新娘！”

　　“我！天秤重吾！我要守护身边所有的人！守护这名为木叶的家！”

　　见雏田还没有发声，鸣人连忙叫道：“雏田，就剩你了。”

　　雏田看着鸣人，脸色微红，轻声地说道：“好的，鸣人君。”

　　雏田站在了鸣人的身旁，轻声道：“我，日向雏田，想要成为……”

　　雏田越说越小声，最后大家都没有听见雏田最后的话语。

　　“雏田，你说什么呢？”鸣人疑惑道。

　　雏田红着脸说道：“我已经说完了。鸣人君要是没有听见的话，那就算了。”

　　“哈？”鸣人不解道。

　　一旁的卡卡西微微一笑，雏田的话别人没有听见，但他却是听见了。

　　那是属于一个小女生的心事，他自然不会去揭穿。

　　这时候，香燐叫道：“卡卡西哥哥！你还没说呢。”

　　众人闻言，都看向了卡卡西。

　　“我吗？”

　　卡卡西低声说道，随即纵身一跃，站在了众人的前方。

　　也落在了四代火影的头像之上。

　　那里，曾是水门老师和带土搏斗的地方。

　　“我将以旗木卡卡西之名，守护此生的一切。”

　　星空下，他们都许下了各自的誓言。

　　……

　　夏日祭在一片喧嚣之中结束了最后的典礼。

　　这或许是战争前最后的繁华。

　　下一次，这些人就不一定能够凑得这么整齐了。

　　第二天，第四次忍界大战的消息如同病毒一般，传遍了整个忍界。

　　各个村子都开始收缩战力。

　　之前派出去的忍者纷纷被要求回归村子。

　　一时间，忍界之中到处都有执行任务的忍者朝着自己的村子赶去。

　　但是想要马上都回来，显然是不可能的。

　　这中间必要的时间是没有办法节省的。

　　好在一切都有条不紊地进行着。

　　卡卡西身为暗部部长，所要处理的事情自然是不会少。

　　但是这一天，卡卡西将所有的事务都交给了天藏和日向虎，独自一人来到了宇智波家宅。

　　密室之中，卡卡西，佐助，富岳三人相对而坐。

　　卡卡西和富岳是淡然，而佐助则是茫然。

　　他有些疑惑，为什么突然之间，卡卡西老师和自己的父亲将自己叫来了这里。

　　更加不能理解的是，两人此时一句话都不说。

　　“卡卡西老师，爸爸，你们要做什么？”佐助不解地问道。

　　两人闻言，都将目光放在了佐助的身上。

　　“富岳前辈，这事情还是你来讲吧。”

　　富岳点了点头，说道：“佐助，这次叫你过来，是有一件事情要跟你说。”

　　“什么？”

　　“在此之前，我想先问你一个问题。”

　　“爸爸请说。”

　　“对于你目前所拥有的力量，你是否感到满意？”富岳说着，严肃地看着佐助。

　　佐助有些不解，但还是说道：“我还差得远，之前跟佩恩之战，哪怕是跟鸣人联手，我也不是他的对手。我知道，我自己还有很长一段路要走。”

　　“好，那我问你，你可知道，宇智波的写轮眼最高境界是什么吗？”

　　佐助摇了摇头，有些茫然。

　　当即，富岳将永恒的万花筒写轮眼告诉了佐助。

　　佐助闻言大惊。

　　“怎么会有这种方式？实在是太残忍！难道，宇智波一族，真的是被诅咒的一族吗？”佐助难以置信地说道。

　　“佐助，这个方法确实存在。”

　　“那爸爸，你的意思该不会是……”

　　佐助似乎是想到了某种可能性，难以置信地看着富岳。

　　“佐助，上次跟佩恩一战，你使用了须佐能乎数次，此时眼睛的视力应该已经下降了吧？你需要新的光明。”富岳说完，那严肃的脸上忽然出现了一丝温暖的笑容。

　　“不！爸爸！我不要！”

　　佐助猛地站了起来，他已经明白了富岳的意思，他要将自己的眼睛换给自己，重现那失传的永恒万花筒写轮眼！

　　“佐助，你已经长大了，我相信你的能力，可以使用好这双眼睛。此时并不是任性的时候，忍界大战在即，木叶需要你的力量。”

　　“爸爸！哪怕没有永恒的万花筒写轮眼，我也可以战胜敌人，我不要爸爸这样为我牺牲！”佐助激动道。

　　富岳摇了摇头，说道：“佐助，放心吧，万花筒对我来说，并没有什么用处。你见我何时用过？这双眼睛留在我身上，也不过是浪费。而且，我已经找到了替代品。”

　　富岳说着，伸出了自己的右手。

　　上面是两颗猩红的眼睛。

　　宇智波一族又岂会没有写轮眼的存货。

　　看着那绿色液体中的写轮眼，佐助陷入了沉默。

　　“佐助，你是我的儿子，我将以你为荣。”

　　佐助闻言，心中一震。


第六百四十三章 新的光明

　　一脸温和笑意的富岳，跟佐助印象中的父亲完全是两个人。

　　但是佐助没有怀疑眼前之人不会是自己的父亲。

　　因为那种感觉是不会错的。

　　“爸爸……”

　　佐助一脸的难色，一方面得到了父亲的认可，让他心中颇有几分兴奋。

　　但另一方面，此时富岳的要求又让佐助难以接受。

　　为了力量，融合爸爸的眼睛？

　　这种行为，如今的佐助却是难以接受。

　　就如同原著的鼬所说，佐助就是一张白纸，别人怎么刻画，他就会变成什么模样。

　　原著的佐助被鼬附上了复仇的枷锁，走上了黑暗之路。

　　而此时的佐助，却在卡卡西的带领之下，走上了光明之路。

　　两者已经决然不同。

　　看着富岳脸上的笑容，佐助忽然想起了上一次见到鼬时，他也是这种笑容。

　　为了佐助，他们总能牺牲自己。

　　这或许就是身为父亲和兄长的本能吧。

　　“佐助，接受你父亲的心意吧。不单单是为了富岳前辈，也为了忍界的未来。这次的第四次忍界大战，战争的规模远远超过你的想象。那人若真的是斑，那么拥有永恒万花筒写轮眼的他，不是单单万花筒写轮眼的你可以抵挡的。”卡卡西说道。

　　“卡卡西老师，可是……”佐助还是有些犹豫。

　　“佐助，力量不是忍者应该追求的东西，但是为了守护自己心中的信念，力量又是不可缺少的东西。我们需要在权衡之后做出选择。这也是一个忍者需要有的决断能力。犹豫，有时候只会让我们失去更多的东西。当断不断，反受其乱。”

　　佐助闻言，若有所思。

　　富岳闻言颇有些惊讶地看着卡卡西。

　　卡卡西这番见解，就好像他也曾经面临过这样的抉择一样。

　　如非身临其境，又怎么会有这样的领悟？

　　富岳一时间对卡卡西有些好奇。

　　难道他也曾经有过这样的时刻？

　　看着卡卡西那被遮挡起来的左眼。

　　话说，似乎从来没有见卡卡西全力使用过那只眼睛。

　　而且，过去了这么多年，难道卡卡西的左眼还没有失明吗？

　　要知道，卡卡西在暗部生涯中的恶战可是不少啊。

　　富岳的心中，忽然有了一个大胆的想法。

　　难道，卡卡西的眼睛……

　　富岳想到这里，已经不敢再往下考虑。

　　可是，如果真的是这样，那眼睛又是从哪里来的？

　　富岳不由得陷入了疑惑。

　　而这时候，佐助也做出了选择。

　　“爸爸，卡卡西老师，我明白了，我会肩负其这份责任，用这双眼睛，去守护木叶，守护同伴，守护宇智波！”

　　佐助说着，双眼之中浮现出了六芒星的图案。

　　那猩红的双眼之中，有着的，是一往无前的信念。

　　卡卡西和富岳闻言都露出了笑容。

　　“好，不愧是我宇智波富岳的儿子。”富岳笑道。

　　“既然如此，那就开始吧。眼睛的融合，应该需要一点时间。战争不知道什么时候爆发，我们要尽快了。”卡卡西说道。

　　富岳和佐助都点了点头，表示了解。

　　卡卡西见状，也没有再浪费时间。

　　佐助平躺在床上，等待着卡卡西的动作。

　　卡卡西看了一眼富岳，富岳心领神会，查克拉一动，双眼便浮现出了特殊的图案。

　　万花筒写轮眼！

　　富岳没有迟疑，伸出了自己的右手，放在了右眼的眼眶之上。

　　大拇指，食指和中指微微用力，那猩红右眼便被富岳抠了下来。

　　卡卡西伸手接过，鲜红的血液在其掌心流动。

　　走到了佐助的身边，卡卡西说道：“佐助，接下来不论发生什么，都不要动，明白吗？”

　　“嗯。”佐助轻声应道。

　　卡卡西见状，轻吐了一口浊气，虽然不是第一次，但还是要小心为上。

　　毕竟佐助可是第一次，而第一次，难免会有些害怕，甚至会有些疼痛。

　　卡卡西将富岳的右眼放在了佐助的右眼之上。

　　近在咫尺的距离让佐助可以清晰地看着那还沾染着富岳鲜血的眼球。

　　如今的佐助虽然也是见过鲜血的忍者，但是那是自己父亲的鲜血，所以，他的心中仍是有着一股说不出道不明的感觉。

　　只不过这种感觉并没有持续多久，卡卡西就将右眼抵在了佐助的右眼之上。

　　一时间，佐助觉得右眼传来了一阵剧痛！

　　佐助想要低吼出声，但是却硬生生止住。

　　身为忍者，又岂能不会忍耐？

　　富岳的右眼寸寸破碎，随即融入了佐助的右眼之中。

　　佐助感觉眼睛好像是进了玻璃渣子一样，疼痛难忍。

　　卡卡西见状却松了口气，过程跟自己之前没有分别，应该是没有问题。

　　卡卡西的目光再次落在了富岳身上。

　　富岳没有废话，左手同样的动作，将左眼也抠了下来。

　　此时，富岳双眼都已经不见，只剩下漆黑的眼眶还留着鲜血。

　　卡卡西接过左眼，重复着同样的操作。

　　片刻之后，富岳的双眼已经完全跟佐助的双眼融合在一起。

　　而佐助双手抓着床单，青筋暴起，洁白的床单上更是沾染了一些血迹。

　　嗯，眼睛的血。

　　佐助此时感觉到无边的痛苦从双眼之中传来，但是持续了十分钟之后，那股疼痛便消失了。

　　佐助甚至感觉到，新的瞳力正在源源不断地注入自己的眼睛之中。

　　一股新的力量似乎正在产生。

　　那是一种十分恐怖的力量。

　　佐助能够感觉到，那股力量绝对超过他的想象。

　　永恒的万花筒写轮眼，到底有多强？

　　此时，富岳的双眼已经缠上了绷带。

　　之前的时间，卡卡西已经将备用的写轮眼给富岳换上。

　　只需要一些时日，富岳便能够再次见到光明。

　　佐助也是同样，需要休养一段时间。

　　毕竟两人都不是宇智波斑，没有十尾人柱力的力量，也没有六道之力，自然不能将眼睛当成了美瞳，随用虽摘，随装随用。

　　医疗，还是要讲究基本法的。

　　见佐助安静了下来，卡卡西也知道融合的过程已经结束。

　　“佐助，眼睛已经融合完毕，一段时间之后，你就能重现光明，而且会获得更加强大的眼睛。”

　　“谢谢卡卡西老师。”

　　佐助握紧了双手，此时，他对那未知的未来，又多了几分信心。


第六百四十四章 上路

　　换眼手术，成功进行。

　　富岳和佐助都进入了虚弱时期。

　　不过这里是木叶，自然不会有什么危险。

　　卡卡西离开了宇智波家宅，遇上了鼬。

　　“有事情吗？鼬。”

　　卡卡西似乎并不意外鼬的出现，直接问道。

　　“卡卡西前辈，手术顺利吗？”

　　卡卡西点了点头。

　　鼬那冷酷的脸庞微微放松了一些。

　　卡卡西给富岳和佐助换眼，鼬又怎么可能不知道。

　　原本鼬是打算贡献自己的眼睛，但是不论是卡卡西还是富岳都拒绝了。

　　不是鼬的眼睛不可以，而是因为鼬比起富岳来说，在战争里能够起到的作用更大。

　　论及万花筒写轮眼的开发，富岳远不如鼬。

　　能够开启万花筒写轮眼，不论是富岳还是鼬，都是天才。

　　只不过天才也有高下之分，也有长幼之别。

　　此时的鼬，不过二十一岁，正是忍者的黄金时期。

　　而富岳已经四十八岁了，逐渐走了下坡路。

　　再者，最为父亲，富岳也不会让自己的孩子牺牲。

　　左右不过是一双眼睛，富岳还给得起。

　　“卡卡西前辈，你似乎对佐助很看重，这场战争，难道最后还要依靠佐助的力量吗？”鼬有些不解地问道。

　　鼬从来不怀疑佐助的天赋，他也知道，未来的佐助必然能够超过自己。

　　但是此时的佐助，鼬认为还没有完全成长起来。

　　或许在四战中会发挥作用，但是决定性的作用，应该不会佐助身上。

　　然而看卡卡西的意思，似乎最后的决战，佐助必然会成为主力军。

　　这一点，鼬难以理解。

　　战争近在眼前，就算是成就了永恒的万花筒写轮眼，难道佐助的实力还能如同坐火箭一样超越自己？超越止水？超越卡卡西？

　　（是的，是真的能。而且完全不按照基本法！）

　　“鼬，多一份力量总是好的，佐助他拥有特殊的潜力，以后你会明白的。”

　　卡卡西显然不打算多讲，只是敷衍了一句。

　　鼬眉头微皱，总觉得卡卡西好像隐瞒了什么事情。

　　“鼬，明天我要离开木叶，带着鸣人去找八尾的人柱力学习操控之法。佐助的安全，就交给你了。不过我想，不用我说，你应该也会去做的。”卡卡西笑道。

　　“自然，佐助的安全我会负责。”

　　“那就好，麻烦你了。鼬，如果这场战争结束之后我和止水还有你都活着的话，我们再一同喝酒。到时候，你可别又推辞。”卡卡西笑道。

　　鼬闻言一愣，似乎从卡卡西的话中听出一点别样的味道。

　　但鼬没有挑明，只是说道：“当然，一定！”

　　卡卡西笑了笑，摆了摆手，转身离开了。

　　看着卡卡西离开，鼬心中暗道：“卡卡西前辈，难道你……”

　　鼬的想法，卡卡西不得而知。

　　此时的他，躺在自家的床上，有些疲惫。

　　多年的谋划，已经到了最后的阶段。

　　“不会太远了。”

　　……

　　第二天一早，鸣人和小樱无聊地在第七演习场待着。

　　“奇怪了，怎么佐助还没有来啊？平时那家伙可是不迟到的。”鸣人疑惑道。

　　小樱闻言也有些担心。

　　事出反常必有妖。

　　至于卡卡西还没有到，鸣人和小樱倒是没有意外。

　　嗯，可以说是习惯了。

　　不对，应该说，人的底线是一步步打破的。

　　从开始的抓狂，到后面的无所谓。

　　卡卡西要是早到，他们才会觉得奇怪。

　　没多久，卡卡西姗姗来迟，脸上还带着微微的困意。

　　嗯，昨天研究亲热天堂太晚，睡得有些迟了。

　　你还真别说，亲热天堂这种东西，还真是有着神奇的魔力。

　　卡卡西很好奇，自来也到底靠着这本书赚了多少钱。

　　要知道，宅男的钱用这种东西勾引，可是很好赚的。

　　“抱歉抱歉，早上在人生的路上迷路了，所以来迟了。”

　　鸣人和小樱无力吐槽，大概是不想附和这么蹩脚的理由吧。

　　“卡卡西老师，佐助还没有来，该不会是出事了吧？”小樱有些担心地问道。

　　“这个嘛，你不用担心，佐助在家里，他有些事情，所以最近都不会来集合了。村子进入了战备状态，在战争结束之前，这也是我们最后一次集合了。小樱，你之后去找纲手大人，她有事情要交给你去做。而鸣人，你跟我离开村子，有件事情需要去做。”

　　“哈？是什么？”鸣人好奇道。

　　“让你跟肚子里的狐狸进行更深层次的交流，还有，你不是一直想要见你的父母吗？这一次，你都会见到。”卡卡西笑道。

　　鸣人闻言又惊又喜。

　　“真的吗？卡卡西老师？我可以见到我的父母？他们在这里？”

　　鸣人兴奋不已。

　　而小樱则是有些惊讶。

　　鸣人不是孤儿吗？他的父母还活着？

　　看着兴奋的鸣人，卡卡西一把按住了他的脑袋，说道：“想见的话，就跟我出发吧。”

　　“好！”

　　鸣人毫不犹豫地说道。

　　他相信卡卡西不会欺骗自己。

　　能够见到自己的父母，对鸣人来说，绝对是一件值得兴奋的事情。

　　而卡卡西此时则是有些感慨，鸣人这家伙还真是长高了啊。

　　卡卡西带着鸣人离开，小樱也去了火影办公室。

　　卡卡西说纲手找小樱有事情，自然不是欺骗小樱，而是真的有事情。

　　此时，纲手刚刚忙完一部分的工作，见小樱进来，便将其叫了过来。

　　“师父，卡卡西老师说你有事情找我。”小樱说道。

　　小樱是纲手的徒弟，在没人或者都是熟人的时候，都会称呼纲手为师父。

　　而有外人在的时候，则是会称呼为火影大人。

　　这是礼仪。

　　“嗯，大战在即，我想看看那你的百豪之术进展如何？”

　　“已经进入了最后的阶段，在大战之前，应该可以完成。”小樱说道。

　　纲手闻言露出了笑意，说道：“很好，你的天赋果然出色。静音跟了我这么多年，都没有凝结出来，你倒是先行一步了。”

　　一旁的静音闻言有些尴尬。

　　想想三十一岁的自己还不如十六岁的小樱，静音顿时感觉泪流满面。

　　人和人真的是不能比啊。

　　“师父过奖了。”

　　“小樱，既然百豪之术你已经快要完成，那么，接下来这个任务就交给你了。”纲手严肃道。

　　“是！师父！”

　　小樱这边接受了纲手的任命，带领医疗班准备所有用得上的医疗物品。

　　而另一边，鸣人则是跟着卡卡西出发龟岛。

　　“卡卡西老师，我这次真的能够见到我的父母吗？”鸣人再次问道。

　　卡卡西无奈，这已经是鸣人问的第一百八十三遍了。

　　“会的，鸣人。”卡卡西再次回答道。

　　“真的……呜呜……”

　　鸣人还没有说完，便发现自己的嘴巴被卡卡西用胶带封住了。

　　“呼，世界终于清静了。”


第六百四十五章 伟大的航路

　　在前往龟岛之前，卡卡西将鸣人带去了妙木山，进行了入藏仪式。

　　毕竟这是开启九尾封印的钥匙，没有这个玩意，还是有些麻烦。

　　在鸣人进行入藏仪式的时候，深作仙人将卡卡西叫一边。

　　“小卡卡西，这次你打算完全开启鸣人身上的九尾之力吗？”

　　卡卡西点了点头，说道：“不错，最后的决战就在眼前了，现在是最好的时机。”

　　“你有把握吗？鸣人虽然完美地掌握了仙人模式，但是想要完美地操控九尾，历史上还没有一个人可以做到。”

　　卡卡西闻言笑道：“放心吧，深作仙人，别人或许不可以，但是我对鸣人有信心，他一定可以做到。”

　　见卡卡西如今肯定，深作仙人也不再多言。

　　他相信卡卡西的判断。

　　再者，鸣人的潜质深作仙人也看到眼前。

　　如果不是卡卡西，鸣人就是这些年来，妙木山最为优秀的传人。

　　离开了妙木山，卡卡西带着鸣人带来了火之国的边境码头。

　　卡卡西和鸣人这时候要去的是八尾人柱力奇拉比修行的龟岛，又称之为乐园之岛。

　　既然名为岛，自然是在海上。

　　所以，他们必须坐船出发。

　　虽然忍者可以长时间站立在水面上，但是大海上可是说不定什么就会发生奇怪的事情。

　　比如海啸，漩涡，鱼群等等。

　　这些都需要船来抵御。

　　而且，这段路程并不近，大概需要几天的时间。

　　卡卡西和鸣人也不可能一直在海面上狂奔。

　　人，总有累的时候。

　　万一这时候遇到敌人，那乐子可就大了。

　　当然，卡卡西和鸣人也不可能就两个人出发。

　　毕竟航海之中事情，光靠两个人肯定是不够的。

　　所以大和一早就被卡卡西派遣过来准备相关事宜。

　　至于为什么让大和来。

　　因为这家伙的能力实在是方便啊。

　　就算是没有船，他也能分分钟给你造出来一只。

　　木遁改变生活啊。

　　“卡卡西前辈，我们已经准备好了。”

　　卡卡西和鸣人刚到码头，大和就跑了过来。

　　“咦？大和队长？你怎么会在这里？”鸣人有些惊讶地说道。

　　“大和是我让他提前过来准备的。”卡卡西随口解释道，然后拿出了一张航海图。

　　上面标记着龟岛的位置，正是之前雷影交给卡卡西的。

　　“原来是这样的，大和队长你也要跟我们一起过去吗？”

　　“是的，鸣人，海上出行需要不少人手，凭借我们三个，还是不够。我已经雇佣了一些人，他们会跟随我们一同出发。”

　　“我们的船在哪里啊？”鸣人兴奋地问道。

　　大和指了指码头上那一艘颇大的海船，鸣人见状更加兴奋了，连忙跑了过去。

　　“大和，那些人员可靠吗？”卡卡西低声问道。

　　“前辈放心，那些都是自己人。”

　　卡卡西点了点头，放下心来。

　　“前辈，那些人可能还需要一些时间，一个小时之后才会集合。”

　　“一个小时吗？那我去买点东西。”

　　“是，卡卡西前辈。”

　　见卡卡西要离开，鸣人问道：“卡卡西老师，你要去哪里？”

　　“去买点东西，你在这里等着。”

　　“哈？”

　　鸣人还想说什么，但卡卡西却一个瞬身不见了。

　　“真是的，我还想说跟卡卡西老师一起去呢。”鸣人抱怨道。

　　大和笑了笑，说道：“鸣人，我们去船上看看吧。”

　　大和的话又激起了鸣人的兴趣，鸣人高兴地应了一声，随即跟着大和一起上了船。

　　卡卡西倒没有去别的地方，而是先去集市买了一些东西。

　　航海的物资还是需要的。

　　但卡卡西采集完毕，想要离开的时候，忽然看到了一个卖草帽的店铺。

　　见卡卡西停步，老板连忙说道：“先生，需要草帽吗？在大海上风吹日晒，草帽可以起到很大的作用。”

　　见卡卡西提着不少东西，老板一眼就看出了卡卡西要出海。

　　一般来说，在这里买东西的人，都是要出海的。

　　看着那黄色的帽子，卡卡西心中一动，一时兴起，便买了下来。

　　“多谢先生。”

　　卡卡西戴着草帽，离开了集市，但是却没有马上回船。

　　出发在即，打听一下航海路线上可能出现的问题也是有必要的事情。

　　而酒吧是龙蛇混杂的地方，用来打听消息，最为合适不过。

　　全部的航海路线自然是不能让人知道，但是截取其中的部分询问他人，就没有太大的问题了。

　　“你要走这条航线？”

　　当卡卡西截取一部分航线问酒吧服务员的时候，那人露出了惊讶的表情。

　　“怎么了？这条航线有什么问题吗？”

　　见那人如此惊讶，卡卡西也有些好奇。

　　服务员露出了恐惧的表情，说道：“这位客人，我劝你还是不要走这条航线为好，最近有走这条航线的船，都没有回来。有几个幸存者说，他们遇到了幽灵船，所以全军覆没。”

　　“幽灵船？”卡卡西闻言有些惊讶，这世界上还有这种东西？

　　“不错，听说之前会有乌鸦飞舞，鬼火点燃，在浓雾中，幽灵船就出来了。之后还会出现很多的怪物！”服务员一脸畏惧地说道。

　　“大仓叔叔！这世界上真的有幽灵船吗？”

　　卡卡西还没有回答，一个七八岁左右的小男孩在一旁说道。

　　服务员一愣，说道：“路飞，不要在酒吧里乱跑，你妈妈知道了会生气的。”

　　“大仓叔叔，这有什么的，你快接着说嘛，那些怪物是什么？”小男孩好奇地问道。

　　“我怎么知道，那些海员就说了这么多。”

　　“什么嘛，真是没劲。”

　　卡卡西有些好奇地看着这个名为路飞的男孩，在酒吧看到这么小的孩子，还是颇为奇怪。

　　卡卡西还没有说完，小男孩却先开口了。

　　“你要去这条航线对不对？我听人说，那是一条伟大的航路，我也好想去，你带我去好不好？”

　　男孩瞪大了眼睛，一脸期待地看着卡卡西。

　　服务员见状一把拉过小男孩，说道：“路飞，别胡闹了。”

　　小男孩却没有乖乖听话，还是看着卡卡西。

　　卡卡西笑了笑，将头上的草帽按在了小男孩的头顶上，将他的眼睛都遮住了。

　　“等你长大了再说吧。”


第六百四十六章 名海盗

　　那位名叫路飞的小男孩，自然不会是传说中的那位。

　　只不过是一个同名又对大海充满向往的小孩。

　　至于他长大之后，是不是真的会对大海展开征程，就不是卡卡西考虑的事情了。

　　只不过没有想到的是，刚刚到手的草帽，这么快就转手送人了。

　　对此，卡卡西也不甚在意。

　　反倒是有一种物归原主的感觉。

　　回到船上，人员已经到齐。

　　卡卡西检查了一番，并没有发现什么问题。

　　大船开离了码头，前往乐园之岛。

　　预计的航程大约为五天。

　　船上，床上。

　　卡卡西盘腿而坐，修行着阴阳遁。

　　片刻之后，只见卡卡西的伸出了右手，一节黑色的细棒从他的手掌之中冒出。

　　一直长到大约一米左右的长度，才停止了下来。

　　卡卡西将其轻轻握住，随手挥舞了一下。

　　“阴阳遁看来已经初步掌握，剩下的，就是求道玉了。只不过求道玉我到现在还没有入门，倒是有些麻烦。希望在大战来临之前，能够掌握吧。”

　　卡卡西暗自叹了口气，不知道如今的自己，对上宇智波斑，胜算几何。（我知道你们要说五五开。）

　　卡卡西站起身来，忽然，船剧烈摇晃了一下。

　　“怎么回事？”卡卡西有些惊讶，莫非在海上遇到了什么事情？

　　想到这里，卡卡西便离开了房间。

　　如果真的遇到了什么海难，要趁早处理才是。

　　卡卡西倒是不担心有什么危险，实在不行，他的飞雷神跑路之术还是练得相当出色的。

　　到了甲板，眼前的一幕倒是让卡卡西颇为惊讶。

　　那是一只巨大的螃蟹，体型相比于文太也毫不逊色。

　　此时，鸣人和大和正在与其搏斗。

　　只不过看这螃蟹的防御力颇为惊人，鸣人的螺旋丸打在上面也毫发无伤。

　　“难道是通灵兽？”

　　这个世界上虽然有不少强悍的动物，但是基本上都是通灵兽。

　　毕竟人类对于强大的生物，总是有一股占有欲。

　　强如尾兽，不也被忍者制作成了人柱力？

　　“卡卡西老师，这螃蟹好难缠啊。”鸣人被螃蟹击飞，落在了卡卡西的身旁。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“在大海上就是麻烦，鸣人，今天晚上请你吃螃蟹腿吧。”

　　“哈？”

　　鸣人还没有反应过来，卡卡西已经纵身而起。

　　千鸟之音鸣叫，十米长刃已然出现在卡卡西的手中。

　　刺啦！

　　卡卡西右手轻轻一动，千鸟锐枪的锋芒直接将那巨大螃蟹的蟹腿看了下来。

　　“啊！”（螃蟹怎么叫？不知道）

　　螃蟹一声痛呼，倒入了海里，消失不见了。

　　“好厉害！”鸣人惊讶道。

　　卡卡西看看眼前落在甲板上的蟹腿，满意地点了点头，说道：“这蟹腿倒是不错，很丰满，很适合当晚餐啊。”

　　巨大螃蟹的出现，给无聊的航海生活带来了一点乐趣。

　　晚上的晚饭中，更是出现了清蒸蟹腿这样的美味。

　　你还真别说，这么大的蟹腿，吃起来味道就是不一样。

　　大海之上，一望无际，时常会有一种船根本就没有在运行的感觉。

　　卡卡西此时躺在桅杆上，看着天上的海鸥飞来飞去。

　　“这样悠哉的生活，还真是不错啊。”

　　正当卡卡西享受阳光，沙滩，仙人掌的时候，传来了一声呼唤。

　　“卡卡西老师！”

　　“嗯？”

　　卡卡西低头看去，只见鸣人在甲板上叫自己。

　　“卡卡西老师，闲着没事，不如你教我修行吧！”

　　卡卡西闻言，纵身跳了下来。

　　“也好。”

　　正当两人交流的时候，忽然传来了一声爆破。

　　轰！

　　船只航行的路线，忽然被炸开了一个大水花。

　　“什么情况？”鸣人惊呼道。

　　卡卡西眼睛一眯，直接天空中有一个圆球飞了过来，径直地落在船只的两侧。

　　“这是……起爆符？”

　　那些圆球正是一个个起爆符团在一起制作而出的炮弹。

　　卡卡西朝着炮弹飞来的方向看去，只见那里有一艘更大的海船。

　　上面挂着一个黑底的骷髅旗。

　　“海盗？”

　　卡卡西的心中不由得浮现出这么一个荒唐的想法。

　　此时，船上的人都聚集在了一起。

　　“卡卡西前辈，前面似乎是一个海盗船。”大和低声道。

　　卡卡西点了点头，表示了解。

　　其中一名船员畏惧地说道：“那个标志……是名海盗江户川罗杰！他是这片海域的王者，遇上他，没有人可以保住自己的船只，通通都会成为他的战利品。”

　　其他船员也露出了畏惧的表情。

　　显然，名海盗江户川罗杰的名号他们都十分熟悉。

　　反倒是卡卡西三人对此一无所知。

　　毕竟忍者和海盗并不接轨。

　　“卡卡西前辈，现在怎么办？”

　　看着还在继续发射的炮弹，大和有些忧心地问道。

　　卡卡西但是颇感兴趣，在这个世界这么久了，还是第一次遇到海盗。

　　“过去看看。”

　　卡卡西说着，走到了船头。

　　只见对方的船上，装满了大炮。

　　而一个中年男子站在船头之上。

　　他的右眼似乎瞎了，用黑色的布罩住。

　　脸上有一条刀疤，头上戴着一顶黑色的草帽。

　　看上去颇有几分凶残的意味。

　　“前面的人听着，你们已经被我名海盗江户川罗杰包围，赶快投降，交出船只和所有的财物，不然的话，我的大炮将击沉你们的船只，你们所有人，都要去喂鲨鱼！”

　　中年男子说着，脸上露出了嗜血的笑容。

　　那熟悉的话语，显然在告诉人们，他并不是第一次这么做了。

　　卡卡西打量了这位海盗一眼，很快就失去了兴趣。

　　看上去应该是一名上忍级别的高手，难怪会在这里混得风生水起。

　　“混蛋！居然敢无视我！”

　　见卡卡西等人不回复自己的话，江户川罗杰大怒道：“开炮！”

　　轰轰轰！

　　十几枚炮弹纷纷激射而出，目标正是卡卡西的船只。

　　卡卡西轻笑一声，右手雷光乍现，轻轻一甩。

　　千鸟千本！

　　数以千计的千本撞上了那炮弹，直接将其引爆。

　　砰砰砰！

　　爆炸的余波响起了巨大的风浪！

　　卡卡西脚尖一点，瞬间出现了江户川罗杰的身后。

　　“哟，你好啊。”


第六百四十七章 奇怪的传言

　　江户川罗杰看着忽然出现在自己身后的卡卡西，不由得有些惊讶。

　　身为上忍的他，居然被人这样接近，来人的实力不可小觑啊。

　　看着卡卡西头上的护额，江户川罗杰恍然。

　　“木叶的忍者？”

　　“承蒙关照，可否让开航路？”卡卡西笑道。

　　“哼，就算是木叶又如何，在这大海上，就是我名海盗江户川罗杰的天下！乖乖交出你们的货物，不然的话，你们所有人都要喂鲨鱼。”江户川罗杰冷冷地说道。

　　卡卡西闻言神色微冷，但还是笑道：“这么说的话，就是没得谈喽？”

　　“哼！废话少……啊！”

　　江户川罗杰还没有说完，便感觉到鲜血飞溅。

　　同时，有一只右臂飞了起来，落入了大海之中。

　　而那只手臂，给了他一种极为熟悉的感觉。

　　那好像，是他自己的。

　　右臂之上的疼痛也提醒着他，似乎有什么东西从他的身体中消失了。

　　卡卡西右眼冰寒，带着淡淡的煞气。

　　别看卡卡西平时一副温和的模样，但他毕竟是暗部的部长，手上的人命，绝对到达了一个夸张的数目。

　　对于这种海盗，如果对方不来找自己的麻烦，那就算了。

　　如果对方不识趣的话，卡卡西不介意做件善事。

　　江户川罗杰左手按住了正在飙血的右臂，满脸的恐惧和难以置信。

　　不过一瞬间，对方的刀锋竟然就砍断了自己的臂膀。

　　这是何等可怕的实力。

　　银白色的头发，遮住的左眼，还有那在阳光下泛着寒光的刀锋。

　　江户川罗杰瞳孔一缩，惊呼道：“木叶……旗木卡卡西！”

　　卡卡西微微有些惊讶，低声道：“恭喜你，猜对了，可惜没有奖励。”

　　江户川罗杰震惊地退后两步，左手微微颤抖。

　　“你怎么会出现在这里。”

　　“这一点不重要，重要的是，你应该是见不到明天的太阳了。”

　　江户川罗杰闻言，脸上满是恐惧之色。

　　他知道，他惹到了一个绝对不能惹的杀神。

　　“对不起，我再也……额……”

　　江户川罗杰还没有说完，他的喉咙就冒出了血花。

　　刺啦！

　　一剑封喉！

　　飞溅的血液之下，是卡卡西那冰冷的眼眸。

　　千霆回笼，卡卡西淡漠地看着身后的那些海岛。

　　这是江户川罗杰的手下，此刻他们早已经目瞪口呆。

　　万万没有想到，自己的船长在一瞬之间，就成为了别人的刀下亡魂。

　　一时间，众人一哄而散，躲入了船舱之中。

　　卡卡西也没有阻止，反而纵身一跃，回到了自己的船上。

　　卡卡西对着那海盗船，双手结印。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　巨大的火球从卡卡西的口中喷射而出。（对的，戴口罩也可以喷出来，就是这么任性，略略略。）

　　轰！

　　一声巨响，海盗船便被火焰所吞没，整艘船都着了起来。

　　不时有海盗的惨叫声响起。

　　也有一些海岛跳船逃生。

　　只不过在这茫茫大海之中，离开了船只能够活下来的几率，还真是不太高。

　　“麻烦解决了，我们继续上路吧。”卡卡西转身笑道。

　　众船员都是愣了一下，随即各自退去，开始自己的工作。

　　他们虽然是木叶的外围成员，但是并非是忍者，所以对这种厮杀，还是颇为畏惧。

　　鸣人见到这一幕也微微有些错愕。

　　虽然之前任务也有见血，但是这般局面，倒还是第一次。

　　“卡卡西老师，这是不是太过了一点。”鸣人有些迟疑地说道。

　　毕竟这一幕对鸣人来说，还是颇有冲击力。

　　卡卡西却笑着说道：“鸣人，忍之一字，上为刃，下为心，你知道什么意思吗？”

　　鸣人连忙摇头，这种东西，他知道就有鬼了。

　　“刃为力量，心为信念，所谓的忍者，便是用力量去守护自己信念的人。当你坚定自己的信念的时候，那么你所走的道路，便不会有迷茫。哪怕那是一条充满了血腥的道路。”

　　鸣人似懂非懂地点了点头，随即问道：“卡卡西老师，你说的我虽然不太明白，但是好像很有道理的样子。只是，跟刚刚的事情有什么关系？”

　　“关系嘛，自然是没有。”

　　卡卡西说着，露出了那标志性的月牙眼。

　　“哈？”鸣人表示一脸懵逼。

　　“只是忽然想起这件事情，顺口一说而已。至于你说的，这些海盗在大海上到处抢劫，遇到的人，好一点破财免灾，差一点就是整船人遇难，并不值得同情。从他们拿起屠刀的那一刻，就应该想到有这么一天。”

　　鸣人闻言有些沉默。

　　他心性善良，对杀人这种事情还是颇为抵触。

　　对此卡卡西也没有多说什么。

　　忍者的成长，必然是伴随着血腥，鸣人此时不懂，不过是时候未到。

　　或许等到了四战之时，他便能体会到了。

　　在忍界，同样是身不由己。

　　海盗船在大海中化作了灰烬，随即沉入了海底。

　　或许多年之后，人们会在这里打捞出船的遗迹，获取财宝也不一定。

　　海盗船上的人并不少，有一两个幸运的人逃出生天。

　　他们知道江户川罗杰有一个宝库，藏在大海中的某处。

　　只是连他们都不知道在哪里。

　　在酒吧喝醉酒的时候，他们就开始吹牛，说大海的某处，有一处宝藏，属于名海盗江户川罗杰。

　　如果有人能够得到这笔宝藏，就能够获得名利，地位和女人。

　　这消息一传出去，经过一番添油加醋的说法，更有人认为得到这笔宝藏就能够征服世界。

　　于是掀起了一阵出海热。

　　众多的年轻人踏上了那条航路，期待可以找到传说中名海盗江户川罗杰收藏了一生的宝藏。

　　人们将这条航线命名为……

　　闲话少提，在大海中前行了五天，卡卡西等人遇到了各种麻烦。

　　不过好在都一一克服。

　　说起来，大海之上，还真是充满了危机。

　　一片浓雾之中，卡卡西等人终于看到了此行的目的地。

　　乐园之岛！

　　远远看去，那岛上竟是有无数的尖刺，看上去颇为阴森恐怖。

　　“这就是乐园之岛吗？看上去比死亡森林还要瘆人啊。”卡卡西轻笑道。


第六百四十八章 什么？你叫基？

　　“卡卡西老师，这就是乐园之岛吗？为什么完全没有一点欢乐的气氛，反而看上去好阴森啊。”鸣人吐槽道。

　　“应该是没有错了，地图上显示的就是这里。”

　　卡卡西说着，将地图收了起来。

　　鸣人挠了挠头，既然卡卡西都这么说了，那应该是没有错了。

　　“准备靠岸！”

　　随着一声轻喝，船慢慢地靠近了岸边。

　　这时候，异变突起！

　　巨大的触手从四面八方涌来将船牢牢锁住。

　　“这是什么东西？”鸣人大惊道。

　　卡卡西和大和同时看了过去，只见那粉红色的触手看上去颇为滑稽，不过那强大的力道却让船左右摇晃了起来。

　　“乌贼？”卡卡西有些惊讶，这地方的生态还真是不错啊，居然有这么大的乌贼，要是有酱油醋就有了。

　　这种东西切下来蘸酱吃还是很可口的。

　　船剧烈的摇晃，船员们慌乱不已。

　　“可恶，让我来解决它！”

　　鸣人说完，立马冲了过去。

　　只不过刚冲到半路，就被一只触手抓了起来。

　　“啊啊啊啊！好恶心啊！”鸣人大声叫道。

　　卡卡西摇了摇头，鸣人这家伙还是这么冒失。

　　“大和掩护。”

　　卡卡西轻声说道，随即一个瞬身，出现在了鸣人的身旁。

　　右手握住凭空出现的千霆，轻轻一挥，将那抓住鸣人的触手直接砍了下来。

　　鸣人直接掉了下去。

　　“啊啊啊！”鸣人惊呼，这摔下去，可是很疼的。

　　这时候，大和轻喝道：“木遁！大树木之术！”

　　只见大和的右臂化作树木接住了掉落下来的鸣人。

　　“呼，得救了。”鸣人松口气说道。

　　卡卡西却没有就此停下来，而是一跃而起，跳上了乌贼的脑袋上。

　　“个头倒是不小，要是贝爷在这里或许会很高兴吧。”卡卡西心中暗道，千霆上已经浮现出了雷光。

　　但就在这个时候，一个巨大的牛头忽然出现在卡卡西的面前。

　　卡卡西一愣，这个牛头好熟悉。

　　目光下移，牛头之下，是八只触手。

　　八尾牛鬼！

　　牛鬼一拳轰出，打在了乌贼的身上，直接将其打飞。

　　卡卡西轻轻一跃，落在了甲板之上，千霆化作流光，消失不见。

　　牛鬼那庞大的体型渐渐消失，显现出了一个戴着墨镜的中年男子。

　　“等你们好几天了，真是够慢的，笨蛋混蛋！”

　　奇拉比一边用奇怪的腔调说着，一边摆弄着奇怪的手势。

　　鸣人看着奇拉比一脸懵逼，心中暗道：“这个逗比是谁？”

　　卡卡西却是笑着说道：“奇拉比，好久不见。”

　　奇拉比闻言目光一凝，此时才打量起了卡卡西。

　　“是你，旗木卡卡西，没想到是你过来了。混蛋笨蛋！”

　　奇拉比说着，似乎还颇为气愤。

　　显然对当年的事情还耿耿于怀。

　　当然，奇拉比也不是小气的人，只是微微有些不爽而已。

　　“这次打扰了。”卡卡西笑道，似乎完全不在意那奇拉比身上微微的敌意。

　　这时候，岸边过来了一个云忍打扮模样的中年男子。

　　“喂，木叶的人，赶快过来吧。”

　　卡卡西等人闻言，将船靠了岸。

　　众人纷纷下了船，一同离去。

　　奇拉比期间并没有说话，只是走在了前面。

　　鸣人疑惑地在卡卡西耳边说道：“卡卡西老师，我们来这里就是为了找那个奇怪的墨镜大叔吗？这跟见我的父母有什么关系啊？”

　　“鸣人，这墨镜大叔可是完美控制八尾的优秀人柱力，你只要跟他学习，就能够完美控制九尾的力量。刚刚那巨大的牛头章鱼你也看到了吧？那就是修行之后的成果。而在这修行的过程中，你就能见到你的父母了。”卡卡西轻声说道。

　　“真的吗？”鸣人狐疑道。

　　“自然是真的，我什么时候骗过你。这一次你可要好好修行。佐助的写轮眼可是又提升了一个层次，你要是不学会控制九尾的话，你可就追不上佐助了。”

　　“什么？佐助的写轮眼又提升了？可恶！卡卡西老师，你放心好了，我一定会好好修行的。”

　　鸣人说着，露出了坚定的表情。

　　卡卡西见状笑了笑，没有再多说什么。

　　果然，激励鸣人没有什么比佐助来的更有用了。

　　唉，这就是“友情”的力量吧。

　　还真是让人羡慕呢。

　　这时候，忽然有一只巨大的猩猩蹿了出来，一声大吼，露出了凶悍的表情。

　　木叶众人都是一愣，正当卡卡西想要反击的时候，奇拉比上前一步，跟那猩猩说起了RAP。

　　猩猩被唬地一愣一愣的，随即开心地离开了。

　　木叶众人又是群脸懵逼，这操作实在是太骚气了。

　　刚刚出现的云忍说道：“这座岛上的大型动物很多，不过都被奇拉比大人驯服了。他是这里的百兽之王。只要跟着奇拉比大人，就不会有什么危险了。”

　　众人恍然。

　　卡卡西说道：“原来如此，请问这位先生是？”

　　“我叫基，是照顾奇拉比大人起居的中忍。这次也是由我负责接待木叶的各位。”

　　“基？”

　　“不错，是我。”

　　“额，真是好名字。那这次就麻烦基先生了。”

　　“任务所在，卡卡西大人不用客气。”基恭敬地说道。

　　对于卡卡西的名号，基同样很钦佩。

　　忍界，从来都是尊敬强者的。

　　哪怕不在同一个阵营，这种尊敬也是存在的。

　　众人走了没多久，就来到了一处住所。

　　房间之中，奇拉比和卡卡西相对而立，气氛有些紧张。

　　片刻之后，卡卡西率先打破了沉默。

　　“奇拉比先生，这次我带鸣人过来的目的，你应该也从雷影那里知道了。教导鸣人控制九尾的事情，就麻烦你了。”

　　奇拉比看了卡卡西一眼，说道：“虽然大哥叫我指导漩涡鸣人，但是我还是要看看他是不是符合我的要求，不符合的话，我也教不了他，混蛋笨蛋！”

　　“我明白，这事情就交给你了。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西小子，上次的战斗还没有分出胜负，我们是不是要继续来一场，混蛋笨蛋！”

　　奇拉比说着，章鱼的触手便从身后伸了出来。


第六百四十九章 真实瀑布

　　奇拉比伸出了八尾触手，卡卡西却不为所动。

　　“小子，动手吧。混蛋笨蛋。”

　　卡卡西笑道：“抱歉，现在可不是打架的时候，如果你有兴趣的话，四战结束之后，我倒是不介意跟你打一架。”

　　“切，真是没劲的家伙，混蛋笨蛋！”

　　奇拉比说着，将触手收了回来。

　　卡卡西如果不应战，那他的约战就没有意义了。

　　“那么，你打算什么时候开始指导鸣人修行？”卡卡西问道。

　　“那个九尾小子，看上去还不错，你让他先通过真实瀑布，我再指导他控制尾兽的力量。混蛋笨蛋！”

　　“真实瀑布？”卡卡西眉头微皱道。

　　“基会带你们去相关地点，好了，我约了小金刚进行相扑比赛，先走了。混蛋笨蛋。”

　　奇拉比说完，从窗户处跳了出去，迅速离开了。

　　卡卡西摇了摇头，这家伙的性子还真是跳脱。

　　“真实瀑布吗？似乎是一个有意思的地方。还是先过去看看吧。”

　　卡卡西轻声自语，随即走向了基的房间。

　　嗒嗒嗒。

　　清脆的敲门声响起，很快，基的房门便打开了。

　　“卡卡西先生？你怎么来了？有什么吩咐吗？”基有些惊讶地说道。

　　“奇拉比让你带我们去真实瀑布，完成第一阶段的修行。”

　　“真实瀑布吗？我明白了，请卡卡西先生跟我来。”

　　基闻言并没有惊讶，显然奇拉比早已经将这件事情吩咐给了他。

　　卡卡西叫上了鸣人和大和，跟随基一起离开的驻地。

　　“卡卡西老师，我们这是要去哪里啊？”鸣人疑惑道。

　　“去完成第一个阶段的修行，完成这个修行之后，你就能见到你的母亲了。”

　　鸣人闻言双眼一亮，说道：“真的吗？真是太好了！”

　　“先别高兴地太早，这个修行可没有那么容易。”

　　“放心吧，卡卡西老师，我一定会完成这个修行的！”

　　看鸣人斗志满满的样子，卡卡西心中颇为宽慰。

　　只要鸣人一直保持这个状态，这个世界就没有什么事情可以难住他。

　　这或许也是鸣人的人格魅力。

　　穿过一片小树林，四人很快就到达了一个小型瀑布。

　　小型瀑布下是一个水池，在水中的中央，有一块露出水池的石台。

　　基指着瀑布说道：“卡卡西先生，那就是真实瀑布了。只要盘坐在中间的石台上，凝神静气，便能够看到真实的自己。”

　　“真实的自己？”卡卡西微微皱眉，这东西说起来还挺玄乎的。

　　掀开护额，写轮眼微微转动。

　　但是却丝毫没有发现这瀑布有什么奇异之处。

　　如果非要说有的话，那就是在瀑布之后，有一个山洞。

　　看到这里，卡卡西的脸色有些怪异。

　　因为这地方怎么看都有点像……花果山福地，水帘洞洞天？

　　这个世界真会玩啊。

　　写轮眼再次转动，卡卡西发现，在那山洞之中，似乎有神秘的力量。

　　或许就是这股神秘的力量，引出所谓真实的自己。

　　“卡卡西先生，鸣人需要通过这真实瀑布，才算是完成了第一项试炼。”

　　“怎么算通过啊？”鸣人好奇道。

　　“很简单，只要你能够战胜那真实的自己，安然无恙地退出真实瀑布，就算是成功了。”基解释道。

　　鸣人闻言，右手锤在了左手手掌之上，说道：“原来如此，很简单嘛，我来试试。”

　　鸣人说完，便走向了那石台。

　　卡卡西低声道：“鸣人，小心一点。这修行可不像表面上看到的那么简单。”

　　“放心吧，卡卡西老师，我一定会成功的。”

　　鸣人笑着说道，随即盘坐在石台之上。

　　卡卡西也没有阻止，先试一下也没有什么。

　　这修行并不会有生命危险。

　　就算是失败了，大不了从头再来就是了。

　　卡卡西三人退后，将地方让给了鸣人。

　　“卡卡西前辈，鸣人这样没问题吗？”大和有些担心地说道。

　　跟鸣人相处了一阵子，大和也明白鸣人的性格。

　　虽然有时候很靠谱，但是大多数时候就是来搞笑的。

　　“相信鸣人吧，他可不是一般人。”

　　卡卡西轻声说道，看向那瀑布的目光微微有些好奇。

　　似乎有什么东西在召唤着自己。

　　鸣人一动不动，似乎已经进入了内心世界之中。

　　“看来鸣人已经顺利跟真实的自己见面了。”基判断道。

　　“那接下来就看鸣人自己的了。”卡卡西看着鸣人的背影，有些期待。

　　鸣人的真实，或许就是憎恨吧。

　　虽然鸣人如同太阳一样，但是小时候的悲惨经历，还是给其留下了阴影。

　　平时看不出来，并不代表不存在。

　　不论是谁，从小被村子里的人嫌弃，殴打，谩骂，心中都会有怨言。

　　鸣人也不例外。

　　只是在成长的过程中，鸣人遇到了一个个将他引入光明的人。

　　这才没有黑化。

　　但就算是没有黑化，鸣人的心中也必然有着憎恨的一面。

　　而想要完全操控九尾的力量，消除这份憎恨是必须的。

　　因为九尾的力量原本就是憎恨的集合体，只有用光明的心，才能完美操控。

　　正当卡卡西思考的时候，鸣人忽然惊呼一声，随即半跪在地上，大口地喘着粗气。

　　失败了？

　　卡卡西没有太大的意外，想要一次成功，原本就是很困难的一件事情。

　　“鸣人，感觉如何？”

　　鸣人脸色黯然，低声说道：“卡卡西老师，那瀑布里面有另外一个我，他对木叶充满了怨恨。难道我的内心真的有这份仇恨吗？他的力量很强，跟我不相上下，我根本就无法打败他。”

　　鸣人低着脑袋，有些失落，原本以为是一件很简单的事情，但是此时看来，似乎难如登天。

　　见鸣人这幅模样，卡卡西将宽大的右手轻轻地放在了他的头顶上。

　　金黄色的头发，一如当年那般柔软。

　　鸣人一愣，抬头对上了卡卡西的眼神。

　　那双似乎永远带着笑意的眼睛。

　　“鸣人，内心的黑暗并不可怕，每个人都有。相信自己，勇敢面对。”

　　“卡卡西老师……”

　　“忘了我说过的吗？忍者，便是用力量去守护自己信念的人。”

　　鸣人沉默了片刻，随即用力地点头道：“嗯！我明白了！”


第六百五十章 卡卡西与卡卡西

　　经过卡卡西嘴遁之后的鸣人，重新拾起了信心，准备再次进入真实瀑布，嘴遁黑暗的自己。

　　鸣人盘腿坐下，很快又再次进入了真实瀑布之中。

　　“哦？这么快就回来了吗？难道你还没有认清，我就是真实的你吗？你的心中，有着对木叶的恨。”黑暗鸣人用那低沉的声音说道。

　　话说，黑暗鸣人看起来一点都没有蠢蠢的样子。

　　明明是同一张脸，但是黑暗鸣人的脸上却好像加满了智商一样。

　　难道黑化真的可以加智商？

　　想想带土好像也是这个样子。

　　大自然的规律吗？还真是神奇啊。

　　“确实如你所说，我曾经憎恨着木叶的村民，因为他们谩骂我，殴打我，让我从小就过着遍体鳞伤的生活。”

　　“是吧是吧，你也这么认为，那么为什么还要去保护那些蠢货呢？你看，你没有力量的时候，他们就瞧不起，打你。当你可以跟佩恩对抗的时候，他们又开始崇拜你。多么愚昧的村民。”

　　“或许吧，但是这样被崇拜的感觉，我很喜欢，我也想去尝试做一个英雄，就如同卡卡西老师一样。”鸣人说着，脸上露出了灿烂的笑容。

　　黑暗鸣人一愣，立即反驳道：“你成为不了卡卡西老师，他根本不一样，他根本就不了解你的心情。只要我，这个世界上只有我才了解你。我了解你的不安，了解你的痛苦，了解你的愤怒。为什么要反过来去守护那些曾经伤害过你的人？”

　　“是啊，他们都曾经伤害我。但是我的生活，并不完全是黑暗的。在我遇到卡卡西老师之后，我的生命就已经发生了改变。之后我又遇到了香燐，重吾，雏田他们。我的生命早就已经充满了色彩，不是吗？”鸣人笑道。

　　“不！不是这样的！你想想你小时候，有多少人欺负你！”黑暗鸣人激动道。

　　“我不记得了。我只记得，那个下雨天，我遇见了卡卡西老师，吃了一碗人生中最为美味的一乐拉面。我只记得，在那个寒冷的雪天，卡卡西老师给我的樱花寿司无比美味，那围巾更是温暖了我整个童年。人生中，我只记得了这些美好。”

　　“那其他人呢？那些伤害你的人，都忘记了吗？”

　　“为什么要记得他们呢？他们都是可怜人。卡卡西老师说过，他们都有亲人死在了九尾的手中。他们只是选择了我作为发泄的途径。如今一切都过去了，我也长大了，有了自己的阳光，为什么还要去触碰这些过去的不美好？”

　　“可是……难道你一点都不想报仇吗？让那些伤害你的人，都付出代价！”

　　鸣人摇了摇头，笑着说道：“那不是我想要做的事情，我现在想要做的，就是去守护我所珍惜的人。我想守护卡卡西老师、佐助、雏田、香燐、重吾、小樱……还有更多的人。为此，我可以舍弃一切！”

　　“那我呢？难道我的存在，已经失去了意义吗？”黑暗鸣人一脸难以置信地说道。

　　“不，怎么会没有意义，正是因为有你这份不甘，我才能走到现在。只是如今的我，已经不需要这份不甘支撑我前进了。我有了其他更为光明的指引。”

　　“可恶，那我该怎么办？我该前往哪里！”

　　黑暗鸣人失落地说道，随即挥舞着拳头冲向了鸣人。

　　鸣人微微一笑，张开了怀抱。

　　“你继续成为我，只是，不要那份不甘，不要那份仇恨。我只是我，唯一的漩涡鸣人！”

　　拥抱之中的黑暗鸣人彻底懵逼了。

　　随即，黑暗鸣人化为了虚无。

　　鸣人嘴角含笑，成功了啊。

　　真实瀑布之外。

　　“太好了！成功了！”鸣人兴奋地手舞足蹈。

　　卡卡西等人见状，纷纷露出了笑容。

　　“成功了吗？真是太好了。”卡卡西笑道。

　　“做的不错嘛，九尾小子，混蛋笨蛋。”

　　奇拉比的身影不知道从哪里冒了出来，落在了卡卡西等人的旁边。

　　卡卡西毫不惊讶，似乎早就知道了一般。

　　“章鱼大叔？你怎么在这里？”鸣人疑惑道。

　　“奇拉比先生应该也是刚刚来的吧。”卡卡西说道。

　　“不错，本大爷刚刚来的，你表现的很不错，九尾小子，混蛋笨蛋！”

　　“嘿嘿，还不错吧，多亏了卡卡西老师。”

　　“很好，那第一个试炼就算是通过了，接下来的第二个试炼可是很难的，如果失败了，可是会死的。混蛋笨蛋。”奇拉比说着，隐藏在墨镜之下的眼睛闪过了一丝凝重。

　　“我一定会通过的！”鸣人信心十足地说道。

　　“就是要这股士气，那么开始第二阶段。混蛋笨蛋！”

　　“等一下，奇拉比先生，今天鸣人刚刚到达这里，之前又消耗了不少体力，第二阶段的修行，还是明天再进行吧。”卡卡西忽然说道。

　　“你说的也有道理，那就明天吧。混蛋笨蛋。”

　　鸣人虽然想直接继续，但是见卡卡西这么说，也就没有反对。

　　因为他相信，卡卡西的安排都是最好的。

　　夜色渐浓。

　　龟岛上的人都进入了梦乡。

　　床上的卡卡西却睁开了眼睛。

　　“果然，还是很在意啊，那就去看看吧。”

　　卡卡西穿上了衣服，一个瞬身，离开了房间。

　　等卡卡西再次出现的时候，已经是在真实瀑布了。

　　“就是这里了，那来自内心的呼唤，到底是什么？就让我看个明白吧。”

　　卡卡西心中暗道，随即盘腿坐在了石台之上。

　　周围静悄悄的，只有瀑布哗啦啦的声响。

　　卡卡西闭上眼睛，沉入了自己的内心世界。

　　哗啦！

　　卡卡西忽然听到了一丝不和谐的声响。

　　心中好奇之下，卡卡西睁开了眼睛。

　　瀑布之下，有一道人影正缓缓地走了出来。

　　“为什么你会出现在这个世界上，你到底是谁，取代了我的身份，你想要做什么？”

　　淡漠的声音从人影中传出，水流不停地从上空倾泻而下。

　　等卡卡西看清那人的样子，不由得大吃一惊。

　　银白色的头发，一黑一红的眼睛，绿色的木叶马甲。

　　“你是……卡卡西！”


第六百五十一章 卡卡西的请求

　　眼前之人的面容，卡卡西已然看了十六年，可以说是熟悉地不能再熟悉。

　　但是他却一眼就看出了，这不是他自己。

　　或者说，不是如今的自己。

　　而是原本的旗木卡卡西。

　　那个悲哀一生的男子。

　　那个原本火影时空中，贯穿所有悲剧主线的领路之人。

　　瀑布之下的人影，面带三分遗憾，三分疑惑，三分欣慰，一分愤怒。

　　两人相对而立，一时间陷入了沉默。

　　卡卡西没有想到的是，这真实瀑布居然可以引出原本卡卡西的灵魂。

　　那份早已经跟自己融合在一起的灵魂。

　　怪不得之前会有一种发自内心深处的渴求，想来便是这灵魂发出的。

　　如今的卡卡西能够走到这一步，除了穿越者的优势之外，更多的，是依靠原本卡卡西出色的天赋。

　　灵魂融合之后，他便继承了这份天赋。

　　两者灵魂的融合，他继承的除了天赋，还有原本那卡卡西的情感。

　　这也是为什么现在的卡卡西对那素未谋面的带土、水门有着如此强烈情感的原因。

　　因为原本的卡卡西，从来就没有消失过，只是融合在灵魂之中。

　　两者一半一半，只不过以穿越者为主导而已。

　　“原来是你，我们终于还是见面了。”卡卡西淡笑道。

　　多年的忍者生涯，他早已经不是刚刚穿越过来的现代小白。

　　哪怕是遇到再光怪陆离的事情，他也能淡然面对。

　　这是一种成长。

　　人影看着卡卡西，低声道：“你还没有回答我的问题，你从哪里来，为什么要替代我的身份。”

　　卡卡西无奈地摊了摊手，说道：“抱歉，这个问题我无法回答你。原本我在我的世界中活得好好的，但是一觉醒来之后，我就成了你。我从来，就没有选择。我只想做一个好人。”

　　人影闻言皱着眉头，低声道：“你说你也不知道？那你原本生活在哪里？为什么你的记忆中，会知道那么多未来的事情？”

　　“那是一个不同于忍界的世界。这里既然是根据内心世界而幻化出来的影像，那我就呈现出来给你看吧。”

　　卡卡西说着，双掌合十，回想起前世的种种。

　　虽然过去了十几年，记忆早已经模糊，但是那前世二十几年的生涯，总会留下些什么。

　　人影惊奇地看着此时周围呈现出来的一切，很多很多，有些跟忍者世界相似，有些又截然不同。

　　哪怕是以人影的心性，内心也受到了巨大的冲击。

　　两者的记忆虽然融合，但是人影却无法查看卡卡西原本的记忆，而卡卡西却可以。

　　两者融合之后，人影便如同一个过客一样，虽然可以看见卡卡西所做的一切，但是却不能插手。

　　最多也就是情感上的影响。

　　这或许也是两者的不同之处。

　　卡卡西此时毫无保留地向人影展示着自己内心最为深处的秘密。

　　因为他实在是憋得太久了。

　　这个秘密，他不能告诉任何人，只能隐藏在自己的内心深处。

　　而此时不同，面前的人影，是此世自己唯一可以倾诉这个秘密的人。

　　因为他原本就是这具身体的主人。

　　此时的卡卡西，好像恢复了前世的容貌。

　　但是仔细看去，除去银白色的头发和左眼的刀疤之外，此时的卡卡西跟原本的卡卡西竟有七八分相似。

　　巧合吗？

　　还是必然？

　　谁也不知道。

　　人影看着卡卡西的记忆，直到看到了那名为《火影忍者》的动漫。

　　“原来如此，这就是穿越吗？”人影轻声呢喃，原本的疑惑也逐渐解开。

　　“很抱歉，来到这个世界并非是我的本意，占据你的身体，也并非是我所能控制。一切不过是适逢其会。”卡卡西说道。

　　人影摇了摇头，说道：“看来你我都不过是这件事中的棋子而已。”

　　“棋子？”卡卡西微微皱眉。

　　“有能力将你带来这个世界，又占据我的身体，并且让我的灵魂与你相互融合，背后如果没有人操作控制，又哪里会发生这样的事情。世界都有其法则，穿越这种事情，又怎么会随机发生。”人影说道，言语之中，似乎对穿越之事，有着不同的见解。

　　“你的意思是，有人在背后操控吗？”

　　人影点了点头，轻笑道：“你我不过都是棋子。拥有这份能力的人，实在是难以猜测他这样做的目的是为了什么。或许只是一时兴起也不一定。说不定，我们此时的对话，他也听在耳中。”

　　“那这人还真是恶趣味。”卡卡西无奈道。

　　“不论这背后是否有人操控，既然事情已经到了如今这种地步，那么，该面对的事情还是要去面对。虽然你占据了我的身体，取代了我的身份，但是这些年来，你所做的一切，我都看在眼里。”

　　人影真诚地看着卡卡西，继续说道：“多谢了。”

　　卡卡西笑了笑，说道：“我所做的一切，也不过是为了自己。在其位，自然要做该做的事情。正如我之前所说，一切不过是适逢其会而已。”

　　人影闻言看了看天空，轻叹道：“是啊，一切不过是适逢其会。那一天，水门老师，玖辛奈师母死去，最后关心我的人也消失了。我万念俱灰，不知道该如何进行接下来的人生。那时你取代我，对我而言，也是一件好事。换作是我，做不到你如今这样。可惜的是，我怎么也没有想到，幕后的黑手，会是带土。”

　　“带土也不过是误入歧途，解开这所有的误会，他也会迷途知返的。”卡卡西轻声道。

　　人影低着头，似乎在思考着什么。

　　卡卡西也没有打扰，只是默默地看着眼前那跟自己一模一样的人影。

　　良久，人影抬起头来，看向了卡卡西。

　　“异世之人，我有最后一个请求，希望你能够帮我完成。”

　　“什么？”

　　“带土的人生，一直都在被人利用，以至于如今走到了世界的对立面。我希望，你最后能够帮他找回自我。这不是他原本应该走的道路。他还有梦想，那个成为火影的梦想。”

　　卡卡西闻言轻笑道：“你与我，不是早已经有这样的共识了吗？”


第六百五十二章 你与我

　　人影一愣，随即脸上浮现出了笑意。

　　这些年，他们虽然都没有见过面。

　　但是灵魂的融合，也算是让他们心意相通。

　　“是啊，不论愿意还是不愿意，你与我，早已经是一个个体。”

　　两人相视而笑，一模一样的面容看上去就好像是在照镜子一般。

　　“今天我出现在这里，也不过是为了一解心中的疑惑。毕竟莫名其妙地被人取代，心中还是颇有几分不平。”人影笑道。

　　“这一点我很抱歉，但我也没有丝毫办法。而且说句实话，就算是真的有办法交将身体还于你，让我如今放弃这所有的一切，我心中恐怕也是不愿。十六年的生活，我也完全融入了这个身份。”卡卡西真诚地说道。

　　虽然原本来到这个世界，成为卡卡西，不是他的意愿。

　　但是如今过去了这么长的时间，他确实早已经融入了这里的一切。

　　那一份份的羁绊，并非只是前身的感情，更多的是他自己所建立的。

　　毕竟原身也不过是给了他十四年的记忆而已，而他在这里，生活了十六年。

　　“我明白。这些年的一切，我都看在眼中，对你的做法，虽然有些我不太认同，但是也了解你的无奈。而你做到了很多我想做却做不到的事情。从这一点上来说，我对你只有感激。要说唯一的怨念，大概就是照美冥了。那可不是我原本应该找的伴侣。”

　　人影说到这里，颇为无奈。

　　毕竟对于他来说，女性伴侣这种东西，实在是无法激起他的兴趣。

　　卡卡西闻言笑道：“这或许是我做的最为大胆的决定吧。”

　　“嘛嘛，算了，反正这具身体已经完全归属于你，我也没有什么好纠结的。大不了以后你跟照美冥亲热的时候，我封锁自己的灵魂就是了。”

　　“那真是麻烦你了。”

　　人影摆了摆手，轻笑道：“相比之下，我还是赚到了。”

　　人影的洒脱，让卡卡西有些惊讶。

　　不过想想也就是释然了。

　　他原本就不是太在意自己得失的人。

　　哪怕是自己的性命，也是如此。

　　他最在意的，原本不是自己。

　　回想起原本的他，每一次的战斗，都是为了别人。

　　与大蛇丸初战，明知不敌，还是以死相拼。为的是保护佐助。

　　与鼬、鬼鲛初战，月读初现惨败，但却保护了阿斯玛和红。

　　与迪达拉对战，强行使用神威，转移了爆炸，保护了在场所有人。

　　与角都对战，被压制，为的是保护丁次和井野。

　　与天道对战，战死，是为了保护丁次。

　　他早已经将生死置之度外。

　　任何一个被他认为是同伴的人，他都能用生命去守护。

　　而如今的卡卡西，帮他做到了他所想做到的一切。

　　而代价不过是交出身体的控制权。

　　这一切对他来说，并不难接受。

　　这一点，让如今的卡卡西自叹不如。

　　他虽然也可以做到这一点，但是却无法像他这般洒脱。

　　取舍之间，他还是会有所犹豫。

　　“你与我，还是有所不同啊。”卡卡西叹道。

　　“你就我，我就是你，并没有什么不同。因为这些选择，都是我们共同做下的，不是吗？”人影笑道。

　　卡卡西一愣，随即笑着点了点头。

　　“对了，之后你要小心了。”人影忽然说道。

　　“小心什么？”卡卡西有些疑惑。

　　“自然是那幕后之人。带土，斑，辉夜姬，我相信凭借你的本事，最后都能解决。但是那将你带来这里的人，才是最为可怕的对手。他到底是什么打算，你我都不知道。”人影低声道。

　　言语之中，是深深的忌惮。

　　看不见的敌人，才是最为可怕的。

　　卡卡西闻言脸色微变，确实，这一点是他从来都没有考虑过的事情。

　　原本他以为穿越只是一个偶然事件，但是此时想来，恐怕没有那么简单。

　　世界上的事情，哪有这般莫名的。

　　“当然，也可能是我杞人忧天，那人或许并没有什么恶意。”人影说道。

　　“谁知道呢，只是这些事情，并非是我们小心便能改变的。如果那幕后之人真的有什么想法的话，也只有摆在明面上的时候，我们才能对付。”

　　“说的也是，只能走一步看一步了。”人影无奈笑道。

　　“放心，就算那人真的有敌意，我也不会轻易屈服，毕竟我也是继承了你的名号。”卡卡西笑道。

　　人影一愣，笑道：“我哪里有什么名号，不过是一个失败者而已。我相信你会做得远比我出色。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“不，你的人生并不失败。能在那样的人生中挺过来，你已经成功了。”

　　“人生便已经是失败，又谈何成功。一个错误的选择，便能让人后悔一生啊。”

　　人影说着，神色黯淡。

　　卡卡西知道，他指的是当初没有第一时间跟带土去救琳，不然的话，后面的悲剧或许就不会发生了。

　　卡卡西缓缓地走到人影的面前，右手放在其肩膀之上。

　　人影一愣，不解其意。

　　“你已经做的很优秀了，不必将所有的罪责都揽在自己的身上。我们能做的，只是从现在开始，去弥补。沉浸在过去的选择中，已经没有意义了，不是吗？”

　　人影闻言一笑置之。

　　“啊，说的也是，那么，接下来的事情就拜托你了。旗木……卡卡西。”

　　人影说着，伸出了自己的右手，握成了拳头。

　　卡卡西见状，收回了自己的右手，同样握成了拳头，跟其碰撞在一起。

　　“啊，我保证，会守护好你与我所珍视的一切。因为那共同的名字。”

　　月光之下，相同的人影相互碰拳，似乎完成了某种仪式。

　　“那么，再会了，朋友。”

　　人影说完，化作一道流光，涌入了卡卡西的眉心，消失不见。

　　卡卡西闭上了眼睛，伫立在水面之上。

　　等其再次睁开双眼的时候，已是盘坐在石台之上。

　　刚刚的一切，如幻似梦。

　　卡卡西摸了摸眉心，却知道，之前的一切，都是真实的。

　　“旗木……卡卡西吗？”

　　查克拉在这一刻，忽然暴动了起来。


第六百五十三章 求道玉与写轮眼

　　体内，七属性的查克拉疯狂涌动，沿着某种奇特的轨迹逐渐融合。

　　卡卡西心中所感，双手结出一个十分奇特的印。

　　片刻之后，卡卡西的背后，黑色的物体忽然出现，逐渐凝聚成一个黑色的球体。

　　那黑色的球体之中，似乎隐藏着极为可怕的力量。

　　求道玉！

　　从极乐之箱中得来的求道玉修行之法，终于在这一刻，初步习成。

　　卡卡西睁开了双眼，闪过一丝喜意。

　　脑海之中，一道慵懒的声音响起。

　　“求道玉虽然难以修行，但是只要有修行之法，对我而言，想要成功，并不难。这也算是我给你的礼物。只不过这求道玉才完成了第一阶段，剩下的，就靠你自己了。”

　　那声音自然便是之前的人影。

　　卡卡西心中颇为宽慰，果然，原身的天赋不是开玩笑的。

　　其实这也是因为那人影有着更多的时间去研究，不像卡卡西，还有很多的事物要忙碌。

　　这效率自然是不能相比。

　　跟原身达成了共识，此时，卡卡西感觉身体似乎变得更加自如。

　　当然，这或许只是一种错觉而已。

　　但是那背后的求道玉却给了卡卡西一种力量暴涨的感觉。

　　“多谢了。”

　　卡卡西轻声呢喃，月光之下，或许只有那灵魂之中的人可以倾听。

　　卡卡西伸出右手，求道玉缓缓地落在其手中。

　　那大小如同螺旋丸一般的黑色球体，却有着比螺旋丸强出千百倍的力量。

　　一颗下去，比尾兽炮还要可怕。

　　“这就是求道玉吗？果然不同凡响。只可惜，还只是第一阶段，威力有限啊。”

　　求道玉，分为九个阶段。

　　每提升一个阶段，就会多出一个求道玉，而威力，也会被原先强上一倍。

　　直到第九阶段，身后会浮现出九个求道玉，威力也会提升到极致。

　　原著中鸣人的求道玉是六道仙人给予，用了之后，就无法再度补充。

　　以至于四战之后，再也没有见过鸣人使用。

　　而如今卡卡西的求道玉是自己凝聚的，哪怕是使用之后，也可以再度凝聚。

　　只不过卡卡西刚刚完成求道玉第一阶段的修行，虽然也可以自行凝聚求道玉，但是只能凝聚一颗。

　　如果使用完之后，还需要花费不少的时间，才能够再度凝聚第二颗。

　　所以，使用还需要慎重。

　　自主凝聚求道玉，从如今的历史来看，也就只有大筒木羽衣和大筒木羽村可以做到。

　　而求道玉到达第九阶段之后，便是朝着更为高级的膨胀求道玉发展。

　　到那个时候，七属性查克拉完全融合，会形成血继网罗。

　　六道仙人兄弟都无法到达的境界。

　　那就是大筒木辉夜所具有的力量。

　　也就是这个世界所谓的终极力量。

　　当然，这一步，离卡卡西还有些遥远。

　　哪怕是辉夜姬，达到这一步，也是依靠十尾的力量。

　　卡卡西想要依靠个人力量达到这一点，几乎是不可能的事情。

　　卡卡西也从来没有想过单挑辉夜姬，因为那所需要具备的力量，实在不是他所能达到的。

　　这也是卡卡西为什么一直都在培养鸣人和佐助的原因。

　　因为辉夜姬绝不是依靠一人之力，就能够打败的敌人。

　　要知道，忍者的始祖，六道仙人都无法做到这一点，他这个后来之人，又如何能够达到那样的程度。

　　其实最好的办法，便是在黑绝复活辉夜姬之前，将黑绝消灭。

　　但是黑绝这家伙，实力一般，隐藏和逃命的技术却实属顶尖。

　　恐怕火影世界中，这种能力，也就只有大蛇丸可以与之一较高下。

　　卡卡西也只能计划在四战之中将现身的黑绝消灭。

　　但是如果不行，卡卡西必须做好最坏的打算。

　　“求道玉凝聚而成，也算是有了面对六道斑的底气，但是想要击败他，恐怕还需要提升求道玉的层次。还有……”

　　卡卡西说着，摸了摸自己的左眼。

　　那血脉不合的情况，还是存在，直到如今，卡卡西也没有想出解决的办法。

　　之前原本想要借助鬼芽罗之术的力量将写轮眼彻底融合成自己的东西。

　　但是最后却失败了。

　　如果能够解决这个问题，卡卡西的实力至少可以提升一倍。

　　看着手中浮现的求道玉，卡卡西忽然有了新的主意。

　　“对了，求道玉身具七属性查克拉之力，虽然还没有达到血继网罗的程度，但是按理来说，可以兼容所有的血继限界。”

　　血继限界，说白了，也就是各种查克拉属性的融合。

　　写轮眼虽然特殊，但是也逃不过这个范畴。

　　求道玉融合了七种查克拉属性，解决一个写轮眼不兼容的麻烦，应该并没有多大问题。

　　想到就去做，这是卡卡西一贯的做事风格。

　　手中的求道玉慢慢靠近卡卡西的额头，随即缓缓地钻入其中。

　　求道玉既然是卡卡西自己凝聚的，操控起来，自然是十分自如。

　　卡卡西可以清晰地感觉到，求道玉在自己的身体中，传来一阵阵的冰凉之感。

　　求道玉渐渐靠近写轮眼的所在。

　　写轮眼似乎对这外来之物，颇为抵触，但是片刻之后，似乎就服从于这求道玉之下。

　　卡卡西只感觉写轮眼之中传来了一股前所未有的清凉之感。

　　“嘶~”

　　卡卡西不由得低吟一声。

　　这种感觉是自从有了写轮眼之后，从来没有过的感觉。

　　卡卡西可以清晰地感觉到，原本从写轮眼之中传来的排斥之感正在缓缓减少。

　　速度虽然很慢，但是却真的再减少。

　　原本用来维持写轮眼消耗的精神力和查克拉也相应减少。

　　“真的可以？”

　　卡卡西心中一喜，这缠绕自己多年的问题，终于有了解决之法。

　　“按照这个速度来看，只需要一个月的时间，求道玉差不多就可以解决写轮眼的问题了。”

　　求道玉确确实实在改变写轮眼的排斥问题，但是却没有立刻解决，而是在缓慢进行。

　　卡卡西估计，等这枚求道玉完全消耗的时候，就是写轮眼问题解决的时候。

　　“虽然消耗了一枚求道玉，但是解决了写轮眼问题，也算是物有所值。”

　　卡卡西空着的右手微微握紧，对那即将到来的大战，有了更多的信心。


第六百五十四章 求认可

　　夜凉如水，卡卡西将护额拉了下来，遮住了那猩红的眼睛。

　　这一夜发生的事情实在是太多了，哪怕是卡卡西的心性，也不由得有些起伏。

　　与原身的相见，在意料之中，也在意料之外。

　　求道玉的生成，与写轮眼的解决，都是意外之喜。

　　看着眼前的真实瀑布，卡卡西忽然有些疑惑。

　　这般神奇的东西，其创造者到底是谁。

　　六道仙人吗？

　　恐怕他也没有这般能力。

　　根据奇拉比的说法，这里是为了操控尾兽而存在的地方。

　　但是看上去，也不会是云隐的先辈建立的。

　　很简单，云隐没有这样的忍术，也没有这样的技术。

　　这里，更像是一处遗址。

　　卡卡西原本想进去瀑布里面的洞穴看一看，但是想了想，还是放弃了这想法。

　　这里毕竟是云隐的地盘，随便乱进，难免会落人口舌。

　　此时正是非常时期，多一事不如少一事。

　　再者，明天奇拉比也会带着自己等人进去，不必急于一时。

　　想到这里，卡卡西移步回了住所。

　　当前还是先养精蓄锐为好。

　　……

　　第二天清晨，阳光明媚，微风不燥。

　　“昨晚有了一个好的睡眠，今天又是美好的一天，本大人花费时间，与九尾人柱力一起修炼！真是完美的押韵，赶紧记下来。”

　　奇拉比一边说着，一边拿出了一根笔，开始在本子上记录着。

　　另一边，卡卡西等人也醒了过来。

　　吃过早饭，众人集合在院子中。

　　“刚刚吃过小菜，你们现在跟我过来，我跟你们去一个地方待，通过修行需要爱！哦也，又是一个完美的押韵，记下来。”

　　奇拉比说着，又记录了起来。

　　卡卡西等人满头黑线，这个家伙在搞什么。

　　似乎说话要押韵的毛病越来越重了。

　　“章鱼大叔，我们现在是要去真实瀑布吗？”

　　一边走着，鸣人一边问道。

　　“鸣人你说对，我们现在迈开腿，去的那个地方教你学会。”

　　“额……”

　　鸣人走到卡卡西身旁小声说道：“卡卡西老师，这章鱼大叔为什么不能好好说话啊？？”

　　卡卡西无奈笑道：“他的个人爱好，不要管那么多，我们现在去那个地方看看就是了。”

　　“好吧。”

　　鸣人无奈地说道，对这种说话方式，他还是比较难接受。

　　不过既然卡卡西都这么说了，鸣人自然也不会有太多的意见。

　　很快，几人就到了真实瀑布的面前。

　　“前面就是我们要去的地方，在里面你的忙我就可以帮，控制九尾完了还可以休息躺躺。”

　　奇拉比说着，走进了真实瀑布之中。

　　卡卡西带着鸣人大和一起走了进去。

　　而基则没有进去，这乐园之岛的事物，还需要他来处理。

　　经过一段瀑布水流之后，卡卡西看了看四周，心中暗道：“不知道会不会有一块石碑，上面写着水帘洞什么的。”

　　不过很可惜，卡卡西看了一眼，什么都没有发现。

　　甩了甩头发，水滴便消散了大半，那湿漉漉的感觉也渐渐消散。

　　“好厉害，真壮观啊。”

　　鸣人看着眼前的景象，不由得惊叹道。

　　不远处是一个巨大的壁画，上面似乎是刻画着八尾牛鬼的图案。

　　而在道路的两旁，是十几个金色的雕像。

　　每一个雕像都没有头颅。

　　卡卡西一眼看过去，发现这些雕像身上的服饰，似乎都是佛宗的样式。

　　跟火之寺的地陆身上穿的衣服有几分相似。

　　而手中似乎在结印，但是却不是已知的任何一种印。

　　有点像是子印和未印的合体。

　　“这个地方难道跟火影世界中的忍僧有关键？”卡卡西心中疑惑道。

　　不过话说回来，当初六道仙人不就是以忍僧的身份行走世界的吗？

　　卡卡西似乎是想到了什么，但是却很模糊，仔细一想，又什么都没有了。

　　“你要在这里跟九尾战斗，我会帮你一起围殴，解决你的担忧，力量就会变得温柔，怎么使用都够。”

　　“奇拉比，鸣人跟九尾之间的关系还算融洽，只是没有达到你和八尾之间的默契。所以并不需要使用太过于极端的方法。”卡卡西说道。

　　“OK，跟我来吧，那里搞定它。”

　　奇拉比说着，又带着几人向前走去。

　　走到了一个门口的时候，奇拉比忽然有些严肃地说道：“这里一直以来都是被选作人柱力的人接受洗礼的神圣场所，这里是能够和尾兽对话的神奇领域，你需要进去其中，跟九尾好好交流。”

　　“我之前也曾经在自己的内心世界跟九尾交流过，难道这里有所不同？”鸣人好奇道。

　　“身为人柱力，这都是经历过的事情，这里还是有所不同，进去之后，你就知道了。”奇拉比说道。

　　“好吧。”

　　“将头伸进那边的真实之口中，只有内心没有黑暗的人，才能够进入其中。”

　　“哈？”

　　鸣人有些惊讶地说道。

　　卡卡西看了过去，那是一个奇怪的动物图案，嘴巴处是一个大口。

　　“这也是之前修行的意义所在，去吧，如果你的心中还有黑暗，那么你的脑袋就会被那东西吞掉。混蛋笨蛋。”

　　鸣人闻言咽了咽口水，有些紧张。

　　卡卡西则是笑了笑，说道：“放心吧，鸣人，没事的。”

　　“卡卡西前辈，如果鸣人真的被吞掉，那问题可就大了。”大和有些担心地说道。

　　“放心吧，不会有问题的。”

　　鸣人见卡卡西这么信任自己，也就没有多犹豫。

　　脑袋伸了进去，气氛一时间变得紧张了起来。

　　“啊啊啊！”

　　鸣人忽然惨叫，四肢无力地抽搐。

　　大和紧张不已，连忙将鸣人拉了出来。

　　但是接下来的一幕，让大和吓傻了。

　　鸣人的脑袋不见了！

　　“怎么会这样！”大和大惊道。

　　卡卡西却是无奈地摇了摇头，一把拉过鸣人，把鸣人的脑袋抓了出来，说道：“鸣人，这时候就别玩了。”

　　鸣人见被卡卡西识破，尴尬地说道：“嘿嘿，卡卡西老师，还是骗不过你。”

　　“鸣人！你这个笨蛋！”大和怒道。

　　“大和队长，不好意思，哈哈哈。”鸣人干笑道。

　　这时候，门咔嚓一声开了。

　　房间之内，是一处虚无的空间，看上去仿佛没有尽头一般。

　　“这里就是场地了，我们进去吧。混蛋笨蛋。”奇拉比说道。

　　众人进入其中，门自动关上。

　　“鸣人，在这里盘坐，进入跟真实瀑布一样的状态，你就能够跟九尾见面。到时候你只要能够说服它，跟它成为朋友，那么，就可以达到我和小八这样的程度。混蛋笨蛋。”

　　“我明白了，就是获得九尾的认可吗？”

　　“是的。混蛋笨蛋。”

　　鸣人看向了卡卡西，只见其笑着点了点头。

　　鸣人盘腿而坐，进入了那封印之地！


第六百五十五章 水门

　　阴暗，潮湿，巨大的铁笼。

　　还有铁笼之后那庞大的火红色身躯。

　　九尾妖狐！

　　九大尾兽之首！

　　拥有庞大的查克拉量，非凡人所能企及。

　　如今，在这铁笼之后，便是九尾的阳属性部分。

　　也就是九尾的半身。

　　而就是这半身，仍然拥有压制其他八大尾兽之中任何一只的能力。

　　甚至是除去八尾之外，任何五只尾兽联手，也能对抗。

　　同为尾兽，其中的差距却让人难以看清。

　　全盛时期的九尾，恐怕八大尾兽联手，也无法抗衡。

　　当初初代火影分发尾兽，除却砂隐村因为自身拥有一尾，不要尾兽，还有七尾下落不明之外，其余的三个忍村，都得到了两只尾兽。

　　雾隐分得三尾和六尾，云隐分得二尾和八尾，岩隐分得四尾和五尾。

　　从分配上可以看出来，这样的分配，其实也算是极为公平。

　　木叶作为最大的赢家，却只留给了自己一只尾兽，就可以看得出来，九尾的强大。

　　毕竟初代火影可不是什么傻子。

　　虽然是为了和平，但是最强的尾兽，自然还是要留给自家。

　　此时，这足以让忍界震动的恐怖巨兽，就静静地趴在铁笼之内。

　　鸣人的身影在铁笼之外悄然浮现。

　　“小鬼，你终于来了。”九尾冷哼道。

　　“臭狐狸，你怎么知道我要过来？”鸣人好奇道。

　　“这周围拥有的奇特能量就是人类专门创造出来跟尾兽交流的产物，我又怎么会感觉不出来。”九尾一边说着，一边站起来。

　　此时鸣人还算是看全了九尾的身姿。

　　背后那九条尾巴四处摇动，看上去十分惊人。

　　锋利的爪牙还是似乎随时都能够将人刺破一般。

　　“原来如此，那你愿意跟我成为同伴吗？”鸣人笑嘻嘻地说道。

　　这些年来，或许是因为卡卡西曾经告诉九尾，关于鸣人真实身份的关系，所以九尾对鸣人的态度也有所缓和。

　　所以一人一兽的相处还算和谐。

　　鸣人对九尾没有什么敌意，而九尾也如同一个长者一般看着鸣人长大。

　　因为他在期待一个答案。

　　那个六道仙人所说的答案。

　　在无尽的生命之中，九尾最想了解的便是这个答案。

　　更何况鸣人还是阿修罗的转世，对九尾来说，六道仙人离去之后，阿修罗便是其最为正统的主人。

　　所以在鸣人体内，对九尾来说，并非是一件不能接受的事情。

　　看着那一脸傻笑的鸣人，九尾低声道：“小鬼，别以为之前没有为难你，我们就是朋友，想要控制我的力量，就拿出你的本事来，如果你能够打败我，那么从今往后，我的力量给你使用又有何妨。”

　　“好！那就一言为定，我一定会打败你的！”

　　鸣人说着，湛蓝色的眼睛之中，满是战意。

　　“哼，那就来吧。”

　　鸣人瞬间腾空而起，朝着那封印符纸所在的地方飞去。

　　没有丝毫犹豫，鸣人的右手伸了过去，便要将其一把撕下来。

　　就在这个时候，一道身影出现在鸣人身旁，抓住了其右手。

　　鸣人和九尾都是一愣。

　　金黄色的头发，白色的御神袍，后面写着几个大字，四代目火影！

　　人影转头看向了鸣人，脸上满是温和的笑意。

　　“鸣人，终于见面了。”

　　鸣人一惊，眼前之人看上去似乎有几分眼熟，但是他却想不起在哪里见过。

　　于是鸣人结巴道：“你……你是谁？怎……怎么会在这里？”

　　“四代火影！”九尾低吼道。

　　这个将自己封印起来的男子，九尾又怎么可能会忘记。

　　九尾的话也让鸣人想起了这人到底是谁。

　　这人的样貌跟火影岩之上四代火影的面容一模一样。

　　“你是四代火影大人？”鸣人震惊道。

　　水门一脸宠溺的笑意，摸了摸鸣人的黄发，轻声说道：“你应该叫我爸爸。”

　　“爸爸？”鸣人不明所以地说道。

　　水门脸上的笑意扩散地更大了。

　　“四代目，既然你在这里的话，那么玖辛奈想必也留下了查克拉吧，一起出来吧。”九尾低声道。

　　水门转身，看向了九尾。

　　此刻的九尾眼神中并没有什么煞气，这倒是让水门颇为惊讶。

　　“原本我以为是鸣人爆发九尾之力失控，所以要揭开这封印。但是如今看来，你们相处地不错，鸣人此次是为了完全掌控九尾之力吧。”

　　“哼。”

　　九尾冷哼一声，没有多言。

　　但是那副模样，显然是默认了水门的说法。

　　这倒是让水门更加惊讶了。

　　作为曾经九尾人柱力的男人，水门很清楚九尾的脾气。

　　哪怕是曾经的漩涡水户，也没有让九尾屈服。

　　但是此时看来，九尾似乎是认同了鸣人的存在。

　　事情的发展，跟自己预想之中的，有着不少的差距啊。

　　而且是朝着好的方向发展。

　　见此，水门看向了鸣人，欣慰地说道：“鸣人，看来你做到了玖辛奈都没有做到的事情啊。”

　　鸣人此时还沉浸在之前的氛围之中，闻言才清醒了过来。

　　“四代大人，这到底是怎么回事？你说你是我的爸爸？那我的妈妈是谁？卡卡西老师说这次的修行就可以让我见到我的爸爸妈妈，难道就是你们吗？”鸣人急忙说道。

　　多年的疑惑，就在这一刻即将解开，鸣人又怎么会不激动呢。

　　“卡卡西？卡卡西成为了你的老师吗？倒是个不错的安排，不知道他如今怎么样了。”

　　水门说着，不由得想起了那个阴郁的少年。

　　不知道如今那个少年，是否走出了当初的黑暗。

　　鸣人还没有回答，九尾却说道：“四代目，你的那个弟子，可比你要出色多了。”

　　九尾的话，让水门颇为惊讶，听九尾的意思，似乎他对卡卡西也很了解。

　　“鸣人，你说卡卡西知道我会在这里跟你相遇？”

　　鸣人摇了摇头，又点了点头，说道：“卡卡西老师只是说，我完成九尾之力的修行之后，便会看到你们。”

　　水门闻言若有所思，随即低声道：“看来卡卡西的成长，要远远超过我的预期啊。鸣人，卡卡西就在你身旁吗？”

　　“嗯，就在旁边。”

　　“那么，你让他进来一下吧。”

　　水门说着，目光之中流露出一丝好奇。


第六百五十六章 师徒相见

　　鸣人不明白为什么这突然自称是自己老爸的四代火影突然说要见卡卡西。

　　但是此时鸣人的心中同样是充满了疑惑。

　　所以，他也想见见卡卡西老师，解除心中的疑惑。

　　在鸣人的心中，确实向往着一个英雄一般的父亲。

　　但是关于这个父亲，鸣人却有着很多不解。

　　在这个时刻，鸣人希望自己最为信任的人，跟自己一起面对。

　　那人自然就是卡卡西老师。

　　鸣人在封印之所渐渐消散，意识回到了身体之中。

　　九尾冷哼一声，说道：“四代目，想不到你还留下了后手。是为了以防鸣人暴走，所以留下这些查克拉吧。”

　　“不错。当初将你重新封印，虽然是仓促之间做出的决定。但是为了以防万一，还是要留一些后手。正如你之前猜测的那般，玖辛奈也留下了查克拉，只要这封印完全解除，她便会出现。不过现在看来，这两个后手，并没有起到应有的作用。”水门笑道。

　　九尾冷笑一声，说道：“真不愧是将我封印起来的男人。那么短的时间，就想到了这么远的事情。确实，如果不是因为一点变数，你这两个后手都能用上。而且我就算是知道了，也没有办法改变。”

　　水门闻言眉头微皱，说道：“变数？卡卡西吗？”

　　不过是片刻之间，水门便猜出了这所谓的变数到底是谁。

　　以九尾那高傲的性子，会在之前提起卡卡西，可见九尾对卡卡西极为重视。

　　而如今又牵扯到所谓的变数，水门便只能联想到自己的那个弟子。

　　九尾说话的语气，显然见过卡卡西。

　　那么，九尾被封印在这里，自然只能是卡卡西进来见九尾。

　　而能够进入这里的方式，并不多……

　　水门想到这里，瞳孔微微一缩。

　　“难道卡卡西已经开发出了万花筒写轮眼？”

　　水门喃喃自语，却落入了九尾的耳中。

　　“四代目，你猜的不错，卡卡西早在十几年前，便开启了万花筒写轮眼。或许是你的死导致他开眼也说不定。”九尾嘲讽道。

　　水门闻言眼神一暗，此时的他，并不关心卡卡西的实力到底到达了何种程度。

　　他想的只是卡卡西如何在自己死后活下去。

　　这个世界上，如果说有谁最为了解卡卡西，那么非水门莫属。

　　作为卡卡西的老师，水门几乎是看着卡卡西一步步成长起来的。

　　而失去父亲之后的沉默寡言，和带土的相爱相杀，生离死别，以至于最后在万般无奈之下杀了琳。

　　卡卡西的悲剧，水门一一见证。

　　正是因为如此，水门才知道卡卡西的心中有多苦。

　　每一次找到可以寄托思念的人，都会很快失去。

　　白牙之后是带土，带土之后是琳，而琳之后，卡卡西最为珍视的便只有水门了。

　　然而，水门自己也在不久之后死去。

　　水门不知道卡卡西的万花筒写轮眼是不是为自己而开，但是他知道，卡卡西心中所积累的苦楚，非常人所能忍受。

　　“四代目，有件事情，或许你会十分感兴趣。”

　　九尾的话，打断了水门的沉思。

　　“什么？”

　　“当年将我从玖辛奈体内释放出来的人，你不想知道是谁吗？”

　　“嗯？不是宇智波斑吗？”水门猜测道。

　　当初那人行为举止十分古怪，水门也只能在已知的人物中猜测出了一个。

　　虽然他觉得是斑的可能性很低，但是除了这个人之外，他再也想不出任何一个人选。

　　当排除所有可能性之后，水门也不得不相信这个结论。

　　这是信息上的不对称，哪怕是以水门的智慧，也不会想到，当初令自己陷入苦战的空间忍术高手，竟然会是自己十四岁的弟子，宇智波带土。

　　“当然不是，那人的瞳力虽然还算不错，但是比起宇智波斑，还差得太远。它之所以能够控制我，也不过是因为当时玖辛奈十分虚弱，连累我的幻术抵抗力也大幅度下降。不然的话，仅凭他的瞳力，还无法控制我。”

　　水门闻言眉头一皱，问道：“那人到底是谁。”

　　“那个答案，或许卡卡西会告诉你。毕竟，他跟那人有着一模一样的眼睛。”九尾意味深长地说道。

　　水门脸色一变，心中已经明白。

　　跟卡卡西一模一样的眼睛，这个世界上只有一个人拥有。

　　“带土吗？”

　　水门喃喃自语，心情忽然变得沉重了起来。

　　而就在此时，空间一阵波动，鸣人和卡卡西一同出现在此地。

　　“卡卡西老师，就是他，他说他是我爸爸，这是真的吗？”鸣人刚进来就急忙求证道。

　　卡卡西没有说话，而是看着眼前的这道人影。

　　金黄色的头发，宛如太阳一般的人物。

　　不论走到哪里，都是如此地耀眼。

　　严格来说，这是卡卡西第一次看见水门。

　　但是那灵魂之中的另一半，却对这个人熟悉地不能再熟悉。

　　水门也看着眼前的男子。

　　虽然当初的少年长大了，甚至连身上的气质都完全改变。

　　但是那一层不变的口罩和发色，还是让水门第一时间认出了来人。

　　那个他最为重视的弟子。

　　良久，卡卡西低声说道：“水门老师，好久不见。”

　　水门露出欣慰的笑容，说道：“卡卡西，你长大了，比我还要高了。”

　　看着卡卡西如今的这幅模样，水门有一种说不出道不明的感觉。

　　毕竟在他的记忆之中，之前的卡卡西不过还是一个迷茫的少年。

　　而如今，卡卡西身上那股成熟稳重的气息，远远不是当初的少年所能比拟。

　　“卡卡西老师，他到底是不是我爸爸啊？”鸣人急道。

　　卡卡西闻言摸了摸鸣人的头发，笑道：“鸣人，水门老师便是你的父亲，不用怀疑。”

　　鸣人一愣。

　　这话从卡卡西嘴中说出，鸣人自然是不会再有半点怀疑。

　　看着两人亲昵的模样，水门心中颇为欢喜。

　　看来卡卡西在自己死后，对鸣人十分照顾啊。

　　不然的话，鸣人又怎么会这般信任卡卡西。

　　鸣人缓缓走近了水门，做出了所有人都意想不到的举动。

　　砰！

　　鸣人一拳重重地打在了水门的肚子上，低声道：“你这个混蛋！”

　　抬起头，已是泪流满面。


第六百五十七章 父子、师徒

　　这一拳，带着鸣人这十六年多的怨气，重重地打在了水门的小腹。

　　饶是以水门的实力，也不由得有些吃痛。

　　水门看着鸣人，眼中没有责怪，也没有不解，有的，只是愧疚。

　　“对不起，鸣人，让你受苦了，我不是一个好父亲。”水门自责道。

　　此时的鸣人，早已经泪流满面。

　　“爸……爸爸，为什么！为什么！为什么要把九尾封印在我的身上！你知不知道，因为这只臭狐狸，我一直被村子里的歧视！殴打！也根本就交不到朋友！要不是因为遇到卡卡西老师，后来又有了香燐，重吾，佐助，雏田，小樱，我根本就不知道怎么撑过来！”

　　鸣人越说越激动，眼泪不断流淌。

　　这或许是鸣人这些年来唯一的一次痛哭。

　　也是在遇到卡卡西之后，唯一的一次。

　　眼泪中带着的，是怨气，不解和心酸。

　　一个人，从小便在别人的有色眼镜中生活，那种感觉，绝对不是三言两语就可以说清楚了。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是自己的父亲。

　　这种感觉，让鸣人更加难受。

　　他的心中，更是有无数想法。

　　而其中最为疑惑的，便是一个问题。

　　为什么是自己？

　　看着鸣人这幅模样，不论是水门，卡卡西，亦或是九尾，都有些动容。

　　这个看似坚强的少年，在这一刻，彻底撕开了自己坚强面具下的软弱。

　　没有人天生就是坚强的。

　　哪怕是鸣人也不例外。

　　这样的鸣人，卡卡西没有见过，但是他却并不意外。

　　这个黄色头发的少年，实在是承受地太多了。

　　如今的这种表现，也不过是在看到父亲时，自然流露出的情绪。

　　孩子如果在父母面前都无法倾诉，那实在是太可怜了。

　　水门看着鸣人，眼中满是愧疚。

　　“鸣人，对不起，让你承受了这些。”

　　鸣人擦了擦眼泪，眼睛看向一旁，似乎是不愿意让水门看见自己的泪水。

　　“算了，谁让我是第四代火影的儿子呢。”

　　语气中，有几分无奈，也有几分欣喜，还有几分自豪。

　　但是却丝毫没有了之前的责怪。

　　这就是鸣人，永远只记得别人的好，而对于不愉快的事情，很快就会忘记。

　　水门有些欣慰，自己的儿子变得这般优秀，作为父亲的，又哪里有不开心的道理。

　　卡卡西摸了摸鸣人的头发，表示安慰。

　　“卡卡西，这些年来，多亏你照顾鸣人了。我是个不称职的父亲，多谢你帮助我履行这个职责。”水门感激地说道。

　　卡卡西笑道：“水门老师，这是我应该做的。只是没有想到，我们再见的场景，会是在这个地方。”

　　水门闻言也有些唏嘘。

　　对他而言，一切就仿佛还在昨日一般。

　　昨天他还在火影办公室跟卡卡西交待任务，今天就看到了长大成人的卡卡西。

　　这时候，鸣人也反应了过来。

　　“卡卡西老师，你是爸爸的学生吗？”

　　“嗯，在我小的时候便是跟随水门老师学习的。”

　　“真的吗？这么说的话，我跟卡卡西老师的关系岂不是又多了一层！”鸣人欣喜地说道。

　　卡卡西笑了笑，没有多说什么。

　　“卡卡西，你知道带土的事情吗？”水门忽然说道。

　　卡卡西一愣，想不到水门会突然说起这件事情。

　　看了一眼九尾，卡卡西心中了然。

　　这个耐不住寂寞的家伙，想必在之前鸣人叫自己进来的时候，便将写轮眼的事情告诉了水门。

　　以水门的智慧，知道这一点之后，要串联其十六年前的事情，并不难。

　　“水门老师，我知道。带土他……”

　　卡卡西欲言又止，却不知道该如何说下去。

　　只是水门何许人也，看卡卡西这时候的模样，就知道九尾之前说的全是事实。

　　一时间，场面变得有些沉默。

　　鸣人却是一个字都没有听懂。

　　所谓的带土又是谁？

　　为什么从来都没有听卡卡西老师说过？

　　“果然，带土没有死吗？当初跟我交手的也是带土。只是，不过是消失了一年多的时间，带土的实力居然增强了这么多，连查克拉的气息也完全改变。他到底是经历了什么。”水门不解道。

　　同时，那语气之中还带有自责。

　　如果自己在当时能够认出那人就是带土，或许就没有之后的事情了。

　　只不过当时的带土，不论是身形，还是气息，亦或者使用的忍术，都跟之前完全不同。

　　哪怕是水门智慧通天，也无法跟自己那消失的徒弟联系在一起。

　　想想自己的三个徒弟，一个黑化，一个惨死在另一个徒弟的手中，另一个当时还郁郁寡欢。

　　水门忽然觉得，自己的教导生涯同样有些悲哀啊。

　　好在看到如今的卡卡西，水门心中也算是有了一些安慰。

　　“水门老师，这中间发生了很多事情。我也只是调查到了一部分的内容。但是可以肯定的是，带土确实没有死，而且还成为了晓组织的操控着。当初救他的，恐怕就是消失多年的宇智波斑。”

　　“宇智波斑吗？难怪带土会用他的名号行走。我这个老师还真是失败啊，让带土走上了这条不归路。如果当时我能够早一点赶到，或许带土此时还是木叶村中的热血少年……”

　　水门还没有说完，卡卡西便打断道：“水门老师，说这些已经太迟了。带土恐怕早已经被宇智波斑给盯上，在没有察觉的情况下，谁也无法阻止这个情况。”

　　水门点了头，说道：“卡卡西，你既然调查了这么多东西，那你跟带土见过吗？”

　　“有，但是每一次都没有说上话，带土便利用空间忍术离去。他似乎不愿意跟我多谈。而我也来不及跟他多说。”卡卡西有些黯然地说道。

　　水门闻言不但没有失望，相反有些高兴地说道：“是吗？看来带土并非完全舍弃了过去。至少对你这个同伴，他还有所眷恋。”

　　“眷恋吗？”卡卡西低语。

　　“卡卡西，如今的情况看来，你跟带土的相遇，是必然的事情了，到时候，一切就看你的心意了。”


第六百五十八章 玖辛奈

　　“水门老师，我明白。”

　　卡卡西郑重地说道。

　　不论带土是否对自己仍然存在羁绊，自己都不会放弃他。

　　挚友落入深渊，自己要做的，便是拯救。

　　卡卡西知道，带土的心中，还有着一丝从前的影子。

　　要不然，也不会有阿飞的形象。

　　在带土那满是对世界怨恨的脸上，其实也有着对从前生活的向往。

　　只不过，这一点连他自己也不愿意承认。

　　或许在别人看来，阿飞的身份只是带土的伪装，但是卡卡西知道，那才是真实的带土。

　　在苦难的生活之后，人们都学会用面具来伪装自己。

　　带上不同的面具，扮演不同的人生。

　　而在那面具之后的真实模样到底是什么样子，哪怕是连本人恐怕也分辨不清。

　　“哼，你们也想的太天真了。虽然我不认识那个家伙，但是那家伙眼中的黑暗，比起当年的宇智波斑也毫不逊色。这样的人物，早已经走上了尽头。”九尾不屑地说道。

　　“九尾，连你的怨恨都能消解，带土又有什么不可以的？”卡卡西笑道。

　　九尾闻言一时间竟无言以对。

　　“卡卡西老师，爸爸，你们在说什么？”鸣人终于找到机会，插了一句。

　　“鸣人，有些事情，之后再告诉你。”

　　看着水门逐渐变得虚幻的身体，卡卡西知道，水门的时间不多了。

　　“水门老师，大蛇丸学会了秽土转生之术，之后的四战，想必他会召唤出你。到时候，恐怕会变得十分麻烦。”

　　水门微微有些惊讶，说道：“大蛇丸吗？我使用的是尸鬼封尽，灵魂在死神的肚子里，就算是秽土转生，应该也无法召唤。除非……除非大蛇丸找到了死神面具，破解了尸鬼封尽。”

　　卡卡西无奈说道：“水门老师，我去过漩涡一族的祠堂，死神面具已经丢失，恐怕是被大蛇丸取走了。”

　　“这倒是有些麻烦了。”水门皱眉道。

　　死后还要被召唤出来给自己的儿子徒弟战斗，那种感觉，对水门来说，绝对算不上美好。

　　“水门老师，你这股查克拉，应该夹带着灵魂碎片吧？消失之后，便会回归本来的灵魂，对吗？”卡卡西问道。

　　虽然不知道卡卡西为什么这么问，但水门还是说道：“不错，我留下的这股查克拉原理跟影分身相似。查克拉耗尽之后，便会带着记忆回到本体，同时也带有自己的灵魂碎片。”

　　“果然如此，跟我的猜测相符。水门老师，我有一个办法，只不过不知道有没有效果。”卡卡西说道。

　　“什么办法？”水门好奇道。

　　秽土转生作为二代火影开发出来的强大禁术，水门虽然不会，但是也知道其中的巨大威力。

　　卡卡西有破解之法，倒是让水门十分惊讶。

　　水门从封印之书中学会了飞雷神之术，并加以改良。

　　所以，水门很清楚，二代火影的才情实在是惊人。

　　很难想象，一个人的脑子到底是怎么长的，才能开发出那么多不同的禁术。

　　卡卡西看着水门，拉开了左眼的护额，随即三勾玉的写轮眼不停转动，变成了黑色的回旋飞镖，随即在回旋飞镖之中，有多了一个四角星的形状。

　　“这……”

　　水门还来不及惊讶，便感觉有一股强大瞳力，印在了自己的脑海之中。

　　“水门老师，我在你的这块灵魂碎片之上印刻了瞳术，如果那时候你无法恢复自己的意识，这瞳术会帮助你。”卡卡西解释道。

　　“卡卡西，你的眼睛……”

　　水门有些错愕地说道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“水门老师，有些事情，以后我会向你解释的。”

　　水门见状也没有再问。

　　“卡卡西，看来你的成长比我想象中的，更为艰辛啊。”水门叹道。

　　“一切都过去了，人总是要向前看的。”卡卡西无所谓地说道。

　　对于自己的辛苦，卡卡西从不放在心上。

　　那样实在是显得太过矫情了。

　　“你们三个聊得这么欢快，也不叫我，实在是太过分了呢。”

　　突兀的声音，在空间之中回荡。

　　三人一狐都是愣了一下。

　　“糟糕，把玖辛奈给忘了。”

　　水门暗道不妙，下一刻，一只铁拳就砸在了水门的头上！

　　砰！

　　一声脆响，水门捂住了自己的脑袋，并说道：“抱歉抱歉，给忘了。”

　　“爸爸，你怎么了？你是谁？干嘛打我爸爸！”鸣人惊讶地说道。

　　只见在水门的身后，出现了一个红头发的美丽女子。

　　只不过这个美丽的女子，刚刚用她的铁拳给水门狠狠地来了一下。

　　“这个嘛，不如你来猜一猜我是谁好了。”

　　玖辛奈看着鸣人，忍不住说道。

　　鸣人闻言一脸懵逼。

　　这个莫名出现的女子说出了这么奇怪的话语，让鸣人十分不解。

　　但是不知道为什么，看着这个女子，让鸣人有一种十分亲近的感觉。

　　而且会出现在这里，难道是……

　　“玖辛奈师母，果然你也在这里。”卡卡西恭敬地说道。

　　玖辛奈对卡卡西一直不错，所以卡卡西对玖辛奈也十分尊敬。

　　“卡卡西啊，你也长成一个优秀的男人了。”玖辛奈笑道。

　　鸣人嘴角微微抽搐，一个飞扑，将玖辛奈抱在了怀里。

　　玖辛奈一愣，随即露出了慈爱的笑容。

　　“一直……一直都想见你一面……妈妈。”

　　看着这温馨的一幕，水门的心中却有一点点想要吐槽的欲望。

　　“为什么见到我就揍我一拳？见到玖辛奈就是拥抱？这差别……”

　　吐槽归吐槽，看着一家人团聚，水门的心中还是充满了欣慰。

　　所以跟当初留下查克拉的初衷不同，但是演变成眼前的情景，似乎变得更加有意义了。

　　鸣人离开了玖辛奈的怀抱，笑着说道：“果然，妈妈是个大美女呢！”

　　“哈哈哈，多谢夸奖了。想不到会是这样的情景相见。九尾，你真是出乎意料地老实啊。”玖辛奈笑道。

　　“切，你们一家人尽给我添麻烦。死后都留下这么多的后手针对我。”九尾不爽地说道。

　　“哈哈哈，谁让你这么难对付呢。”玖辛奈笑道。

　　九尾冷哼了一声，趴在铁笼之中，不再言语。


第六百五十九章 谁是儿媳？

　　眼前的一家三口团聚，卡卡西忽然觉得自己有些多余。

　　甚至可以说有些羡慕。

　　这种家庭的感觉，是卡卡西今生没有体验过的。

　　哪怕是原本卡卡西的记忆之中，也只有父亲的记忆，而没有母亲。

　　他的家庭，从一出生的时候，就不完美。

　　至于前世，那已经是很久远的事情了。

　　看着这团圆的一幕，卡卡西心中有些安慰。

　　自己努力到现在，也算是有点作用了。

　　至少，水门老师一家，有了一个团聚的机会。

　　哪怕这个团聚的机会只有短短的期限。

　　但是对水门一家来说，已经是天大的恩赐。

　　毕竟在原著中，这一家三口，除了鸣人刚出生时候的悲伤团聚，之后就再也没有同时出现了。

　　这不论是对鸣人，还是对水门和玖辛奈，都是一种遗憾。

　　三人聊着，脸上满满都是笑容。

　　那是属于家庭幸福的笑容。

　　在卡卡西看来，那或许是世界上，最为美丽的笑容。

　　此时的九尾和卡卡西，看上去都有些多余。

　　九尾或许是意识到了这一点，所以趴在地上一动不动，还闭上了眼睛。

　　对于九尾来说，这温馨的一面，让他很不适应。

　　至于卡卡西，此时也是进退两难。

　　话题吧，插不进去。

　　出去吧，好像也不太合适。

　　不过好在这种尴尬并没有持续太久，三人的交谈也算是落下了帷幕。

　　玖辛奈看着卡卡西说道：“卡卡西，这些年多亏你对鸣人的照顾了。看得出来，你很用心。鸣人能够成长到如今这么优秀的程度，多亏了你的教导。”

　　卡卡西笑道：“师母客气了，我不过是将水门老师对我的教导，转交给了鸣人而已。”

　　“嘛嘛，不说这些了，我和水门的时间也不多了，有些事情还是要跟你交待一下。”

　　“师母请说。”

　　“鸣人成为了晓的目标，之后就拜托你了。”

　　“师母放心，我一定会保证鸣人的安全。”卡卡西郑重地说道。

　　玖辛奈闻言笑道：“那我就放心了。如果绫子姐姐能够看到你现在这个样子，一定会十分欣慰的。”

　　卡卡西笑了笑，没有多说什么。

　　对于自己那素未谋面的母亲，他同样有着好奇。

　　只是恐怕这辈子是见不到了。

　　毕竟当初绫子的尸体是被火化的，就算是要秽土转生，也找不到细胞。

　　“卡卡西，听鸣人说，你也学会了飞雷神之术。”这时候水门说道。

　　“是，只不过学的并不精通，只是能够粗浅地应用而已。比老师差远了。”

　　水门笑道：“既然如此，那我就帮你一把。”

　　水门说着，右手的食指点在了卡卡西的额头之上。

　　一时间，卡卡西感觉自己的脑海中似乎多了什么东西。

　　“这是我自己研究出来的飞雷神二段，应该会对你有所帮助。等你学会之后，如果鸣人也有这样的天赋，不妨教给他。”水门说道。

　　“是，水门老师。”

　　“既然水门给了你这样的礼物，那我作为师母，自然也不会吝啬。”

　　玖辛奈说着，同样点在了卡卡西的额头之上。

　　一时间，又是一道信息出现在卡卡西的脑海之中。

　　“明神门？”卡卡西反映道。

　　“不错，这是一招对尾兽有很强控制力的封印术。只不过要配合仙术使用。相信在之后的大战之中，对你会有所帮助。”玖辛奈笑道。

　　“多谢师母。”

　　“好了，时间也差不多了，我和水门也该回去了。卡卡西，我就将鸣人交给你了。鸣人将来结婚了，你可要告诉我们他的妻子是谁哦。”

　　“啊啊啊。妈妈，怎么突然说起这个来。”鸣人有些害羞地说道。

　　“哈哈哈，想不到鸣人你还害羞了。看来有情况啊。”玖辛奈打趣道。

　　“哪有哪有。”鸣人脸红道。

　　见鸣人这幅模样，水门和玖辛奈都有些惊讶，看来儿子是已经有喜欢的人了。

　　卡卡西笑道：“水门老师，玖辛奈师母，不用等到将来，现在我就可以告诉你们，鸣人未来的妻子是谁。”

　　卡卡西说着，从忍具包中拿出了一张照片。

　　“啊啊啊！卡卡西老师！你做什么！”鸣人阻止道。

　　但是很显然，这种事情，不论是卡卡西，还是水门玖辛奈，都不会理会鸣人。

　　这世界上，还有什么比儿子的八卦更重要的事情？

　　对父母来说，没有。

　　“还真的有啊？”玖辛奈惊讶道。

　　水门也是好奇地接过照片。

　　照片是一张大合影，上面密密麻麻站了八个人。

　　“这么多人？是哪一个啊？”玖辛奈问道。

　　卡卡西指了指照片上那个白色瞳孔的少女。

　　眉清目秀，肤若凝脂。

　　温柔贤惠的模样不论是谁看到，都会觉得十分舒服。

　　这张照片正是不久之前的夏日祭，卡卡西等人的合影。

　　卡卡西当时将照片洗出来，便夹了一张在亲热天堂之中，忘记拿出来。

　　此时正好派上了用处。

　　“这是……日向一族的人？”水门有些惊讶地说道。

　　“是日足前辈的女儿。也是一个十分温柔的女孩。”卡卡西说道。

　　“哈哈哈，我的儿子就是厉害，连日向一族的千金都能追到手，这份功力，跟你老爸真是不相上下。之前我原本还有些担心，现在完全不担心了。鸣人，这样的女孩，你要好好珍惜才是。”

　　玖辛奈说着，拍了拍鸣人的肩膀，老怀欣慰。

　　鸣人却是有些不好意思地说道：“那个，我和雏田还没有正式确立关系。”

　　玖辛奈闻言一把将鸣人拉了过来，靠着鸣人的脑袋说道：“鸣人，这样的好女孩，可是要早点下手，不然的话，很容易被人抢走的。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，听明白了吗？”玖辛奈教训道。

　　“哦哦哦，我明白了，妈妈。”

　　“这才对嘛。”

　　水门则是指着照片中的另一人朝卡卡西说道：“卡卡西，这黑发的少年和鸣人的关系也很不错吧。”

　　照片中，傲娇的佐助和不爽的鸣人相互对立着。

　　“是啊，他们是很要好的同伴。”

　　“怪不得，真是像极了当年的你和带土啊。”水门意味深长地笑道。


第六百六十章 九尾查克拉模式

　　相聚是短暂的，离别终要来临。

　　见过雏田的照片，水门和玖辛奈也算是没有什么遗憾了。

　　“老师，再次相见的时候，恐怕就是战场了。”卡卡西说道。

　　水门笑道：“这么一说的话，反倒是没有什么离别的感伤了。很快，我们就能再次相见了。”

　　卡卡西无奈道：“这可不是什么好事。”

　　“呵呵，放心吧。我心中有数。最后的敌人，还是要我们师徒一起解决。”

　　“麻烦老师了。”

　　水门笑笑，没有说什么。

　　一旁的鸣人，看着身影逐渐变得模糊的水门和玖辛奈，脸上满是不舍。

　　十六年的时光，就等来了这短短的十几分钟相聚，对他来说，实在是太短暂了。

　　“爸爸……妈妈……”

　　“鸣人，看到你成长到如今的这个样子，妈妈已经很满意了，记住妈妈跟你说的话。”

　　“嗯！我一定会做到的。”

　　水门和玖辛奈闻言都露出了笑容，身体却已经快要模糊地看不清了。

　　“爸爸，妈妈，以后我会早睡早起，也不会挑食。虽然我不喜欢吃青菜，但是之后我会好好吃的。我会尽量做到每天洗澡，不会变得邋遢。还有，我已经有很多的朋友了。佐助、雏田、香燐、重吾、小樱，还有很多其他的人。他们都很值得信赖。”

　　“还有，任务酬劳的积蓄，我已经在卡卡西老师的指导下开始存储了。还有，忍者的三禁，钱我会有计划地花，酒的味道我也不喜欢，女人我也会只喜欢一个。还有，关于好色仙人，他虽然是一个好色的老头，但是却是一个有信仰的忍者，我在他的身上学到了很多东西。”

　　“我是木叶的忍者，漩涡鸣人！我的梦想，是成为火影，并且超越之前所有的火影。成为比爸爸更帅气的男人，比妈妈更为强大的忍者！”

　　等鸣人说完，水门和玖辛奈已经完全消失不见。

　　只是两人嘴角的笑意，从头到尾都没有消失过。

　　眼前忽然的空荡，让鸣人的心又是一抽。

　　卡卡西叹了口气，轻轻地摸了摸鸣人的头发。

　　“卡卡西老师，我刚刚的表现……可以让爸爸妈妈放心吗？”

　　“会的，他们一定会很高兴的。”

　　“那就好……”

　　鸣人擦去了眼角最后的泪水，脸上再次露出了笑容。

　　“切，终于聊完了吗？那么，鸣人，开始吧。”九尾有些不耐烦地说道。

　　鸣人看了一眼卡卡西，卡卡西点了点头。

　　鸣人瞬间飞上了高空，将铁笼之上的封印符纸撕了下来，露出符纸后面的螺旋图案。

　　与此同时，鸣人掀开了自己的衣服，右手按在了上面的封印符咒上，轻轻一扭。

　　铁笼上的螺旋图案同步打开。

　　九尾见状，右爪撞上了铁笼！

　　砰！

　　一声巨响，铁笼直接被九尾给砸开！

　　吼！

　　九尾咆哮一声，掀起了狂风。

　　鸣人直接被吹飞了出去。

　　“鸣人，来吧！”九尾低吼道。

　　看着眼前体型庞大的九尾，鸣人的心中升起了一股战意。

　　顷刻之间，鸣人的脸上便浮现出了仙人眼影，同时，红色的御神袍出现在身上。

　　卡卡西退后数步观战，并没有要插手的意思。

　　这是九尾的规则，卡卡西自然不会去破坏。

　　只要鸣人能够压制九尾，那么就能够跟九尾成为真正的同伴，操控九尾的力量，也不过是在顷刻之间的事情而已。

　　为了将来的战争，这一战是势在必行了。

　　而且卡卡西相信，凭借如今鸣人的能力，在自己的内心世界想要战胜九尾，应该不是太过困难的事情。

　　果然，在经过一番战斗已经扔了数不清的丸子之后，鸣人通过刚刚从玖辛奈那里学会的明神门，成功压制住了九尾。

　　“臭狐狸，你输了！”

　　“哼，小鬼，有两下子。我认可你了，记住我的名字，不要忘记。我的名字叫做，九喇嘛！”

　　九尾说着，身上爆发出一股强大的气势，直接将身上的明神门爆开。

　　狂风呼啸，卡卡西和鸣人都不由得遮住了眼睛。

　　卡卡西有些惊讶，没想到这幅状态下的九尾，居然还有这般强大的力量。

　　果然不愧是九大尾兽之首。

　　“鸣人，好好感受我真正的力量吧！”

　　九尾说完，鸣人的意识体便消失在了原地。

　　只剩下卡卡西凭借写轮眼还站在原地。

　　九尾看着卡卡西，说道：“卡卡西，看来你说的是对的，这个小子，就是阿修罗的转世。”

　　“你能够认可鸣人，自然是最好。接下来的大战，还需要依靠你的力量。”

　　“我在你的身上，感觉到了曾经六道老头子身上的力量。你练成了那个忍术吗？”九尾凝重道。

　　卡卡西点了点头，没有否认。

　　“真是个可怕的家伙。”九尾心中暗道。

　　曾经亲眼见过求道玉威力的九尾很清楚，那是一种什么样的力量。

　　远远超过一般忍者的想象。

　　“那么九尾，期待与你的合作。再见了。”

　　卡卡西说完，消失在鸣人的内心世界。

　　九尾见状冷哼一声，说道：“还真是个奇怪的家伙。”

　　外界。

　　卡卡西的精神体回到了自己的身体。

　　而此时鸣人已经发生了翻天覆地的变化。

　　全身上下翻涌着金色的查克拉，头上仿佛多出了两个角，领口更是有着一排黑色的勾玉。

　　九尾查克拉模式！

　　“鸣人，你第一次进入这个状态，查克拉只能接受到这种程度。接下来等你适应之后，便能呈现出更加完美的形态。”

　　九尾的声音在鸣人的脑海中响起。

　　鸣人闻言笑道：“多谢了，九喇嘛。”

　　九尾冷哼一声，不再言语。

　　那傲娇的个性，哪怕是已经认可了鸣人，九尾也不愿多表现出来。

　　鸣人见状也没有多在意，对付傲娇人格，他可是很有心得的。

　　“鸣人，感觉如何？”卡卡西问道。

　　“卡卡西老师，感觉很好，这股力量，比起之前，要强大数倍。”鸣人兴奋道。

　　“哟！掌握九尾之力，成为完美人柱力，果然不愧是我看好的小狐狸！”奇拉比说道。

　　卡卡西闻言笑道：“那么，我们准备回木叶吧，战争，就要开始了。”

　　“嗯！”


第六百六十一章 戒指的秘密

　　乐园之岛的修行，到这里，算是圆满结束了。

　　看着鸣人此时的九尾查克拉模式，卡卡西若有所思。

　　话说回来，九尾模式跟其他八个人柱力的尾兽模式可以说是截然不同。

　　其他人柱力如果是完全爆发尾兽之力的话，只会显示出尾兽的本体。

　　如我爱罗和奇拉比。

　　但是九尾不同，就算是完全爆发尾兽之力，也不过是变成如同九尾模样的查克拉聚集体，表面有金黄色的查克拉流转。

　　而不是如同在封印之中看到的九尾本体一般。

　　此时鸣人的状态，更像是十尾人柱力的模样。

　　尤其是领口处的六个黑色勾玉，尤为显眼。

　　“看来六道仙人果然对九尾分外偏爱啊，按照这个样子看来，九尾最起码占据了原本十尾一半左右的查克拉，不然的话，也不会呈现出这种形态。”卡卡西心中暗道。

　　这样的想法，也不过在一闪而过之后就消失不见了。

　　九尾就是强，无可争辩。

　　“OK，修行完成！剩下的尾兽玉修行，我相信九尾会教给你的。混蛋笨蛋。”奇拉比说道。

　　“啊！多谢章鱼大叔，这次多亏你了。”

　　“不用客气，这是同为人柱力之间的相互帮助！混蛋笨蛋！”

　　“嗯！”

　　鸣人说着，褪去了九尾查克拉模式，伸出了自己的右拳。

　　奇拉比见状，墨镜中闪过一丝光芒，随即同样伸出了自己的右拳。

　　砰。

　　两者轻轻碰在一起，鸣人露出了爽朗的笑容。

　　奇拉比嘴角微翘，似乎是听到了什么满意的答案。

　　“好了！可以好好休息一下了，我肚子都饿了，卡卡西老师，我们快点出去吃饭吧。”鸣人双手放在后脑勺说道。

　　“好，我们走吧。”卡卡西笑道。

　　四人一同走出了这个神奇的房间。

　　卡卡西走出了之后，便再次看见了那墙上的巨大壁画。

　　八尾牛鬼的样子刻画其上。

　　卡卡西眉头微皱，觉得其中似乎有什么东西在吸引着自己。

　　“嗯？卡卡西，你有事情吗？混蛋笨蛋！”奇拉比问道。

　　“奇拉比，那壁画是你们刻画上去的吗？”

　　“当然不是，在云隐的先人发现这里的时候，这里就已经是这样了。混蛋笨蛋！”

　　“是吗？看起来应该是个古老的遗址，应该很有考古价值。”卡卡西笑道。

　　“谁在乎这个东西，混蛋笨蛋！”

　　卡卡西笑笑，没有说什么，刚要转身离去的时候，忽然看到了一个东西。

　　在八尾牛鬼的壁画中，牛鬼的头部上方，有一个小小的凹槽。

　　那不是自然形成的，而是原本就存在的。

　　“那是什么？”卡卡西心中有些疑惑，直觉告诉它，那个凹槽，应该就是吸引自己的东西。

　　只不过此时并不方便，卡卡西觉得还是晚上过来一探究竟为好。

　　想到这里，卡卡西不露声色，跟随众人一同离去。

　　驻地之中。

　　鸣人大吃一斤，露出了满意的笑容。

　　“啊！吃的好饱啊！果然在修行之后大吃一顿是一个很好的选择啊，不过还是一乐拉面最好吃。”

　　鸣人此时的心情很好，不只是因为跟九尾成为了真正的同伴，掌控了九尾之力。

　　更为重要的是，见到了自己一直想见的父母。

　　这对鸣人来说，比起什么都要重要。

　　夜晚，鸣人也带着这种好心情进入了梦乡。

　　月上中天，睡意笼罩了龟岛之上的所有人。

　　有一个人再次睁开了眼睛。

　　卡卡西有些无奈，自己在这龟岛上也不过是待了两个晚上，结果都没有好好睡觉。

　　要是被云隐的人知道了，不知道要怎么想。

　　不过心中的疑惑如果不能得到解释，他又岂会轻易放弃。

　　从住所疾驰而出，卡卡西很快便赶到了真实瀑布。

　　这龟岛地处偏僻，位于巨龟之上，在大海中游荡，除了云隐的高层之外，少有人知。

　　所以这里的守卫也没有多少。

　　真实瀑布之中也没有什么珍贵的东西，所以并没有人巡逻。

　　这倒是便宜了卡卡西，省下了不少功夫。

　　穿过瀑布，卡卡西拿出了手电筒，看向了那壁画。

　　果然，那壁画之上有一个凹槽，白天的时候，卡卡西并没有看错。

　　脚尖一点，卡卡西跳了上去，查克拉附着，站在壁画之上。

　　卡卡西蹲了下来，轻轻摸了摸那凹槽。

　　凹槽很小，呈现一个圆圈的形状，只不过在某处有一个凸起。

　　卡卡西眉头一皱，低语道：“这个看上去有一点像是戒指的凹槽。对了！戒指！”

　　卡卡西猛地想起了什么，从忍具包中取出了一个卷轴。

　　卷轴打开，卡卡西解开了上面的封印。

　　砰的一声，七个戒指出现在卡卡西的手中。

　　只见每一个戒指上都写着一个字，分别为：零、白、三、北、朱、青、玉。

　　不错，这些戒指真是来自晓组织成员的戒指。

　　佩恩和小南隐退的时候，将自己的戒指给了卡卡西。

　　飞段、角都、蝎、迪达拉都败在了卡卡西的手中，戒指被其缴获。

　　鼬回到木叶之后，也将自己的戒指交给了卡卡西。

　　所以，此时卡卡西手中，有着七个晓组织的戒指。

　　卡卡西之所以收集这个东西，也是觉得其或许有着作用。

　　长门将戒指交给卡卡西的时候说过，这十个戒指是外道魔像十个手指上的产物，分别对应着其十根手指。

　　通过戒指和外道魔像自带的幻龙九封尽之术，才能将尾兽封印进入外道魔像之中。

　　当然，不用十个戒指齐聚，一个也可以，只不过需要戒指越少，花费的查克拉越多而已。

　　此时，卡卡西手中的戒指，有一个散发着淡淡的微光，正是那枚，写着北的戒指！

　　卡卡西心中一动，将戒指放入了那凹槽之中。

　　完全契合！

　　戒指上的光芒更加炽盛，似乎要挣脱什么一样。

　　“看来，这来自外道魔像的十个戒指，恐怕是对应着十只尾兽。类似于此地的古老遗址，最起码，还有九个。我记得，火之国也有一个类似这里的地方，只不过损坏了不少，那个地方，是叫做……火之祭坛！”

　　卡卡西低声自语，随即那戒指便从凹槽中飞了出来！


第六百六十二章 带土的行动

　　戒指飞射而出，落在了卡卡西的左手中指。

　　放出淡淡的蓝色光芒，随即消失不见。

　　“这……”

　　卡卡西有些惊讶，但是他知道，这戒指并没有消失，而是融入了自己的左手中指之中。

　　同时，有一张地图出现在自己的脑海之中。

　　地图上面有九个点，而自己正好在其中的一个点。

　　“这是……剩下的九个戒指所对应的遗迹吗？原来如此，看来集齐这九个戒指，并放入对应的凹槽之后，应该会产生变化，只是不知道，是什么。”

　　卡卡西能够感应到，在那融入自己的体内的戒指中，似乎隐藏着什么东西。

　　但是自己如今却还无法感应道。

　　“这些戒指，果然有些门道，只是不知道，集齐之后，会有什么变化。”

　　卡卡西若有所思，但是想了想，却没有抓到什么重点。

　　线索太少，就算是卡卡西，也没有办法得出结论。

　　“这些遗迹相隔有些遥远啊，大战将临，恐怕没有那么多的时间去探寻啊。”

　　卡卡西沉吟了片刻，只能决定将此事放下，之后再做打算。

　　将剩余的戒指收了起来，卡卡西忽然想起了一件事情。

　　晓组织之中的成员，虽然每一个人都有一个戒指，但是每一个人戴的位置都不一样。

　　佩恩戴在右手大拇指，小南戴在右手中指，蝎戴在左手大拇指，迪达拉戴在右手食指，飞段戴在左手食指。

　　角都戴在左手中指，鬼鲛戴在左手无名指，鼬戴在右手无名指，绝戴在右手小拇指，大蛇丸戴在左手小拇指。

　　而刚刚那枚写着“北”的戒指，便是角都的戒指，此时戴在了自己的左手中指。

　　这是一种巧合吗？

　　卡卡西并不这么认为。

　　巧合的事情背后，往往隐藏着什么秘密。

　　“看来需要调查一番。可惜，时间似乎有些不够啊。”

　　卡卡西叹了口气，决定先离开这里再说。

　　回到了住所，卡卡西很快便睡了过去。

　　第二天一早，木叶众人向奇拉比辞行，返回木叶。

　　而奇拉比等人，也启程赶回云隐。

　　黑暗的地下世界。

　　带土睁开了双眼。

　　右边是猩红的写轮眼，而另一边，则是轮回眼！

　　“移植终于完成了，这就是轮回眼的力量吗？果然强大。”

　　“带土，恭喜你。”绝在一旁说道。

　　“绝，十万白绝的情况如何了？”带土冷冷地问道。

　　“只需要再过一个月，他们便能够行动。最起码也有中忍的实力。”

　　“很好。”带土满意地说道。

　　这时候，从远处走来了一道素白的身影。

　　“呵呵，斑先生，看来你已经完成了轮回眼的移植啊。”

　　来人不是别人，正是大蛇丸！

　　“哼，那原本就是我的东西。大蛇丸，你的秽土转生准备得怎么样了？”

　　“斑先生放心，已经准备妥当，到时候，一定会给忍者联军，一个惊喜。历代的影都将重新登上历史的舞台。这绝对是一场有史以来最为盛大的战争。”

　　大蛇丸说着，舌头微微舔了舔嘴唇，似乎颇为兴奋。

　　“那就好，别到时候搞砸了就行。”带土低声道，对大蛇丸，他一直都有一种顾忌。

　　只不过此时，换上了轮回眼的他，多了几分底气。

　　大蛇丸笑了笑，没有说什么。

　　“斑先生，接下来怎么做？”绝恭敬地说道。

　　带土闻言，目光远眺，似乎在看什么东西。

　　而那个方向，正是木叶的方向。

　　“我要去一趟木叶，见一见那个旗木卡卡西。”带土淡淡地说道。

　　绝却是一愣。

　　见卡卡西？

　　这个关头？

　　带土想要做什么？

　　黑绝一时间有些摸不着头脑。

　　大蛇丸却似乎没有丝毫惊讶的样子，笑着说道：“还真是凑巧，斑先生，我也打算去一趟木叶。”

　　“哦？不知道你的目的是什么？”带土冷冷地看向了大蛇丸，眼中似有杀意。

　　“呵呵，那里可是有一双不错的眼睛，我很有兴趣。既然斑先生也要去，不如我们一起结伴同行？”大蛇丸笑着说道。

　　带土看了大蛇丸一眼，似乎要将大蛇丸看穿。

　　只不过很遗憾的是，大蛇丸的脸上，除了那阴冷的笑容之外，再也没有别的东西。

　　“不用了，我们各自行动。我相信如今的木叶，除了卡卡西之外，应该没有人可以阻止你办你想做的事情。”

　　“呵呵，既然斑先生没有意愿同行，那我便只能自己行动了。那么，斑先生，稍后再见。”

　　大蛇丸说完，沉入了地底，消失不见了。

　　“带土，这大蛇丸……”

　　绝似乎想说什么，带土却摆了摆手，说道：“大蛇丸这个家伙帮助我们的目的绝对不单纯。不过无妨，只要我们集齐尾兽，就算是十个大蛇丸，也无济于事。”

　　“好吧，带土，你去找旗木卡卡西做什么？那家伙如今的实力，哪怕是换上轮回眼的你，想要拿下他，也绝非是什么容易的事情。”绝问道。

　　“放心，我不会跟他交手，只是有些事情，需要去验证一下。这一次，你就不用跟我去了。”

　　带土说完，右眼一阵波动，随即消失在了原地。

　　黑绝的脸色变得有些难看。

　　“哎呀，黑绝，你说带土去找卡卡西做什么呢？该不会是重叙旧情吧？”白绝夸张地说道。

　　“闭嘴，你的话太多了。”黑绝冷冷地说道。

　　此时带土去找卡卡西，确实不是一个良好的信号。

　　但是箭在弦上，黑绝也不相信带土会收手。

　　“哼，不论如何，你也不过是个棋子而已。幸好之前我已经指点大蛇丸找到了斑的尸体。到时候，斑接手，事情会变得更加顺利。呵呵，带土。”黑绝暗道。

　　木叶之中，卡卡西等人已经回归。

　　“卡卡西老师，明天再见。”鸣人朝着卡卡西挥了挥手，随即消失在夜色之中。

　　卡卡西笑了笑，转身走回了自己的家中。

　　夜色渐浓，谁也没有发现，一道人影，出现在木叶之外。

　　黑底红云袍，橘色的螺旋面具。

　　一左一右的异瞳。

　　“卡卡西，让我看看你的选择。”

　　带土喃喃自语，右手轻轻地放在自己的右眼之中，似乎在酝酿着什么。


第六百六十三章 三十一

　　繁华的村中夜市。

　　卡卡西正在回家的路上。

　　一路上，不断有人跟卡卡西打着招呼。

　　人一旦有了名气，这就成为了不可避免的事情。

　　他们的目光之中，或带着尊敬，或带着崇拜。

　　这些目光见得多了，卡卡西也就习惯了。

　　卡卡西正走了，忽然感觉到有人靠近自己。

　　随即，一个轻微的声音，传入了卡卡西的耳中。

　　“部长大人。”

　　卡卡西回头一看，不是别人，正是一身便装的日向虎。

　　“是小虎啊。”卡卡西笑道。

　　“部长大人，原来你已经回村了啊。没想到会在这里遇到你。”日向虎面露喜色地说道。

　　“嗯，刚刚回来，这么晚了，你怎么在大街上转悠？”卡卡西疑惑道。

　　“是这样的，部长大人。今天原本是我休假，不过忽然有个紧急任务需要出村子一趟。我现在正要回家准备一下然后出发。”

　　卡卡西闻言眉头微皱，说道：“现在还有出村任务？大战在即，村子的对外任务应该都已经终止了才对。”

　　日向虎笑道：“是，不过这个任务是必要的巡查任务。原本是坂田去执行的。只不过他今天发了烧，不宜行动。所以就拜托我去了。”

　　卡卡西闻言恍然，说道：“原来如此，那你小心，早去早回。”

　　“是，部长大人。等我回来，再找你一起喝酒。”日向虎憨憨一笑。

　　“没问题，只不过可能要压后到四战了。”卡卡西笑道。

　　“没事，我相信我的本事，一定能够活到那时候。”日向虎拍了拍自己的胸膛，十分自信地说道。

　　“那就到时候再一起彻夜痛饮。”卡卡西说着，拍了拍日向虎的肩膀。

　　“嗯！那部长大人，我先走了。”

　　“去吧。路上小心。”

　　“嗯。”

　　日向虎说完，消失在街道之中。

　　“小虎这小子，倒是开朗了许多。可惜，还是没找到女朋友啊，有机会给小虎物色一个好了。不知道红豆小虎喜欢不喜欢。”

　　卡卡西喃喃自语，随即露出了一丝笑意。

　　穿过繁华的商业街，卡卡西周围的人逐渐减少。

　　旗木家宅也逐渐出现在眼前。

　　“嘛，到家了。”

　　卡卡西开了大门，穿过院子。

　　忽然，卡卡西觉得有些不对劲。

　　房间里似乎有不少人。

　　他们虽然在拼命隐藏自己的气息，但是却无法欺骗卡卡西。

　　在自己的家里，卡卡西又怎么会不设置一些感应结界呢。

　　“这些气息是……”

　　卡卡西没有多留，而是直接将房门打开。

　　门一开，便听到啪的几声，彩带之类的东西在房间中盛开。

　　“生日快乐！卡卡西老师（哥哥）！”

　　只见房间中挤满了人。

　　不是别人，正是鸣人、佐助、小樱、香燐和重吾。

　　“生日快乐？”卡卡西有些愕然。

　　“对啊对啊！卡卡西哥哥，你忘记了，今天可是你三十一岁的生日哦。你看，蛋糕我都给你准备好了。”香燐说着，指了指桌子上的大蛋糕。

　　“是我做的哦。”香燐接着说道。

　　卡卡西看着那蛋糕，这时候才恍然。

　　看了看日历本上刚刚被撕去的痕迹，上面写着九月十五号。

　　是啊，今天是自己三十一岁的生日。

　　不过，自己好像给忘了。

　　想到这里，卡卡西有些自嘲，生日这种东西，自己早就忘了吧。

　　“卡卡西哥哥，你看，这个蛋糕怎么样？是我做的哦。”香燐求认同一般地问道。

　　卡卡西笑着点了点头，说道：“很不错，不过你们五个怎么在聚集在这里？鸣人，你不是跟我说要回家吗？”

　　“嘿嘿，那当然是骗卡卡西老师的啦，我是过来跟佐助他们会合。”鸣人挠了挠头笑道。

　　“你们这些小鬼。”卡卡西说着，心中却有些欣慰。

　　自己虽然不重视自己的生日，但是能够被这一群学生记住，对卡卡西而言，确实是一件值得开心的事情。

　　“卡卡西老师，你是不知道，为了调查你的生日，我可是花费了不少功夫呢。最后还是靠佐助在暗部中调查了你的入学资料才知道的呢。”香燐说道。

　　卡卡西看向了佐助，腹黑地说道：“佐助，没想到你加入暗部不久，就学会翻阅我的资料了啊。”

　　其实那些资料只是卡卡西入学资料而已，只是简单记录了卡卡西入学时的基本信息而已。

　　这也是为什么佐助能够翻阅到的原因。

　　如果是卡卡西毕业之后的资料，那就是机密了，以佐助的权限，根本就无法触碰到。

　　佐助有些尴尬，说道：“卡卡西老师，那些也不是机密资料，应该没事情吧。”

　　卡卡西一只大手盖在了佐助的身上，说道：“以后不许这样了。知道吗？”

　　“是！我知道了，卡卡西老师。”

　　“卡卡西老师，你也别怪佐助了，他也是为了这次的生日会。”小樱求情道。

　　“就是嘛，卡卡西老师，你看，我们都给你准备了礼物呢。”

　　鸣人说着，拿出了自己的礼物盒。

　　“我也有准备的。”香燐说着，也拿出了自己的礼物。

　　“我也有。”

　　“我我我，我也有。”

　　“还有我。”

　　五人纷纷拿出了自己的礼物，挤在了卡卡西的面前。

　　突如其来的一幕，让卡卡西有些措手不及。

　　印象中，自己上一次收到礼物，还是在水门班的时候。

　　在那之后，似乎再也没有人给自己送过礼物了。

　　凯那家伙，神经粗大的很，根本就不会在意这种东西。

　　而其他人，恐怕都不清楚卡卡西的生日。

　　卡卡西一一接过，眼睛再度弯成了月牙，笑着说道：“谢谢。”

　　“嘿嘿，卡卡西老师，你看看我送给你的礼物呗，你一定会喜欢的！”鸣人笑着说道。

　　“是吗？那我可要好好看看了。”

　　卡卡西说着，拆开了鸣人交给自己的礼物。

　　里面是四本书。

　　那熟悉的手感，让卡卡西瞬间就明白了什么。

　　摊开一看，只见上面分别写着《亲热天堂》、《亲热暴力》、《亲热战术》、《亲热动力》。

　　“嘿嘿，卡卡西老师，这四本都是豪华装订本哦。上面还有好色仙人的签名。而且亲热动力是好色仙人的隐藏大作，似乎是因为尺度问题，没有出版。”

　　什么？尺度问题？为什么听起来更让人心动了。


第六百六十四章 卡带相见

　　“鸣人，你怎么能送卡卡西老师这种东西呢。未来的师母要是知道了，你就死定了。”小樱一脸嫌弃地说道。

　　“怎么会，卡卡西老师最喜欢这个了。虽然我觉得不好看，但是卡卡西老师的忍具包里一直都放着这本书呢。再说了，师母还不知道在哪里呢，说不定她也喜欢这本书也不一定。对吧，卡卡西老师。”

　　“啊？哦，可能吧。”

　　照美冥喜欢亲热天堂？

　　嗯，卡卡西想了想那个画面，两人一起研究，似乎好像也不错的样子。

　　“卡卡西老师，别光看鸣人的礼物，我们的礼物你也看看喜不喜欢。”香燐说道。

　　卡卡西闻言，将礼物一一拆开。

　　香燐送给卡卡西的，是一个自己制作的忍具包。

　　小樱是一双自己制作的忍者手套。

　　佐助则是一把自己特质的苦无，比起一般的苦无更加锋利。

　　重吾的礼物是木头做成的数十根千本，颇为锋利。

　　卡卡西一一看过去，这些礼物都不是什么名贵之物，但都是他们自己制作的。

　　就算是鸣人的亲热天堂系列，也自己小心翼翼地做了封面。

　　卡卡西能够感觉到其中的心意。

　　那是学生对自己的爱戴和尊敬。

　　“卡卡西老师，你换上这些东西吧。”香燐期待地说道。

　　“好。”

　　卡卡西将自己有些破旧的忍具包取了下来，换上了香燐送的忍具包，将自己的东西重新放了进去，同时将重吾和佐助送的忍具和鸣人送的四本书都放了进去。

　　最后换上了小樱送的忍者手套。

　　“很适合嘛，没想到你们的手艺都这么不错。”卡卡西笑道。

　　“嘿嘿，那是当然的！我可是练习了好久呢。”香燐得意道。

　　卡卡西分明看到，香燐的手上，有几个针扎的小点，看来为了缝制忍具包，她确实是花费了不少的心血。

　　卡卡西心中有些感动。

　　自己早就在这个世界上，建立了很多自己原本想象不到的羁绊。

　　这种感觉，真的很好。

　　“谢谢。”

　　“好啦，卡卡西老师，不说这些了，我们吃蛋糕吧！”鸣人叫道。

　　“好。”

　　卡卡西笑着点了点头。

　　“鸣人，点上蜡烛，重吾，你去把灯关了，卡卡西老师，要记得许愿哦。”

　　“嗯。”

　　黑暗中，烛火升腾，映照着六张挂满喜悦的脸。

　　卡卡西在心中许下了自己的心愿，随即吹灭了蜡烛。

　　他们都没有注意到的是，在房间之外，有一个人正默默地注视着这里的一切。

　　一番玩闹之后，香燐等人便要离开旗木家宅了。

　　卡卡西起身，将他们都送了出去。

　　“卡卡西老师，明天见！”

　　鸣人等人朝着卡卡西挥了挥手，渐渐消失在夜色之中。

　　卡卡西笑了笑，转身准备回屋。

　　就在要打开房门的时候，卡卡西忽然警惕心大起！

　　脚尖一点，离开了原地。

　　叮叮叮！

　　三枚苦无钉在了房门之中。

　　卡卡西转身，看向了来人。

　　黑底红云袍，橘色的面具，右眼一片猩红，左眼是淡淡的紫意。

　　“真不愧是卡卡西，反应还真是灵敏。”

　　带土不咸不淡地说道，说不出是赞赏，还是讽刺。

　　“带土？你居然来了木叶。”卡卡西有些惊讶地说道。

　　此时正是战争前夕，卡卡西没有想到，一直躲着自己的带土，居然会在这个时候出现在木叶。

　　而且还出现在自己的面前。

　　听见卡卡西叫出自己的名字，面具之下，带土脸色微变。

　　果然，他已经知道了自己的身份。

　　而且不是猜测，是笃定。

　　到底是什么时候暴露了自己？

　　带土在脑海中飞快地略过一些信息，但是却一无所获。

　　难道是眼睛吗？

　　带土此时也只能这般想，才能勉强说服自己。

　　“卡卡西，你还是如此敏锐，如今的我，就算是水门老师也认不出来，你又如何肯定，我就是宇智波带土？”

　　带土这么说，就已经变相承认了自己的身份。

　　毕竟卡卡西已经如此肯定自己的身份，就算再隐瞒下去，也没有丝毫意义。

　　更何况，如今隐瞒身份的意义并不大。

　　原本带土借用斑之名行走忍界，也不过是为了制造神秘感。

　　让一些人不敢轻举妄动。

　　而如今的带土，已经不需要再活在斑的光环之下。

　　具有七只尾兽和轮回眼之力的他，在忍界，不惧怕任何人。

　　所以身份的隐瞒，也变得可有可无。

　　猩红的右眼，紧紧地盯着卡卡西，似乎想要从他的身上，看到答案。

　　卡卡西没有回答，而是摸向了自己的左眼，说道：“带土，这颗眼睛是你给我的，不知道你是不是还记得当初连同这眼睛一同寄托给我的信念。”

　　“哼，你还有脸说。我给你写轮眼，不是让你用你的千鸟，去贯穿琳的胸膛！”

　　带土厉声喝道，原本平静的脸，也变得微微有些变化。

　　琳的死，是带土失去梦想的开始。

　　卡卡西闻言神色一暗，那是他一辈子中，最为后悔的事情。

　　“带土，琳她……”

　　“够了！你不配提起她的名字！你这个废物！枉费你如今在忍界之中，有偌大的名头，却连琳都保护不好。”

　　带土说着，一拳打向了卡卡西。

　　砰！

　　这一拳正中卡卡西的小腹！

　　卡卡西没有躲避，而是结结实实地接下了这一拳。

　　“带土……对不起，琳的死，我很抱歉。但是琳的死，是因为……”

　　卡卡西还没有说完，带土再次打断道。

　　“够了，我不想听你的解释。你只是一个废物。”

　　卡卡西抬起了头，两人四目相对。

　　带土的双眼之中，一片冰寒。

　　“带土，放弃你的计划吧，那不过是一场骗局而已，发动四战，你就再也无法回头了！”

　　“哈哈哈，回头？从琳死的那一刻开始，我早就无法回头了。错的不是我，是这个世界！这样一个充满了憎恨的世界，留着有什么用？”

　　“所以你就要制造那虚假的世界吗！”

　　“虚假？什么是虚假？什么是真实？如果那个世界，有你想要的一切，你还会选择放弃吗？”

　　“虚幻永远成为不了真实！那不过是自欺欺人而已！”

　　“是吗？那让我看看你的选择。是选择这充满遗憾的现实，还是那符合你所有期待的虚幻！”

　　“什么！”

　　卡卡西闻言满脸的不解，而带土则是从身上拿出了一个透明的球体，扔上了天空。

　　球体映照着月亮，随即将卡卡西直接吸了进去。

　　“卡卡西，让我看看，你的选择。”

　　卡卡西只觉得眼前一花，再睁眼的时候，带土已经消失不见了。

　　“怎么回事？”卡卡西不解道。

　　这时候，旗木家宅中走出了一个人。

　　“卡卡西？怎么这么晚才回来，赶紧进去吧。”

　　熟悉的人影，让卡卡西不由得瞳孔一缩。

　　“父亲？”


第六百六十五章 湖面的石子

　　看着眼前这银白头发的男子，卡卡西心中震惊莫名。

　　虽然面容比印象之中，苍老了少许，但是卡卡西可以肯定，这人便是自己的父亲，人称木叶白牙的旗木朔茂！

　　但是……

　　他早已经死了，连同尸体都化成了灰烬，跟绫子合葬在了一起。

　　怎么会出现在这里？

　　见卡卡西一脸震惊的表情，朔茂有些不解。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　卡卡西微微收敛了自己的情绪，很快便恢复了冷静。

　　这是多年忍者生涯训练出来的本能。

　　朔茂闻言露出了笑意，说道：“好了，别跟你妈妈怄气了，你妈妈虽然是在催婚，但是也为了你好，你就别想太多了，先回去吧。待会别跟你妈妈抬杠了。”

　　催婚？妈妈？

　　卡卡西刚刚恢复了情绪又起了波动。

　　难道……

　　母亲也在这里？

　　卡卡西感觉自己心乱如麻。

　　这是怎么回事？幻术吗？

　　卡卡西下意识想将幻术解开，但是一想到那素未谋面的母亲，他便停止了这种想法。

　　在朔茂的牵引下，卡卡西走进那座自己熟悉无比的旗木家宅。

　　明亮的灯光透过窗户照射在庭院之中。

　　原本那冷清的庭院，多了些许盆栽。

　　一旁还放置了一个木桩。

　　这些，都是原本自己家中没有的东西。

　　朔茂推开了房门，说道：“绫子，是卡卡西回来了。”

　　话音刚落，从厨房中走出来了一个黑发女子。

　　看上去大约三十岁左右，美艳动人。

　　但是卡卡西知道，那如果是自己的母亲，此时想必也有五十几岁了。

　　绫子双手叉腰，瞪着卡卡西，有些生气地说道：“卡卡西！前些日子不过是让你找点找个女朋友，你居然就私自去接了S级任务出村，实在是太不懂事！”

　　那陌生的脸庞，却让卡卡西忽然之间有一种熟悉而又感动的感觉。

　　直觉告诉卡卡西，那就是自己的母亲。

　　而且，当初在涡潮隐村的牛头怪物记忆中见到的母亲，也是这般模样。

　　这就是自己的母亲吗？

　　如此真实地出现在自己的面前。

　　见卡卡西没有说话，绫子还以为他还在生气，只好无奈地说道：“好吧，这次就算是妈妈错了，以后妈妈不逼你找女朋友了。这样总可以了吧？”

　　绫子刚刚说完，卡卡西便将绫子抱在了怀里。

　　绫子一愣，对卡卡西突然之间如此亲密的举动有些惊讶。

　　要知道，在忍校毕业之后，卡卡西便从来没有抱过自己。

　　“妈妈……终于见到你了，真好。”卡卡西低声说道，脸上满是喜意。

　　绫子有些莫名其妙，但是却能感受到卡卡西那喜悦的心情。

　　一旁的朔茂见状说道：“卡卡西，是不是这次的任务太过凶险了？”

　　绫子闻言连忙推开了卡卡西，仔细地检查了一番，说道：“是不是哪里受伤了，跟妈妈说一下。”

　　绫子如此紧张的样子，让卡卡西心中一暖。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“没事，只是见到母亲有些高兴。”

　　绫子闻言松了口气，说道：“你这孩子，这么大人了还这幅模样。好了，别站这里了，坐下来吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　绫子走进了厨房，将饭菜端了出来，而朔茂和卡卡西则是坐在了座位之上。

　　周围的一切都是如此熟悉，但是却又如此陌生。

　　没多久，绫子将饭菜摆放好，一家三口，坐在一起，享用晚餐。

　　一左一右，分别是绫子和朔茂。

　　这是卡卡西第一次感觉到了一家团聚的氛围。

　　没有别人，只有一家三口。

　　“父亲，母亲……”

　　“嗯？怎么了？”绫子看着卡卡西说道。

　　而朔茂的目光也放在了卡卡西身上。

　　卡卡西想说什么，但是想了想还是摇了摇头，说道：“没什么。”

　　“你这孩子，老是把事情放在心里，早晚会憋出事情来的。”绫子责怪道。

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　朔茂倒是说道：“孩子长大了，自然有自己的想法，你就别管太多了。”

　　“怎么了？现在就开始嫌弃我啰嗦了吗？”绫子瞪了朔茂一眼说道。

　　朔茂闻言有些尴尬地说道：“当然不是，我怎么会嫌弃你啰嗦呢。”

　　“好啊，你是真的嫌弃我啰嗦！”

　　绫子的眼睛瞪得更大了。

　　朔茂闻言更无辜了。

　　“不是，绫子，我不是这个意思。”

　　“你刚刚明明就是这个意思！”

　　朔茂此时手足无措的样子，任是谁也想象不出，这位是威震忍界的冷血杀手。

　　卡卡西见状笑出了声，最后甚至是放声大笑。

　　朔茂和绫子都是一愣，看向了卡卡西。

　　“抱歉，看父亲母亲这个样子，觉得你们感情还真是好呢。真是让人羡慕啊。”卡卡西笑道。

　　“切，谁跟他感情好了，一个只知道练刀的白痴。”绫子不屑地说道，但是脸颊却微微泛红。

　　朔茂摸了摸自己的头发，露出了笑容。

　　一顿晚饭，温馨的家庭氛围。

　　吃完饭之后，朔茂在一旁看着文件，而绫子则是在厨房中刷碗。

　　一切似乎都是那么顺理成章。

　　这或许就是旗木家原本应该有的气氛。

　　只可惜……

　　卡卡西似乎是想到了什么，心中有些遗憾，双手缓慢地结印，轻喝道：“解！”

　　微微的查克拉波动以卡卡西为核心散去。

　　但是却没有引起任何的波澜。

　　卡卡西一惊，暗道：“难道不是幻术？”

　　“卡卡西，你在做什么？”朔茂不解地问道。

　　“啊？啊！没什么，只在是练习一个忍术。”

　　朔茂放下了手中的文件，说道：“你还真是勤奋，好了，晚上的时间就好好休息吧。修行也要适度才是。”

　　“是，父亲。”

　　卡卡西转身回去了自己的房间，心中还有有些不解。

　　带土到底对自己释放了什么忍术？

　　现实世界，带土站在湖面之上，轻声呢喃道：“卡卡西，限定月读的世界利用了七只尾兽的力量，反射一个真实的世界。连同你的身体，一同带入其中。就算是此时的你，想要直接解开，也是不可能的。你就如同那进入湖面的石子一般，可以荡起涟漪，却无法改变所有。而且，那里有你期盼的一切。亲情，友情，还有……爱情。你会如何取舍？”


第六百六十六章 卡卡西、带土、琳

　　躺在床上，卡卡西回想着之前的一切。

　　带土的动作，还有那神秘的透明球体。

　　自己分明看见，那球体似乎跟月亮重合，随即变成了勾玉的形状。

　　之后便是一阵白光，然后带土消失，自己便出现在这里。

　　“难道还是无限月读？不对，尾兽还没有收集完毕，十尾也没有复活，无限月读根本不可能实现。那是什么？”

　　卡卡西心中疑惑，结合带土之前的动作，还有如今的情况，忽然，一道灵光从脑海中闪过。

　　“是限定月读！原来真的有这个忍术！”卡卡西心中充满了惊讶。

　　“如果真的限定月读的话，恐怕就麻烦了。”

　　限定月读，相当于将人放在一个平行世界之中。

　　哪怕是创造了限定月读的人，也没有办法掌控这里的一切。

　　想要离开这里，就只能打破限定月读发动的那个透明球体。

　　透明球体，又在带土的手中。

　　“看来，在这个世界里，还是要找带土啊。”卡卡西叹了口气，闭上了眼睛。

　　如今只能先休息了，事情，还要等明天再说。

　　时间一分一秒地过去，就在卡卡西进入了浅睡眠。

　　但是很快，卡卡西又清醒了过来！

　　“有人进来了？”

　　卡卡西一个翻身，站了起来。

　　这时候，房门也被打开，一道光，照射了进来，印在了他的脸上。

　　光芒有些刺眼，让卡卡西的眼睛微微有些不适应。

　　“卡卡西，生日快乐哦。”

　　绫子推着蛋糕走了进来，而朔茂则是跟在一旁。

　　蛋糕之上，插着三十一字样的蜡烛，发出微微的烛光。

　　烛光映照在绫子的脸上，似乎带上了淡淡的光辉。

　　卡卡西一愣，没想到还有这种剧情。

　　“不好意思，把你吵醒了，本来是想给你一个惊喜的。”绫子笑道。

　　“卡卡西，别站在那里了，过来吹个蜡烛许愿吧。今天你就三十一岁了。”朔茂道。

　　卡卡西闻言，慢慢地走了过去，看着两人。

　　那略微苍老的脸上，满是欣慰的笑容。

　　刚刚才在鸣人他们的操办下度过了生日，如今又来一次，确实让他有些措手不及。

　　看来在这个平行的世界里，今天也是自己的生日啊。

　　卡卡西默默许下了心愿，吹灭了蜡烛。

　　“一转眼，你已经这么大了，想当初，你还是一个婴儿呢。时间过得还真是快啊。”绫子感慨道。

　　朔茂闻言，放在绫子肩膀上的手微微收紧，将其拥入了自己的怀中。

　　“一家人，最重要的，还是整整齐齐啊。”朔茂说道。

　　“是啊。卡卡西，这是妈妈给你的礼物哦。”

　　绫子说出，拿出了一个礼物盒，递给了卡卡西。

　　“这是爸爸的。”朔茂说着，也拿出了一个礼物盒，递给了卡卡西。

　　一个护腕，一个刀鞘。

　　“卡卡西，早点休息哦，蛋糕就明天再吃好了，晚上吃甜点，可是会发胖的。”

　　绫子说着，推着蛋糕有出去了。

　　卡卡西见状满头黑线。

　　所以这个蛋糕只是拿出来好看的吗？

　　朔茂拍了拍卡卡西的肩膀，同样走了出去。

　　卡卡西一脸懵逼，为什么刚刚还有点感动，此时觉得有点坑儿子呢？

　　自己的父母性格这么恶劣？

　　不对，应该说是腹黑？

　　难道是遗传？

　　卡卡西陷入了对人生的怀疑之中。

　　摇了摇头，卡卡西看了看窗外的月光，脚尖一点，离开了房间。

　　虽然不清楚这个世界到底是怎么回事，但是调查之后，应该就能够得出结论。

　　卡卡西一跃而出，很快就赶来了村子的中心。

　　村子的变化倒是不大，但是当卡卡西抬头看去的时候，却是一愣。

　　那里，是火影岩。

　　但是却只有四个头像！

　　纲手的头像不见了！

　　“也就是说，现在还是水门老师当火影吗？果然，这个世界里，水门老师没有死。那么……其他人呢？”

　　卡卡西皱着眉头，心乱如麻。

　　“喂，卡卡西，大晚上的，你不睡觉，跳上别人房顶做什么？”

　　熟悉的声线，让卡卡西微微错愕，低头看向了一旁，那里有两个人影。

　　“带土？琳？”

　　带土推了推自己的护额，不满地说道：“你那是什么表情？跟见鬼了一样。”

　　“卡卡西，你在做什么呢？”琳好奇地问道。

　　卡卡西回过神来，从高处一跃而下，落在了两人的身旁。

　　“你们两个怎么在这里？”卡卡西疑惑道。

　　“额……那个……那个，今晚上的月亮不错啊，你看。”带土遮遮掩掩地说道。

　　琳则是满脸绯红。

　　这个节奏，两人是在约会？

　　卡卡西抬头看了看天空，被乌云遮住的月亮，有什么好看的。

　　带土大概也是发现了这一点，笑得更加尴尬了。

　　琳忽然想到了什么，说道：“卡卡西，之前听说你去做任务了。所以今天没有去你家里给你过生日，不过礼物都准备了哦。”

　　琳说着，从忍具包中拿出了一个医疗包，递给了卡卡西，说道：“这个医疗包里面有很全面的医疗用品，你在外出任务的时候，一定会用上的。”

　　卡卡西下意识地接过，似乎又想起了自己成为上忍之时，也是眼前这个女孩送给了自己医疗包。

　　而那个医疗包，确实也起到了不小的作用。

　　“谢谢。”

　　见卡卡西看着琳，带土的心中不由得醋意大生。

　　“喂喂，卡卡西，我也有给你准备礼物的。”

　　带土说着，从忍具包里搜寻了一下，拿出了一枚手里剑，说道：“你看，这就是你的礼物了。”

　　卡卡西翻了个死鱼眼，说道：“带土，你就算是敷衍一下，也不用这样吧。至少弄一个礼物盒什么的。”

　　带土闻言脸色一红，有些不好意思，但是很快又理直气壮地说道：“你知道什么！这可是我带土大人用过的手里剑，以后我成为第五代火影的时候，就是珍贵的物品了。到时候，你就会感觉到无上的光荣！”

　　“哦？谁给你的自信？”卡卡西打击道。

　　“卡卡西！你这个混蛋！你说什么！”

　　见两人又要吵起来，琳无奈地说道：“好了，你们两个真是的，这么多年了，还是一见面就吵架。”


第六百六十七章 虚幻与真实

　　“哼！琳，是卡卡西这个家伙太讨厌了。”带土傲娇道。

　　“好啦，带土，真是的，吵了二十几年了，你们也不累。”琳无奈道。

　　“好吧，琳，听你的。喂，卡卡西，我这可是看在琳的面子上，我就不怪你了。”

　　带土看着卡卡西，一扭头说道。

　　卡卡西笑了笑，不置可否。

　　如果带土没有在神无毗桥出事的话，或许就是如今这样吧。

　　依然追求着琳，实力也逐渐提升，成为一个真正优秀的忍者，然后一步步俘虏琳的芳心。

　　“卡卡西，你还没说，这么晚在这里做什么呢。”琳好奇地说道。

　　“没什么只是出来散散步，倒是你们，这么晚了，是要回去了吗？”

　　“啊？这个啊，嗯，是啊，带土要送我回家。”琳说着，脸色变得更红了。

　　带土也有些不好意思。

　　那种感觉，就好像是约会的学生小情侣遇到了教导主任一样。

　　“那带土，你就赶紧送琳回去吧，我也要走了。”

　　“哼！不用你说，我也知道。”

　　带土看着卡卡西的离去的背影“娇羞”道。

　　琳则是有些奇怪地说道：“带土，你有没有觉得卡卡西今天怪怪的？”

　　“怪怪的？他什么时候不奇怪了？那个讨厌的家伙。”带土撇撇嘴说道，似乎对琳说这句话颇为在意。

　　但是转念一想，又觉得哪里有些不太对劲。

　　今天的卡卡西，确实跟之前有些不太一样。

　　想到这里，带土的心中有些担心。

　　琳无奈地说道：“真是的，你们还是老样子。”

　　“嘿嘿，琳，我先送你回去吧。时间也不早了。”带土摸了摸自己的后脑勺说道。

　　“好吧。”

　　月光之下，两道人影渐渐远去。

　　卡卡西静坐在湖边，看着湖中的月亮，心中思绪万千。

　　这个世界真的很好，有自己的父母，他们平静地相爱着，一起完成了白头偕老的承诺。

　　有带土和琳，他们虽然还没有正式确立关系，但是卡卡西看得出来，他们在一起，只是时间问题。

　　如果没有猜错的话，水门老师和玖辛奈师母也幸福地生活在一起，对了，还有鸣人。

　　想必他也拥有了一个幸福的家庭，还有一个幸福的童年。

　　这些，都是原本的世界没有的东西。

　　而这些，恰恰都是卡卡西最为在乎的东西。

　　自己所爱之人，能够过上他们最幸福的生活。

　　然而，这些在原本的世界之中，根本就无法实现。

　　但是在这里，却轻而易举地实现了。

　　甚至不需要自己去改变什么。

　　这样的世界，真的很美好。

　　美好得，让卡卡西不想回去。

　　“我该……怎么做？”

　　卡卡西低声自语，他从未感觉到如此地迷茫。

　　一个是如同天堂一般的世界，一个是残酷的现实世界。

　　这两者，哪一种才会是自己所需要的？

　　卡卡西抓了抓自己银白色的头发，一时间不知所措。

　　此时的他，不是那威震忍界的木叶部长，只是一个迷茫的旅人。

　　噗通！

　　一颗石子，进入了湖中，荡开了层层的波纹。

　　卡卡西一愣，随即，背后传来了熟悉的声音。

　　“真是的，琳说你不对劲，我还觉得她多心了，没想到你小子还真的有点不对劲。喂，卡卡西，你没事吧？该不会是在偷哭吧？”

　　卡卡西回头，带土连忙别过头去，只留给了卡卡西一个侧脸。

　　“看样子没哭啊，你在干嘛啊？”带土似乎颇为失落地说道。

　　“没什么，你不是送琳回去了吗？”卡卡西平复了自己的心情说道。

　　“当然是过来看看你有没有偷哭，如果是真的话，那我可就赚到了。”

　　“真是抱歉，让你失望了。”

　　“切，真是没意思。”带土不爽地说道，随即坐在了卡卡西的身旁。

　　卡卡西心中微微讶异，但是却没有说什么。

　　“喂，我说，你怎么了。大晚上的不睡觉，跑来这里思考人生啊。”

　　带土说着，又将一旁的石子扔进了湖泊之中。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“带土，你会选择什么。”

　　“什么选择什么？”

　　带土被卡卡西没头没脑的一句话搞得莫名其妙。

　　“身旁所有的人都幸福，还是所有的人都过得不幸。”

　　带土闻言，像看着白痴一样，看着卡卡西。

　　“这不是废话嘛，当然是所有的人都幸福了。我想成为火影，就是要带给村子里所有人幸福！”

　　“那如果这份幸福是假的呢？”卡卡西问道。

　　“假的？假的幸福也是幸福啊，总比不幸强吧。”带土不解地说道。

　　“是吗？”

　　“卡卡西，我觉得你今天怪怪的啊。我们努力活着，不就是为了过上幸福快乐的生活吗？为什么会选择不幸呢？”

　　“是啊，幸福快乐，才是最重要的。”卡卡西叹了口气说道。

　　“这么简单的问题，有什么好想的。好了，回家睡觉去了，真是的，困死了。”

　　带土说着，打了个哈欠，起身离开。

　　“卡卡西，你也早点休息吧。”

　　带土说完，头也不回地摆了摆手，走了。

　　看着带土离去，卡卡西捡起了地上的小石子，扔进了湖泊之中。

　　噗通一声，溅起一片小水花。

　　涟漪层层荡开。

　　“虚幻的幸福，残忍的真实吗？还真是一个难以抉择的问题。”

　　卡卡西忽然想起前世的一个故事。

　　在一个世界里，所有人都幸福地生活着。

　　但是有一天，一个人忽然觉得，这样的世界似乎有哪里不对劲。

　　他拼命地寻找世界的漏洞，终于，他清醒了过来。

　　他看见的是，末世！

　　所有人都在营养液中痛苦地生活着。

　　而他自己，也不例外。

　　但是他们都露着幸福的笑容。

　　因为他们的意识，在那幸福的世界生活着。

　　这是现实，那是虚幻。

　　此时，摆在主人公面前的只有两个选择。

　　一个，是吃下红色的药丸，完全清醒，面对这个残酷的世界。

　　一个，是吃下黑色的药丸，再次进入那虚幻的世界，那个不会有痛苦，不会有悲伤的世界。

　　看上去似乎是很容易做出的选择。

　　但是一个是理智上的清醒，一个是理智上的沉沦。

　　坚持自己，还是沉迷虚幻。

　　卡卡西此时也陷入了这般的迷茫之中。


第六百六十八章 谁和谁？

　　卡卡西静立在湖面之上，久久不语。

　　不知道过了多久。

　　天空中，太阳渐渐升起。

　　黑暗的大地逐渐变得光明。

　　阳光，照射在卡卡西的身上。

　　长长的影子倒映在湖面之上。

　　卡卡西睁开了双眼，眼中满是血丝。

　　一夜未睡，带给卡卡西的，不只是身体上的疲惫。

　　“天亮了吗？”

　　卡卡西张开了右手，挡住了照射在自己脸上微微有些刺眼的朝阳。

　　黑夜终将迎来黎明，只是深处在黑暗之中的人，不知道何处，何时才能再次遇到光明。

　　现实世界之中，面具带土看着手中的水晶球。

　　水晶球之中，卡卡西的身影浮现其中。

　　“卡卡西，面对这样的世界，你还舍得出来吗？”带土喃喃自语。

　　看了看天上的月亮，带土再次低声道：“为了让游戏更加有趣一点，那就让我进去，看看那个世界的你，又是如何的。那个如我一般的你。”

　　带土说完，身体一阵空间波动，随即消失在了原地。

　　水晶球慢慢沉入了那湖底之中。

　　“卡卡西，你怎么还在这里，水门老师让你去火影办公室。”

　　带土的声音从远处传来，随即便瞬间出现在卡卡西的面前。

　　“真是的，你该不会一个晚上都在这里吧？”带土惊奇道。

　　“嗯，你说水门老师找我？”

　　看见卡卡西满眼的血丝，带土吓了一跳。

　　“卡卡西，你怎么了？眼睛里都是血丝啊。”带土担心道。

　　“没事，走吧，别让水门老师等急了。”

　　卡卡西没有多说，脚尖一点，离开了湖面，朝着火影办公室赶去。

　　带土面露担忧之色。

　　“卡卡西到底有什么心事，为什么变成这样了。”

　　带土不解。

　　原本以为昨晚的谈话会让卡卡西放下心事，但是如今看来并没有。

　　“看来，应该找个机会跟卡卡西再聊聊。”

　　带土脚尖一点，同样朝着火影办公室赶去。

　　眼前掠过熟悉的风景，卡卡西很快就来到了火影大楼。

　　刚刚停下，带土便出现在身后。

　　两人一同走进了火影办公室。

　　水门正埋头处理公务，听见声响，便抬起了头。

　　见是带土和卡卡西，露出了笑容。

　　看着眼前这熟悉的一幕，卡卡西感觉自己仿佛又回到了十三岁的时光。

　　那时候，水门老师也是这般模样。

　　“卡卡西、带土，你们来了。”水门笑道。

　　“水门老师，听带土说你找我，不知道有什么事情。”

　　暂时还没有得出结论，卡卡西便只能先试着迎合这里的生活。

　　“是这样的，最近在火之国的修行山谷，忽然出现了一伙奇怪的势力。他们摧毁了不少的村子。所以我打算让你们去看看。”

　　“我们？”卡卡西指了指带土说道。

　　“不错，除了你和带土，还有琳。”

　　水门刚说完，一阵敲门声响起。

　　“看来琳也来了。进来吧。”

　　房门推开，果然是琳。

　　“水门老师。咦，卡卡西，带土，你们也在这里啊。”琳惊讶道。

　　水门没有多说什么，直接将桌子上的卷轴扔给了卡卡西，说道：“任务内容在里面有详细的记录，你们三个整理一下，尽快出发吧。”

　　“是，水门老师。”卡卡西恭敬地说道。

　　这时候，一道黄色的身影冲了进来，大喊道：“爸爸！我想成为上忍，你能不能给我写一个上忍推荐书啊？”

　　卡卡西一愣，那熟悉的声音不是别人，真是鸣人。

　　此时鸣人站在水门的面前，撒娇一般地哀求道。

　　水门笑了笑，说道：“鸣人，你还是下忍，不论是等级还是经验都不够，不可以哦。”

　　“真是的，爸爸，佐助的爸爸都已经给他写了上忍推荐书了。”鸣人不爽道。

　　水门有些无奈地说道：“鸣人，那你也要先通过中忍考试。这样吧，等你通过中忍考试，我就让卡卡西给你写一个上忍推荐书，你觉得呢？”

　　“卡卡西老师？”鸣人一愣，这时候也注意到了一旁的卡卡西。

　　“卡卡西老师，你也在这里啊，不好意思，刚刚没有看见，哈哈哈。”鸣人干笑道，似乎有些心虚。

　　卡卡西笑笑，没有说什么。

　　“卡卡西，没问题吧？”水门说道。

　　“没有。”

　　“真的吗？那真是太谢谢了。卡卡西老师，爸爸，你们等着，这次我一定通过中忍考试。”

　　鸣人说着，又风风火火地冲了出去。

　　水门摇了摇头，无奈道：“卡卡西，我这个儿子，你一定很头疼吧。”

　　“鸣人也有很多可取之处。”卡卡西说道。

　　鸣人也能够如同平常的孩子一般向父亲撒娇，这或许就是鸣人很渴望的一种感觉吧。

　　“算了，不说他了，你们这次一定要小心一点。对方的实力貌似不弱。”

　　“水门老师，你放心好了，只要我和卡卡西的写轮眼合并，不管是谁，都不是我们的对手，你说是吧？卡卡西。”

　　带土说着，还拍了拍卡卡西的肩膀。

　　卡卡西看向了带土，右眼完好。

　　但是左眼却遮挡在护额之下。

　　看来，这个世界的带土，也将眼睛给了自己。

　　只是，因为什么呢？

　　“卡卡西？”

　　见卡卡西没有回答，带土又叫道。

　　“啊，是啊。”

　　卡卡西有些敷衍地说道，此时他的心情实在是有些杂乱。

　　三人集结成了小队，再度出发。

　　水门班三人小队，在隔断了时间和空间的地方，再次同行。

　　另一边，修行山谷。

　　银白色的男子此时正看着眼前那虚幻的人影。

　　那个人影戴着橘色的面具，异色的瞳孔，还有那黑底红云袍。

　　“你是谁？幽灵？”

　　面具带土静静地打量着眼前这个人。

　　那人的眼中，是淡淡的杀气，还有沉重的黑暗。

　　“你就是旗木卡卡西吧。”面具带土淡淡地说道。

　　那人瞬间警惕了起来，说道：“你到底是谁？”

　　“放心，我不过是一个虚无之人。”

　　面具带土说着，从那人的身上穿过，没有丝毫停滞。

　　就如同他那虚幻的身体一般。

　　“这是怎么回事？”那人惊讶道。

　　“你很痛苦不是吗？跟我一起，毁灭这个世界吧，旗木卡卡西！”


第六百六十九章 水门班

　　卡卡西三人穿行而出，离开了木叶村。

　　在树林之间，三人不断飞奔。

　　卡卡西走在最前面，而带土和琳则落在了最后面。

　　带土低声对琳说道：“琳，我总觉得卡卡西有些不对劲，似乎有什么心事。昨天这小子一天都没有回去睡觉，在小湖泊那里呆了一个晚上。”

　　琳闻言也露出了担忧之色，说道：“还从来没有见过卡卡西这样，他该不会真的出什么事情了吧？之前听说他去执行S级任务了，该不会是因为那个任务吧？”

　　“有这个可能。去那个任务之后，他就不对劲了。”带土低声道。

　　“那个任务是什么，你知道吗带土？”

　　带土摇了摇头，说道：“我也不清楚，但是听水门老师之前说过，好像是去什么楼兰。”

　　“楼兰吗？那个地方好像是什么遗迹，听说早就荒废了。”

　　“谁知道，反正我是没有去过。不过卡卡西应该是顺利完成任务回来了才是。就是不清楚其中到底是发生了什么。”带土说道。

　　“看来我们要找个时间问一下卡卡西。”

　　“嗯，休息的时候问一下吧。这家伙，什么事情都藏在心里，什么时候能够改了这个臭毛病。”带土有些愤愤不平地说道。

　　也不知道为什么要这么激动。

　　琳笑道：“卡卡西就是这个个性，想改恐怕很难了。”

　　“唉，说的也是。”

　　两人在后方交谈，却不知道，这些信息都落入了卡卡西的耳中。

　　“楼兰？这个世界的我去了楼兰吗？从水门老师今天早上看见我的表情来看，我应该是已经完成了这个任务。要么就是我替代了原本这个世界中的卡卡西，要么，就是原本这个世界中的卡卡西离开了村子，去了别的地方。那么，是哪一种呢？”卡卡西心中暗道。

　　原著之中，鸣人和小樱误入限定月读的世界。

　　在那个世界中，鸣人有一个相同身份的人。而小樱则是完全取代了之前那个世界中的小樱。

　　也就是说，进入这个世界，有两种可能性。

　　要么就是完全替代这个世界中自己的身份。

　　另一种，就是入侵模式。

　　这个世界会出现两个相同的自己。

　　“到底是哪一种可能呢？”卡卡西有些摸不准。

　　这一切，都需要调查清楚。

　　或许，见到面具带土的时候，这一切就会自然而然地清楚了。

　　卡卡西知道，面具带土不可能一直不出现。

　　他不会沉默太久。

　　如今放任自己在这里，不过是让自己感受这种幸福。

　　卡卡西虽然知道这一点，但是却无力反抗。

　　这是阳谋。

　　哪怕知道自己可能会沦陷，但是卡卡西还是忍不住靠近。

　　就如同飞蛾扑火一般。

　　想到这里，卡卡西心中反而冷静了少许。

　　这个世界发生的事情不会是无的放矢，这次的任务，想必就会看到一点端倪。

　　卡卡西想到这里，脚下的动作变得更快了。

　　咻！

　　见卡卡西的速度加快，带土和琳也同时提速。

　　“看来这个世界的带土和琳，实力都不弱啊。”卡卡西感叹道。

　　木叶的小队分配，看似随机，其实都暗藏玄机。

　　一般情况下，都会分配出极为合适的组合。

　　卡卡西、带土、琳能够分配到一组，自然也是因为天赋的原因。

　　卡卡西不用多说，从小到大都是天才之名。

　　带土，宇智波一族，大器晚成，拥有极大的潜力。

　　这一点，被水门看在眼中。

　　至于琳，似乎在两人的光芒之下抬不起头，但是她同样有着极为优秀的天赋。

　　查克拉的掌握极为细致，在医疗忍术上极有天赋。

　　想想看，一个十二岁的少女，能够在野外进行写轮眼的移植手术，这是何等高超的医疗忍术？

　　而在那个年纪，就能够掌握到这种程度的医疗忍术，又岂会是一般人？

　　再者，琳曾经是三尾的人柱力。

　　就算是被斑操控的雾隐强行封印进入琳的体内，但是如果琳本身的身体素质不行，在封印成功的那一刻，琳便会被尾兽给撑死。

　　能够成为三尾人柱力，就能够说明，琳本身的查克拉十分庞大。

　　因为成为人柱力的首要条件，便是查克拉庞大。

　　一方面在医疗忍术上拥有巨大天赋，一方面，拥有强大的查克拉。

　　集合这两点的少女，还会是一个普通的忍者吗？

　　最后一点。

　　琳在大决战带土死亡之际，灵魂还能来接引带土，这份能耐，恐怕火影世界中，没有几个人拥有。

　　见过的，无非就是朔茂。

　　水门和玖辛奈都只是因为封印查克拉的关系留下来。

　　所以，琳的身世，恐怕并非表面上那么简单。

　　但是不管怎么说，琳的天赋绝不在卡卡西和带土之下。

　　水门班，也没有一个是正常人。

　　三人以极快的速度前进，天色渐渐暗了下来。

　　卡卡西停下了脚步，说道：“我们今天在这里休息吧，夜间赶路不太安全。”

　　“嗯。”

　　带土和琳倒也没有什么意见。

　　夜间赶路确实多有不便。

　　而且走了一天，他们的身体也消耗颇大。

　　忍者不管什么时候，都要留有一定的余力。

　　三人升起了篝火，随即陷入了沉默之中。

　　“喂，卡卡西，上次你去执行任务，听说去了楼兰，那里是不是很有趣啊？能不能跟我们说一下啊？”带土说道。

　　“你是白痴吗？忍者的任务，是随便拿出来说的吗？”卡卡西无奈道。

　　“什么嘛，搞得这么神秘。一般任务完成之后，就没有什么好保密的。”带土不满道。

　　“这个任务有保密规定，不能泄露。”

　　“切，真是没劲。”带土别过脸去。

　　他其实也不是真的想知道任务内容，只是想找个话头。

　　只是被卡卡西一句话又给堵死了。

　　带土看了看琳，意思很明显。

　　那就是我没辙了，你想想办法吧。

　　凭借两人的关系，琳自然是很快会意了。

　　“那个，卡卡西，最近你在忙什么呢？听绫子阿姨说，你跟她吵架了？是因为什么啊？”

　　“因为催婚吧。”卡卡西若无其事地说道。

　　“催婚？”

　　带土和琳都瞪大了眼睛，异口同声地说道。


第六百七十章 修行山谷

　　修行山谷之中。

　　面具带土看着眼前之人，似乎在解释着什么。

　　“你的意思是，这个世界并非是我原本的世界？怪不得，我从楼兰回来之后，便觉得有些不对劲。”银白色头发的男子低声道。

　　“是的，龙脉的力量打破了平行时空的界限，你和原本这个世界的卡卡西，互换了身份。他去了你的世界，而你，来到了他的世界。”

　　“呵，还真是有趣。原本以为龙脉只是有穿越时间的能力，没想到还有这种事情。幸好我及时离开了木叶村，不然的话，说不定现在已经露馅了。”银白男子冷笑道。

　　“如何，现在是否有兴趣，跟我一起联手，毁灭这个世界。”面具带土诱惑道。

　　“就凭你吗？如果我没有看错的话，你现在不过是一个虚幻的身体，如此的你，如何能够给我带来价值？”银白男子不屑地说道。

　　“放心，我会带给你足够的力量。”

　　“力量？就凭你这幅藏头露尾的模样，实在是让人无法相信。”银白男子不屑地说道。

　　“如果是凭借这张脸呢，你是否会相信我？”

　　面具带土说着，露出了那张隐藏在面具后面的脸。

　　银白男子见状瞳孔一缩，惊骇欲绝地说道：“怎么会是你！”

　　“这样一来，是否还值得你相信？”

　　银白男子那隐藏在面罩之下的嘴巴有些颤抖，似乎对这突然出现的面孔有些反应不过来。

　　“你是这个世界的带土吗？没想到，你还活着。”银白男子自嘲一笑。

　　“不，并非如你想的那般。再者，我这般模样，也不像是一个活人。我只是一个来帮助你的人。如何？愿意，还不愿意。”

　　银白男子看着眼前之人的双眼，似乎在考虑着什么，良久，他才说道：“好，合作愉快。”

　　面具带土闻言，嘴角微翘。

　　另一边，带土和琳还在傻愣愣地看着卡卡西，似乎被刚刚的话语所震惊。

　　“你找到女朋友了？”

　　“你和冥姐姐的事情被绫子阿姨知道了？”

　　带土和琳同时惊呼出声，随即带土看向过来琳，而琳则是捂住了嘴巴。

　　“糟糕，说漏嘴了。”琳暗自苦恼道。

　　“冥姐姐？琳，那是谁？”带土疑惑道。

　　卡卡西也是一脸懵逼。

　　这个节奏，这个世界的照美冥也和自己在一起了？

　　“额，带土，其实这件事情我也是偶然知道的，卡卡西不让我告诉别人。”琳有些不好意思地说道。

　　带土闻言有些生气地看向了卡卡西，说道：“好啊，好你个卡卡西，居然还学会了偷偷跟人私订终身了。快说，这个女人是谁？”

　　卡卡西有些无奈，这好像不太好解释。

　　他是真的不知道这个世界的照美冥跟自己发展到什么地步了。

　　见卡卡西不回答，带土却以为卡卡西不愿意告诉自己，当即有些生气。

　　“卡卡西！枉我把你当朋友，你居然连这种事情都不告诉我！实在是太过分了！”带土怒道。

　　“额，那个，带土，你听我解释。”

　　“不！我不听！”

　　见两人似乎又要吵起来，琳只好说道：“好啦，带土，冥姐姐就是五代水影照美冥。卡卡西不告诉别人，就是因为这身份太尴尬了。虽然木叶和雾隐如今的关系还算不错，但是对方毕竟是一村之影，想要嫁过来，实在是不太现实。”

　　“什么？是五代水影？”

　　带土闻言震惊了，看向卡卡西的目光充满了赞叹。

　　“喂喂，你这是什么眼神。”卡卡西翻着死鱼眼说道。

　　“卡卡西，你真是太厉害了！五代水影你都搞定了。”带土奇道。

　　“带土，听你这个意思，你似乎对她也有意思啊。”琳笑眯眯地说道。

　　带土闻言只觉得后背一凉。

　　“没有没有，我只是觉得她和卡卡西很般配。哈哈哈。”

　　说到最后，带土尴尬地笑了笑。

　　“好了，不聊这些了，早点休息吧，明天早点赶路。”

　　卡卡西打断了这个话题。

　　虽然久违的聊天让他心情舒服了不少，但是再聊下去，他可能就招架不住了。

　　见卡卡西不想多谈，两人也没有勉强。

　　一夜无话，三人轮流守夜。

　　第二天一早，三人便再次出发，前往修行山谷。

　　修行山谷，是木叶在外的一处修行之所。

　　原本经常会有人来这里修行，但是不知道为什么在几年之前，忽然荒废了。

　　但是如今看来，似乎是被某些人做成了基地。

　　“前面就是修行山谷了，大家小心一点。”卡卡西低声道。

　　带土和琳都点了点头。

　　“我们先潜入。”

　　三人收敛了自身的气息，慢慢进入了修行山谷之中。

　　进入山谷之后，卡卡西两根手指放在地面上，张开了自己的感知。

　　“嗯？没人？怎么回事？”卡卡西有些疑惑地说道。

　　“没人？难道那些人离开了这里？”带土疑惑道。

　　“不，看这里的东西，应该是有人居住。有可能是外出了，或者是暂时离开。”卡卡西解释道。

　　“那我们现在怎么做？”琳问道。

　　“先撤，去那些被毁灭的村子看看情况。”

　　“好。”

　　三人再度离开，前往了被毁灭的村子。

　　云之国某处。

　　银白男子坐在一块大石头之上，地上躺着一个只有微弱气息的女子。

　　“这就是二尾的人柱力吗？还真是弱啊。”

　　“二尾的查克拉，应该足够让你开启戒指的部分力量，试试吧。”带土说道。

　　银白男子闻言，双手结印，直接将女子身上的二尾吸取了出来。

　　但是并没有封印进入自己的体内，而是拿出了九枚戒指，随即将二尾分出九份，封入其中。

　　“意外的简单啊。还真是不赖。”银白男子笑道。

　　“这就差不多了。如果能多一些尾兽，力量会变得更强。”面具带土说道。

　　“还真是一种有趣的力量。没想到尾兽之力还能这般使用。”

　　“这还不够，还需要更多的尾兽。”

　　“那就去捕捉这些尾兽吧。这个充满仇恨的世界，就让我用这些力量，将他们都抹平吧。反正，也没有存在的必要了。”


第六百七十一章 初见

　　遍地的废墟，不见人烟。

　　“这就是被毁坏的村庄吗？还真是够狠的。”带土看了看四周感叹道。

　　卡卡西却眉头一皱，发现事情并不简单。

　　“这似乎是被强大的雷遁所击毁。”卡卡西低声道。

　　“嗯？是一个擅长雷遁的敌人吗？”带土说道。

　　“从目前的情况看来，确实是这样。”

　　卡卡西觉得更为奇怪的是，这毁坏的痕迹和残留的查克拉感觉，似乎是千鸟。

　　作为千鸟的创造者，没有人比卡卡西更加了解这个忍术。

　　虽然其中残留的查克拉感觉很弱，但卡卡西还是能够很明显地感觉到。

　　“这么说的话，这个世界中果然有一个另一个自己存在。”卡卡西心中暗道。

　　毕竟会这个忍术的，就只有自己和佐助。

　　而这个世界的佐助，此时正在家里享受温暖的关爱。

　　卡卡西想到这里，心中有些不解。

　　这个世界满足自己的一切期待，为什么这个世界的自己会做出这种事情？

　　卡卡西想不明白，但是暂时也只能先压下疑惑。

　　只有找到人的时候，这种事情才能解除疑惑。

　　“卡卡西，这里被损坏地很严重。而且根据情报，所有人都被灭口了。凶手到底为什么会毁灭这个村庄，我们暂时还得不到结论。”带土说道。

　　“原因无非三种，寻仇、利益、或者是一时兴起地杀人。排除如同神经病一般的第三种，结论可以归结于寻仇或者是利益。我更倾向于利益。这不过是一个普通的村庄，就算是跟人有仇恨，也很难到达这种程度。所以，必然是这个村子有什么宝物，凶手夺宝杀人保密。”卡卡西说出自己的结论。

　　“说的有道理，但是这普通的村庄会有什么宝物？”琳好奇道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“这我就不知道了。我们去附近的村子问问情况。”

　　“嗯！”

　　带土和琳组成一队，去一个村子调查，而卡卡西则是去了另一个村子。

　　一个小时之后，卡卡西便从附近的村子中得到了自己想要的信息。

　　“拥有奇怪戒指的村子吗？难道是晓组织的戒指？”卡卡西不由得想到这一点。

　　毕竟在这个世界中，跟戒指有关系的，也就是晓组织的戒指了。

　　“他取这些戒指做什么？难道他也知道了这戒指之中的隐藏了某种秘密？”卡卡西心中暗道。

　　戒指的秘密，卡卡西也不过是刚刚接触，所以他自己也不清楚。

　　只知道在集齐那九个神秘之地的图像和戒指之后，会发生某种异变。

　　至于具体是什么，卡卡西还无从得知。

　　“还是要想找到人才行。”卡卡西低声道。

　　见此处已经没有什么值得注意的线索，卡卡西赶往集合的地方。

　　等卡卡西到达的时候，带土和琳已经在那里等候。

　　“卡卡西，你怎么才来。出事了。”带土急忙说道。

　　卡卡西闻言心中有些不好的预感，问道：“怎么了？”

　　“水门老师传来消息，二尾的人柱力被神秘人捕捉，已经不见了。”

　　“尾兽被捉？那人有什么特点？”卡卡西问道。

　　带土摇头道：“不知道，根本没有目击者。云隐的人去现场的时候，只有人柱力的尸体，而尾兽也消失了。”

　　“有尸体？”卡卡西脸色微变。

　　如果是晓动手的话，应该是拿去给外道魔像抽取尾兽才对。

　　到那个时候，尸体又怎么可能会留给云隐的人。

　　所以，是直接被抽取了尾兽？

　　还是尾兽被释放出来了？

　　“水门老师怀疑跟我们调查的神秘人有关系，所以让我们多注意点。”琳说道。

　　卡卡西点了点头，问道：“你们有发现什么线索吗？”

　　带土和琳都摇了摇头。

　　卡卡西见状说道：“我也是，我们暂且回村子，看看水门老师的安排吧。”

　　“好。”

　　三人一同离去，但是带土和琳不知道的是，卡卡西留下了一个影分身。

　　看着带土和琳远去，卡卡西的影分身低声道：“这件事情还是我先去看看情况再说。”

　　影分身转身离去，再去前往了修行山谷。

　　此时，修行山谷之中。

　　银白男子闭目盘腿而坐，手上的九个戒指散发着各色的光芒。

　　面具带土在一旁看着那张无比熟悉的脸。

　　但是那脸上的表情，却是带土从所未见的。

　　充满了狠厉，仇恨，怨念和黑暗。

　　比起曾经的暗部卡卡西还要可怕的黑暗。

　　这来自另一个平行时空的卡卡西，完完全全地黑化了。

　　视如英雄一般的父亲，屈辱死去。

　　视如挚友的同伴，一个惨死于战场，一个死于自己的手中。

　　再加上水门的死。

　　所有的打击落在同一人的身上。

　　是善是恶，只不过是一瞬之间。

　　而面具带土眼前的这个卡卡西，在知道自己父亲是被团藏的舆论害死的时候，就骤然黑化了。

　　他没有挺过那一关。

　　在人生的分岔路上，选择了另一条路。

　　而每一个选择，都有可能会改变一个人的一生。

　　眼前的银白男子，便是另一个不同的人生。

　　面具带土心中颇有感触，但是却一言不发。

　　或许，这在他看来，十分有趣吧。

　　一个比自己更加怨恨世界的卡卡西。

　　正当面具带土发呆的时候，银白男子睁开了双眼，九枚戒指的光芒也黯淡了下来。

　　“吸收了三尾的力量，感觉还真是不错。”

　　“以你如今的力量，足以召唤九面兽了。”面具带土低声说道。

　　“就是你说的那九只拥有强大力量的通灵兽？”

　　“不错，每一只都有接近影级的实力，足以碾压一个村子。”

　　“听起来倒是十分不错，就是不知道，效果如何。”银白男子轻笑道。

　　“试试不就知道了。有一个有趣的人过来了。不，或者应该说，是一个有趣的影分身过来了。”面具带土喃喃道。

　　“嗯？”银白男子闻言微微皱眉，随即便舒展开来。

　　“还真是可怕的感知力，那般距离都被你感应到了。也好，我便去看看那个家伙。”

　　银白男子闻言一个瞬身，消失在原地。

　　修行山谷入口，卡卡西猛地停住了脚步。

　　因为他的面前出现了一个人。


第六百七十二章 黑与白的碰撞（一）

　　同样的银白发色，同样的面罩，甚至是同样的面貌。

　　两人不过是目光的一瞬间交汇，便感应到了某种奇妙。

　　银白男子看着卡卡西，心中不由得涌起了一股厌恶。

　　“你果然是一个让人讨厌的家伙。”银白男子的语气，充满了厌恶。

　　“你是谁？”卡卡西低声道。

　　“我？呵呵呵，哈哈哈！我不就是你吗？难道你没有感觉到吗？”银白男子大笑道。

　　卡卡西闻言却没有丝毫惊愕，反而是发现了不对劲的地方。

　　如果这个银白男子，就是这个世界的卡卡西，那么，他看到自己的时候，最该说的话，应该是，你是谁。

　　而不是这样一句开场白。

　　但是，如果他不是这个世界的卡卡西，那么他来自哪里？

　　原本这个世界的卡卡西又去了哪里？

　　难道是被自己取代了吗？

　　那这个家伙，又是什么情况？

　　所有的事情，如同一团乱麻一般。

　　但是卡卡西知道，源头必然在面具带土那里。

　　只要理清楚头绪，一切都会迎刃而解。

　　银白男子收敛了自己的笑意。

　　对他而言，这般大笑，也确实十分不习惯。

　　只不过刚刚在跟眼前之人接触的时候，心中忽然涌起了这么一股冲动。

　　“你到底是谁。”卡卡西再次问道。

　　“这个问题，等你的真身来到这里的时候，再来问我吧。不过是一个影分身，也敢有这般口气。”银白男子淡淡地说道。

　　“就算是一具影分身，我想，有很多事情也是可以做到的。”

　　卡卡西说着，一把苦无在手中旋转了一圈，随即紧紧地握在了手中。

　　银白男子看着卡卡西，在一瞬间，便明白了卡卡西的意思。

　　“有意思，那就让我看看，不同世界的自己，拥有什么样的实力。”

　　银白男子说着，同样一把苦无旋转飞出，随即冲向过了卡卡西。

　　卡卡西闻言，却心中一动。

　　不同世界？

　　难道这个家伙也来自另外一个世界？

　　叮叮叮！

　　右手舞动，两人的动作竟有高度的相似之处。

　　两人你来我往，瞬间苦无便接触了数十个回合。

　　右眼对视，似有火焰跳动。

　　叮！

　　苦无碰撞在一起，火花飞溅。

　　两人靠近，眼中似乎能够倒映出对方的影子。

　　“真是不简单，了不起的速度。”银白男子淡笑道。

　　“试探吗？”卡卡西低声道。

　　“被看穿了啊，那么就试试这招好了。紫电！”

　　银白男子说道，全身上下冒出了紫色的雷电。

　　卡卡西一惊，连忙退后！

　　但还是晚了一点，身体传来一阵麻痹之感，随即腹部传来一阵巨力，身体便倒飞而去！

　　砰！

　　卡卡西撞在一旁的树上才停了下来，胸口微微疼痛，但是却没有立刻消失。

　　“哦？没想到这个影分身还挺结实的，看来分出了不少查克拉啊。”银白男子赞叹道。

　　卡卡西却心中有些惊讶。

　　这紫色的雷遁虽然有了很大的变化，但是卡卡西能够感觉得出来，其中有很一部分跟千鸟类似。

　　千鸟的变异品种吗？

　　似乎舍弃了千鸟需要突刺来增加威力的缺点，也改进了雷切的攻击力。

　　“看你的样子，似乎对这个雷遁并不熟悉。所以，还没有开发出来吗？果然，虽然是同样的人，但是在不同世界，却有着不同的发展。”

　　银白男子说着，眼中闪过一丝晦暗不明的光，不知道在思索着什么。

　　“你从别的世界而来？”卡卡西问道。

　　银白男子看向了卡卡西，轻笑道：“你猜？”

　　“……”

　　“好久没见到这份表情，倒是颇为有趣啊。”

　　“你来这里做什么？二尾人柱力是不是你捕捉的？”卡卡西继续问道。

　　“这个问题嘛，倒是可以回答你。毕竟事实已经很明显了。”银白男子笑道。

　　卡卡西目光一凝，此时也看到了银白男子手上的戒指。

　　果然，这家伙取得了晓的戒指。

　　“你抓尾兽做什么？”

　　银白男子闻言，似乎是想到了什么事情，一拍额头，一脸懊悔地说道：“你要是不问，我还差点忘了。我过来是为了给你看一样有趣的东西。”

　　卡卡西闻言暗道不妙，但是银白男子已经双手结印。

　　“通灵之术！”

　　只见银白男子的身后，忽然出现了九个字符，分别为青龙白朱玉玄三南北。

　　九个字符被圆圈圈住，发出绿色的幽光。

　　银白男子一跃而起，随即从九个绿色光圈之中，飞出了带着面具的巨兽。

　　一共九只！

　　卡卡西瞳孔一缩，这九个家伙看起来不弱啊。

　　咻咻咻！

　　不过片刻之间，那九只面具怪兽便赶来了卡卡西的面前，展开了血盆大口。

　　卡卡西脚尖一点，飞身而起！

　　吼！

　　一只龙骨巨兽朝着卡卡西一口咬去！

　　双手结印！

　　千鸟锐枪！

　　滋拉！

　　蓝色的雷霆长枪刺向了龙骨巨兽。

　　但是就在此时，一只牛骨巨兽猛地冲了过来，竟是直接将千鸟锐枪撞断！

　　卡卡西一惊，这还是他第一次遇到这种情况。

　　这时候，背后传来一声鸟叫之声！

　　鸟骨巨兽发动了攻击。

　　卡卡西头也不回，身上冒出了蓝色的雷霆。

　　千鸟流！

　　嘤！

　　鸟骨巨兽悲鸣一声，掉了下去。

　　但这一切，还远远没有结束。

　　就在千鸟流结束的一瞬间，另一边的虎骨巨兽一爪拍来！

　　卡卡西刚想反击，只觉得体内一阵空虚。

　　“糟糕，影分身的查克拉用完了。”

　　下一刻，虎爪刺破了卡卡西的身躯。

　　砰！

　　一阵烟雾散去，卡卡西已然消失无踪。

　　“一个影分身能够支撑到这种程度，看来很强悍啊。”

　　一旁的银白男子低声道。

　　九头面具通灵兽也同时消失了。

　　“看来，你已经得到了检验的结果。”面具带土忽然出现在其背后说道。

　　银白男子嘴角微翘，不置可否。

　　与此同时，另一边，刚刚到达木叶的卡卡西头脑中忽然多了一串信息。

　　“原来如此。看来这个世界果然很混乱。那个家伙，似乎也一直在提醒我这一点。”

　　刚刚银白男子的话语，可不是随便说说而已。

　　他在给卡卡西某种暗示。

　　“那个家伙到底想做什么？”


第六百七十三章 黑与白的碰撞（二）

　　木叶。

　　火影办公室。

　　水门目露凝重之色。

　　“水门老师，我们这次过去并没有什么收获，那个神秘组织似乎离开了。”带土汇报道。

　　“嗯，我知道了。事情已经变得更加麻烦了。”水门说道。

　　“发生了什么事情？”卡卡西问道。

　　“继二尾之后、三尾、四尾、五尾、六尾，七尾人柱力相继被杀，尾兽不知所踪。恐怕这是一个针对尾兽的组织。”水门说道。

　　“那岂不是说，他们很有可能会对玖辛奈师母出手？”带土说道。

　　水门闻言脸色更加凝重，说道：“不错。如果真是如此，玖辛奈恐怕也在他们的范畴之中。如今也就只有砂隐的一尾、云隐的八尾和玖辛奈幸存了。”

　　“这些家伙想要做什么？居然在收集尾兽？”带土疑惑道。

　　“难道要挑起战争吗？”琳猜测道。

　　“确实有这个可能，具体情况还不好说。只不过既然已经做到了这一步，不管对方是什么目的，五大忍村都容不下他们。”水门说道。

　　“那怎么做？”带土问道。

　　“原本五影联合是最好的对策。只不过他们对尾兽失踪的事情都做好了自己解决的准备，所以，我们也只能各自为战。卡卡西，带土，琳，你们继续调查这件事情，我也会派遣其他人一同调查。务必尽快解决这个问题。”

　　“是！水门老师！”带土等人应道。

　　“如果遇到他们，不要急于迎战，能够在这么短时间内收集到六只尾兽，对方的实力必然极为恐怖。需要更多的力量，才能对抗。”

　　“明白！”

　　“好了，带土，琳，你们去准备一下，卡卡西，你留下来，我有话跟你说。”

　　带土和琳闻言都看了卡卡西一眼，随即走了出去。

　　卡卡西则是有些疑惑，水门老师要跟自己说什么。

　　门外。

　　“琳，你说水门老师要跟卡卡西说什么啊？”

　　“不知道，应该是有什么事情吧。”

　　“真是的，水门老师该不会给卡卡西开小灶吧？”带土怀疑道。

　　琳闻言不由得笑道：“你想太多了，水门老师不是这样的人。好了，我们赶紧准备一下，要出发了。”

　　“嗯！”

　　办公室之中。

　　水门的目光落在了卡卡西的身上。

　　充满了审视。

　　那种感觉，让卡卡西颇为不适应。

　　“你不是熟悉的卡卡西吧？”

　　水门突然的话语，让卡卡西一惊。

　　但是很快，卡卡西便收敛了情绪。

　　只不过这一瞬间，对水门来说，已经足够了。

　　“果然如此，如果没有猜错的话，在楼兰的任务中，你来到了这里，对吗？那原本的卡卡西呢？”水门问道。

　　“楼兰？”卡卡西疑惑道。

　　“看你的样子，似乎对此颇为不解。不过我对你也有很多的疑惑。当初你从楼兰回来，虽然跟原本没有太大的区别，但是身上的戾气却是多了不少。”

　　“那不是我。”卡卡西直接否决道。

　　不知道为什么，被水门看穿之后，卡卡西没有了要隐藏的想法。

　　索性就直接说个明白。

　　“不是你吗？看来情况比我想象中的还要复杂。”水门皱眉道。

　　“水门老师，你知道是怎么回事吗？”

　　“我也只是猜测。楼兰中有个龙脉，龙脉有穿越时间的能力。但是很多人不知道，其实龙脉有时候也会发生变故，造成平行时空的错乱。当初那从楼兰回来的卡卡西，我猜便是从另一个平行时空过来的。但是我不敢肯定。”

　　水门说到一半，看向了卡卡西，继续说道：“至于你，应该也是吧？”

　　“平行时空吗？或许也可以这么说。”

　　“想要恢复时空的稳定，就要破除不安定的因素。现在问题的关键就在于，到底是谁，扰乱了时空。卡卡西，你知道吗？”水门问道。

　　卡卡西闻言，脑海中浮现出面具带土的模样。

　　如果没有意外的话，这一切的事情，都是他搞出来的。

　　“看你的样子，应该是知道。那么，你愿意去解决这个问题，恢复秩序吗？”

　　卡卡西看着水门那湛蓝色的眼睛，一时间不知道该如何回答。

　　放弃这里完美的一切，回到现实中去吗？

　　这个问题，卡卡西还没有想到答案。

　　“水门老师，你会选择悲惨的现实，还是虚幻的美好？”卡卡西问道。

　　水门微微错愕，随即笑道：“卡卡西，现实哪怕再悲惨，不也有美好的事物吗？那里，总会有一些东西，是你无法割舍的，不是吗？”

　　“悲惨现实的美好吗？”

　　离开了火影办公室，卡卡西心有所感。

　　或许自己不该逃避。

　　不管是沉沦还是打破，有一个人总是要见的。

　　卡卡西心中一动，随即脚底查克拉暴动，消失在了木叶之中。

　　办公室之中，水门心中所感，低声道：“已经找到答案了吗？”

　　卡卡西一路狂奔，朝着某处疾驰而去。

　　身旁的景物不断地向后掠去。

　　仙人眼影逐渐爬上卡卡西的脸庞，感知力全面爆发！

　　“在那里！”

　　卡卡西瞬间感应到了银白男子的踪迹，脚下的速度爆发地更快了。

　　火之国外围某处。

　　银白男子吸取了七尾的查克拉，露出了满意的笑容。

　　“差不多了，六只尾兽的力量，想必九面兽也可以发挥更强的战力了。”

　　“继续下一个目标吗？八尾奇拉比，或者是一尾我爱罗。”

　　“下一个目标吗？或许已经自己来了。”

　　银白男子的心中泛起了厌恶的情绪，他知道，那个人又来了。

　　果然，下一刻，卡卡西出现在两人面前。

　　“带土，你果然也在这里。”

　　“哦？这么快就找到了这里，难道你已经做出了选择吗？”

　　面具带土的眼中颇有几分好奇。

　　“答案什么的，我不知道。但是我想，这一面，必不可少。不管是留下，还是离去。”

　　“是吗？”面具带土若有所思地说道。

　　卡卡西看向了银白男子，说道：“来吧，做出一个了断，回到你自己的时空。这里，并不适合你。”

　　银白男子闻言直视卡卡西，低声道：“如你所愿。”


第六百七十四章 黑与白的碰撞（三）

　　夜空之下。

　　相似的两人，相同的际遇，不同的选择。

　　变成了如今这截然不同的两人。

　　虚幻的面具带土闪到一边观战。

　　两人四目相对，相同的眼睛，不同的思想。

　　大战一触即发！

　　脚尖一点，两人纷纷朝后面跳了一步，拉开了距离。

　　两人同时双手结印！

　　相同的结印手势！

　　“雷遁！雷犬！”

　　“雷遁！雷犬！”

　　两人手中的雷犬同时激射而出，在空中嘶吼碰撞。

　　雷霆之光，将黑夜撕开了一个口子。

　　卡卡西右手一动，雷犬变得更加巨大。

　　银白男子却是伸出右手，射出了一把手里剑！

　　雷犬低鸣，一爪子将手里剑拍了下来。

　　但与此同时，银白男子散去了手中的雷犬，双手结印。

　　“手里剑影分身之术！”

　　那被雷犬拍中的手里剑瞬间分出无数把，直接将雷犬射穿！

　　卡卡西目光一凝，双手一动。

　　“土遁！土流壁！”

　　印着四只狗头的土流壁瞬间升起，挡住了疾驰而来的手里剑。

　　咻咻咻！

　　土流壁刹那间千疮百孔！

　　“雷切！”

　　银白男子手持雷霆，直接切开了土流壁，朝着卡卡西冲去。

　　卡卡西纹丝不动，左眼的猩红微微转动。

　　啪！

　　银白男子那拿着雷切的右手被卡卡西紧紧握住。

　　“我对它也很熟悉，这一招，对我没有用的。”

　　银白男子嘴角微翘，说道：“这我当然知道，只不过，你和我还是有很大的不同，不是吗？”

　　卡卡西见状暗道不妙。

　　下一刻，银白男子低吼道：“紫电！”

　　卡卡西左眼三勾玉转动，随即猛地撤手后退。

　　“还真是敏锐，果然，影分身的战力跟本体完全无法相比。”银白男子笑道。

　　“同样的忍术，对我用两遍，是没有效果的。”

　　“还真是自大的说法，曾经的我，也这么以为。”

　　“来到这个世界，为什么还要搞出这么多事情。这里难道不符合你心中的期望吗？”卡卡西质问道。

　　银白男子闻言明显愣了一下，随即低着头说道：“符合又如何，世界原本就是个错误。只要人类还存在，罪恶就会不断延续。这样的世界，留着有什么用？就算这个世界的父亲、母亲、带土、琳、水门老师都还活着，但是他们，也有消亡的一天。或死于任务，或死于战争，或死于岁月。”

　　“这就是在这个世界中乱来的理由吗？”卡卡西冷冷地说道。

　　“是啊，是不是一个很不错的理由？”银白男子淡笑道。

　　“别傻了，何必违背自己的心意去做这些事情。”

　　“违背心意？不，这并不存在。”银白男子说着，眼神有些躲闪。

　　“没有吗？那你又何必在上次交手的时候，一直提示我，你不是这个世界的人。你本就抱着期待，让人来阻止你不是吗？你已经停不下来了。”

　　卡卡西目光凛冽，似乎要将其看穿一般。

　　银白男子沉默片刻，随即叹了口气。

　　“不愧是另一个我，不管怎样，行动虽然可以控制，但是思想却没有办法。是啊。我是有些不忍心破坏这个世界了。只不过，就这么离去，实在是不甘心。所以，来阻止我吧。如果可以，我便离开这里，如果不行，就让这个世界消亡吧。”

　　银白男子说着，从背后拿出了一个白色面具，戴在了自己的脸上，遮住了那副脸孔。

　　卡卡西目光一凝，这家伙别扭的性格是怎么回事？跟自己完全不像啊。

　　戴上面具之后，银白男子的气息猛然一变。

　　“这个感觉是……尾兽？”卡卡西惊讶道。

　　随即只见银白男子双手结印。

　　“通灵之术！九面兽！”

　　九个字符再度在半空中出现，同时激射出九只面具妖兽。

　　分别为，青龙、白虎、死神、仙女、朱雀、玄武、金蛇、南斗仙人、北斗仙人。

　　九只面具傀儡散发着极为强大的气息。

　　“六只尾兽的力量被吸取之后，融合到这九只面具通灵兽的身上了吗？那些戒指的最终奥义就是这个？”卡卡西暗道。

　　很快，卡卡西便没有了思考的机会。

　　九只面具通灵兽纷纷发动了进攻。

　　“水遁！玄武弹！！”

　　“火遁！朱雀火！”

　　“雷遁！白虎啸！”

　　“土遁！青龙枪！”

　　“风遁！仙女舞！”

　　五只面具通灵兽发动攻击，一时间，五颜六色的光芒在半空中闪烁。

　　卡卡西见状一惊，这动静也未免太大了一点！

　　说时迟那时快，五大忍术从五个方位呼啸而来！

　　眼影浮现，双手一伸，千鸟低鸣！

　　“千鸟回天流！”

　　只见以卡卡西为半径的圆形电流不断逸散。

　　水火风雷土纷纷溃散！

　　烟雾四起！

　　死神面具兽瞬息靠近了刚刚停下来的卡卡西，挥动了死神镰刀。

　　咻！

　　镰刀挥下，卡卡西右手虚空一握，千霆浮现！

　　叮！

　　卡卡西右手用力一挑！

　　死神镰刀飞出！

　　右脚向上一踢！

　　砰！

　　死神面具兽倒飞而去！

　　这时候，面具金蛇欺身而上，直接将卡卡西捆了个结结实实。

　　同时，张开血盆大口，一口咬下！

　　咔嚓一声。

　　竟是将卡卡西咬成了两半！

　　砰！

　　一阵烟雾响起，变成了木头。

　　替身之术！

　　卡卡西从天而降，一拳轰击在金蛇头上！

　　砰！

　　面具碎！

　　就在此时，两条锁链从两边飞出，一边一个，捆住了卡卡西的双手。

　　而锁链的两边，是南斗仙人和北斗仙人。

　　“南北封禁！”

　　强大的禁锢之力，从锁链之中传来。

　　“糟糕。”

　　卡卡西暗道不妙。

　　青龙呼啸而来，空中吐出了一把土枪！

　　“青龙枪！”

　　卡卡西左眼微微转动，一股瞳力正在酝酿。

　　就在卡卡西要发动的时候，一道身影从天而降！

　　砰！

　　一拳竟是直接击碎了土枪！

　　“卡卡西，擅自行动可是违反忍者守则的。”

　　熟悉的声线，傲立的背影。

　　身后的团扇标记更是醒目。

　　“带土？你怎么来了。”卡卡西疑惑道。

　　“还不是某人不听从指挥，随便行动，还差点被人给干掉了。我带土大人只好过来营救了。毕竟，两只写轮眼在一起，才能发挥最大的威力。”

　　带土说着，伸出了右手的大拇指，留给卡卡西一个帅气的背影。


第六百七十五章 须佐初现！

　　那道背影，像极了曾经独自前去营救琳的他。

　　一样的热血冲动。

　　一时间，卡卡西仿佛又看到了那个熟悉的人。

　　如果是真的，该有多好。

　　咻！

　　一道身影落在了卡卡西的身后。

　　叮叮！

　　琳挥动着苦无将锁链尽皆砍断。

　　“琳，你也来了。”

　　“卡卡西，你真是胡来，怎么可以自己一个人行动，这实在是太危险了。要不是水门老师告诉我们，我们都不知道。”琳埋怨道。

　　“抱歉，有些事情我想自己解决。”卡卡西略带歉意地说道。

　　砰！

　　一只拳头打在了卡卡西的脸上。

　　卡卡西一脸懵逼。

　　“带土，你做什么？”琳惊道。

　　“卡卡西！你这个混蛋！我们是同伴！你居然说要自己一个解决！你把我们当成什么！”带土怒道。

　　“带土……”

　　“卡卡西，你给我记住，不要再说这种混账话了！”

　　看着带土那一脸认真的模样，卡卡西一时间无言。

　　他并非是想要独自行动，只是这起事件，并非关于他们。

　　而只是关于自己。

　　“好了，现在不是说这个的时候，他们又来了。”琳握紧了苦无说道。

　　带土闻言也转身看向了敌人。

　　九只面具怪兽，拥有的力量都非同小可。

　　“卡卡西，这次的事情，我之后再跟你算账，现在，我们先搞定这些怪物。”

　　卡卡西见状低声道：“好。”

　　九面兽盘旋在四周，银白男子退居在后。

　　“来了帮手吗？”

　　银白男子看着带土，眼中若有所思。

　　暗处的面具带土，更是默默地看着这一切。

　　看着那一脸热血模样的带土，隐藏在面具之下的神情变得有些怪异。

　　“选择吗？”

　　九面兽形成合围之势，朝着三人发动进攻。

　　火焰、水流、土枪、狂风、雷霆！

　　还有那时不时出没的死神镰刀和锁链。

　　形势变得有些危急。

　　原本卡卡西支撑还有些压力，但是如今带土和琳的加入，让他轻松了不少。

　　青龙开路！

　　龙头面具直接撞向了带土。

　　带土目光一凝，双手结印！

　　“火遁！豪火球之术！”

　　巨大的火球从带土的口中喷涌而出！

　　轰！

　　青龙面具竟是直接将火焰撞开了！

　　带土一惊，下一刻，青龙直接穿过了带土的身体。

　　但是奇怪的是，却没有丝毫的血迹飞溅。

　　神威虚化！

　　“好坚硬的面具，豪火球之术在上面没有留下丝毫的痕迹。”

　　带土低声道。

　　看了看一旁刚刚被卡卡西打碎的蛇形面具，此时也正在慢慢恢复。

　　“坚硬就算了，还有自我恢复的能力。还真是不好对付啊。”带土颇为凝重地说道。

　　“带土，小心一点，这些面具忍兽身体很坚硬，分别拥有风火雷土水的遁术力量，那两个使用锁链的面具人使用的是禁锢之力。”卡卡西说道。

　　“我明白了。”

　　带土说着，一跃而起，朝着那仙女面具冲去。

　　“火遁！爆风乱舞！”

　　螺旋状的火焰从带土口中喷出，一时间将仙女面具全部包裹在其中。

　　但是那炙热的温度似乎对其没有丝毫的影响。

　　带土目光转动，火焰直接冲向了仙女面具！

　　咔擦！

　　面具裂开了一条缝。

　　青龙再度撞向了带土，但是却无功而过。

　　而这边，卡卡西也和玄武碰撞在了一起。

　　身后，朱雀煽动着翅膀，朝着卡卡西砍去。

　　卡卡西左手一点，蓝色的雷霆枪射出。

　　千鸟锐枪！

　　蓝色的枪体刺入了朱雀的身体。

　　死神面具挥舞着镰刀砍向了他的头颅。

　　卡卡西身子一矮，身上释放出了强大的电流！

　　千鸟流！

　　镰刀还没有刺入卡卡西的身体，死神面具被倒飞而去。

　　玄武面具同样飞了出去。

　　白虎咆哮而至，从口中射出了雷霆之箭！

　　卡卡西见状伸出右手，直接将那雷霆之箭抓碎！

　　一旁的琳，挥舞着查克拉手术刀，不断地砍击着那两条锁链。

　　叮叮叮。

　　无数的火花四处飞舞。

　　坚硬的锁链没有丝毫受损的迹象。

　　砰！

　　三人纷纷脱身，聚在一起，背靠着背，形成了卍字阵型。

　　“这些家伙还真是难缠，实力很强啊。”带土低声道。

　　“不止如此，破损以后恢复的速度也很快。需要更为强力的攻击。”卡卡西说道。

　　“恩，而且他们拥有不同的能力，足以形成互补之势，配合地十分完美。”琳点头道。

　　“配合吗？”

　　带土闻言，看了眼卡卡西。

　　“卡卡西，我们上吧。”

　　“恩？”卡卡西不解其意。

　　九只面具通灵兽再度发起了自己的进攻。

　　下一刻，已经冲到了三人的面前。

　　带土见状伸出了自己的右手，说道：“别废话，握住我的手。”

　　卡卡西虽然奇怪，但还是很听话地伸出了自己的右手，覆盖在带土的右手之上。

　　带土嘴角微翘，说道：“写轮眼，要两只齐备，才能发出真正的威力，因为，有一招，需要两只眼睛才能开启。关于万花筒写轮眼的禁忌之术。”

　　卡卡西闻言瞳孔一缩，难道是……

　　“须佐能乎！”

　　只听见带土一声轻喝，随即卡卡西便感觉自己的左眼似乎和带土的右眼产生了某种联系。

　　有一股神秘的力量孕育而生。

　　两只眼睛之间瞬间搭起了联系。

　　一股奇妙的查克拉生出。

　　下一刻，青色的查克拉将卡卡西和带土包裹，一只巨大的骷髅陡然挺立而出！

　　“这是……”

　　琳震惊地看着这一幕。

　　朱雀面具兽张开了自己的嘴巴，火焰再度喷射而出。

　　此时，青色的骷髅巨人覆盖上了铠甲。

　　砰！

　　火焰撞上了青色的铠甲，瞬间灰飞烟灭。

　　带土只觉得身体一阵剧痛，低声说道：“没想到这一招消耗这么大，不过是一瞬间，身体就疼痛到这种程度。”

　　卡卡西倒是没有什么感觉。

　　须佐能乎的疼痛，在进阶到永恒万花筒写轮眼的时候，就已经不会再发生。

　　卡卡西看了看四周，这就是须佐能乎吗？

　　果然威力强大，哪怕只是第二阶段。

　　左眼中，此时正有一股奇特的查克拉正在燃烧。

　　卡卡西知道，那就是须佐能乎的力量。

　　万花筒写轮眼只有在双眼齐聚的时候，才能觉醒的力量。


第六百七十六章 抉择

　　卡卡西握着带土的手，说道：“接下来，就交给我吧。”

　　带土闻言一愣，直接卡卡西左眼一动，已经变成黑色飞镖的万花筒写轮眼飞快转动。

　　瞬时间，青色的须佐能乎再度拔高，变成了第三状态。

　　铠甲变得更加清晰，手中也出现了一把长刀。

　　此时，须佐能乎的上半身变得清晰无比。

　　“没想到，卡卡西你对写轮眼的操控，已经到了这种程度。第一次开启须佐能乎，就能够使用到这种程度吗？”带土惊叹道。

　　鲜血，同时从两人的眼睛划过。

　　银白男子看着这一幕，颇为惊讶，暗道：“须佐能乎吗？还真是令人意外。”

　　面具带土看着那青色的半身巨人，一言不发。

　　只是那一红一紫的眼睛中，似有流光转动。

　　青色长刀挥舞！

　　咔擦！

　　长刀划过，青龙破碎！

　　长刀再动，金蛇断裂！

　　长刀乱舞，无形的刀锋划破锁链！

　　碎！

　　九面兽全部倒飞而出，变得支离破碎！

　　一击之威！

　　青色的巨人此时也消逝了光芒，渐渐褪去。

　　“卡卡西！带土！你们没事吧？”

　　一旁的琳担心地问道。

　　两人那鲜血横流的眼睛，让琳心中一惊。

　　黑色的飞镖图案同时从两人的眼睛中消失。

　　卡卡西恢复了三勾玉写轮眼的状态。

　　而带土则变成了黑色的瞳孔。

　　须佐能乎的消耗对普通的万花筒写轮眼来说，实在是太大了。

　　“没事，这是消耗大了一点而已。”带土微微喘气道。

　　“那就好。”

　　“那些通灵兽受到了这种程度的伤害，想要恢复，需要的时间应该很长，足够我们对付这个家伙了。”卡卡西说着，看向了不远处的银白男子。

　　那白色的面具看上去有些阴冷。

　　银白男子渐渐走向卡卡西，低声道：“真是让人意外，没想到你们会开启须佐能乎。”

　　“喂！你这个家伙到底是谁！想搞什么！”带土不爽地说道。

　　银白男子没有回答带土，而是看向了卡卡西，说道：“你的心中，有答案了吗？”

　　卡卡西没有说话，右手伸进了忍具包，轻轻地取出了一根草木千本，射向了银白男子。

　　草木千本的速度很快，甚至带起了破风之声。

　　银白男子微微皱眉，伸出右手，食指和中指轻轻一动，将其夹住。

　　草木千本戛然而止！

　　“什么意思？”

　　“这就是我的答案。”卡卡西淡淡地说道。

　　“答案？”

　　“不管是原本的世界，还是如今的世界，对我而言，都有幸福可言。可惜，这里的幸福，并不属于我。”

　　“只要你想，这便会是你的。”

　　卡卡西摇了摇头，看了看那天空之中的血月，低声道：“那个世界里，还有人等着我。”

　　脑海之中，无数的身影翻动。

　　带土、凯、照美冥、鸣人、佐助、香燐、重吾、小樱、大和等等。

　　虽然这个世界中也有这些人，但是他们毕竟不是自己熟悉中的人。

　　自己与他们，没有曾经的经历。

　　有的，只是相似的容貌和性格。

　　人的交往，失去了经历，哪怕是再相似，也不是自己认识的那个人。

　　而从中得来的幸福，也不过是虚假的幸福。

　　面具带土此时看到琳，都没有出现，甚至没有任何反应，便是这个原因。

　　眼前的琳，不过是有着跟琳一样外貌性格的人，但是她，并非是面具带土心中的琳。

　　看着这样的琳，面具带土的心会有波动，但是却还能分得清楚。

　　经历了黑暗的他，所想的，早就已经不是复活琳在这个世界中。

　　不然的话，他早就利用轮回眼的力量，复活琳了。

　　何必折腾了这么多年。

　　他想要的，是一个完美的世界。

　　那里，有他心目中的琳，也有他心目中的同伴。

　　卡卡西不知道那个世界，如果没有了自己，其他人的命运会变成如何？

　　但是他不想让他们独自去面对。

　　他想站在他们的身后，成为他们的后盾。

　　而不是在这里享受所谓的幸福。

　　那太自私了。

　　那个忍具包之中，包含着鸣人、佐助、重吾、香燐的礼物。

　　自己的手中，也有小樱的心意。

　　这些，才是真正属于自己的东西。

　　属于自己建立的感情。

　　而如今，这所有的一切，让卡卡西感觉自己就如同一个盗贼一般。

　　原本，这里有一个卡卡西，享受着这一切。

　　而自己，不过是一个路过的旅人。

　　“卡卡西，你在说什么啊？我不明白。”带土疑惑道。

　　“抱歉，有些事情欺骗了你。其实我不是这个世界的卡卡西。我来自另一个世界。”卡卡西低声道。

　　“什么意思？什么另一个世界？我不明白？”带土疑惑道。

　　一旁的琳，一把拉住了带土，低声道：“带土，之前水门老师不是说了，卡卡西有自己的理由，所以才会独自行动。还让我们不要干涉吗？会不会就是这个原因？”

　　带土一愣，回想起之前在火影办公室中水门说的话。

　　“带土，琳，卡卡西独自去面对那个神秘人了。他有自己的理由，也有自己的世界，你们不要过多干涉。”

　　带土听到这句话的时候，自然是不能理解，也不能接受，所以带着琳赶了过来。

　　此时仔细回想，水门老师似乎便是这个意思。

　　银白男子此时说道：“看来我们之间，还是有着很大的差异。做个了结吧。”

　　银白男子说着，右眼的红光微微闪动，而诡异的是，左眼原本黑色的瞳孔，也变成了猩红之色。

　　卡卡西一惊，这是怎么回事？

　　银白男子脚尖一点，右手伸出，紫色的雷霆瞬间暴动。

　　银白男子朝着卡卡西冲了过去。

　　卡卡西脑海中闪过一道灵光，随即伸出了一把特质的三叉式苦无。

　　咻！

　　苦无飞向了银白男子，卡卡西紧随其后。

　　五米，三米，两米！

　　苦无刺向了银白男子的额头，但是却一闪而过。

　　虚化！

　　卡卡西目光一凝，暗道果然。

　　右手，蓝色的雷霆炸裂而来！

　　雷切！

　　紫电刺向了卡卡西的胸膛！

　　咻！

　　卡卡西一闪而过，随即出现在穿越而过的苦无之上！


第六百七十七章 黑与白的碰撞（结束）

　　苦无之上，卡卡西的身影悄然浮现。

　　一如十六年前，水门对战带土一般。

　　一个转身，雷切已经刺入了银白男子的身体！

　　鲜血飞溅！

　　银白男子一声痛呼，倒在了血泊之中。

　　一道虚影，从他的身上飞出。

　　卡卡西目光一凝，左手一挥，蓝色的千鸟千本顺势而出！

　　叮！

　　急速飞驰的千本贯穿了那虚无的身躯。

　　咔擦！

　　似乎有什么东西碎裂了一般。

　　虚无的身体停住，看向了卡卡西。

　　“这就是你的选择吗？”面具带土低声道。

　　“你应该早就知道的。这个世界虽然美好，但毕竟不是我们的世界。”卡卡西说道。

　　面具带土的目光微微闪动，缓缓说道：“看来，你是无法接受这个世界了。”

　　“你又能接受吗？”

　　面具带土闻言，看了一眼在一旁的琳，心中有些复杂。

　　接受吗？

　　不能。

　　因为她不是真正的琳。

　　真正的琳，只在他的心中。

　　他要使用无限月读，去将心中的琳完美地呈现出来。

　　因为只有这样，那个琳才会拥有自己所熟知的一切。

　　而不是这个平行世界中，已经发生了改变的琳。

　　哪怕这种改变细微，但终究已经不同了。

　　“卡卡西，既然如此，回到那冰冷的现实中去吧。”面具带土说完，身体消失在夜空中。

　　卡卡西沉默不语，他已经做出了选择，现在也是离开的时候。

　　刚刚的千鸟千本，已经打破了限定月读的水晶，卡卡西很快，便会离开这个平行世界。

　　身侧满是鲜血的银白男子，渐渐变得虚无。

　　被面具带土带来这个世界的他，此时也应该回去他原本的世界。

　　刚刚他被带土附身，所以才能使用虚化的能力。

　　但卡卡西感觉地出来。

　　他是故意的。

　　或许是不想自己去面对这个事情，或许是因为想要跟面具带土合作一次。

　　不管是因为什么。

　　他都这么做了。

　　不然的话，面具带土也不会那般顺利地附着在其身上。

　　哪怕，他是这个限定月读的主人。

　　银白的男子挣扎地站了起来，任凭背后鲜血流逝。

　　白色的面具悄然滑落，露出了那面具之后惨白的脸庞。

　　“为什么没有杀了我？”

　　刚刚雷切，随即看似凶猛，但是却没有切入银白男子的要害。

　　伤势虽重，但是却不会致命。

　　“死亡，并不能解决问题。你还有自己需要面对的东西。在你的世界里。”

　　银白男子轻笑一声，说道：“那个世界，早已经没有什么东西值得留念了。”

　　“是吗？那份回忆，难道不值得珍惜吗？”卡卡西笑道。

　　“回忆？”银白男子闻言目光变得有些黯然。

　　“回去吧，心中的那份不舍，或许别人不知道，但是我，能够感觉到。”

　　卡卡西说着，伸出了自己的右拳。

　　银白男子一愣。

　　卡卡西笑着伸着手，一直没有放下来。

　　银白男子下意识地伸出了拳头，两者碰在了一起。

　　心中的意念似乎在一瞬间贯通，银白男子的身体渐渐消散。

　　“谢谢。”

　　银白男子的嘴角微微翘起，随即完全消失在原地。

　　身影渐渐消失，卡卡西抬头看了看天空的血月。

　　时间，已经差不多了。

　　卡卡西的身躯也变得透明，似乎随时都会消失一般。

　　“卡卡西，这到底是怎么回事？”一旁的带土看着这一幕，不解地问道。

　　卡卡西回头，看了看带土，又看了看琳。

　　“带土，琳，很高兴见到你们。从前，我有一个期望，希望能够重新跟你们做回同伴。如今，这个期望实现了。虽然只是短暂的几天，虽然，跟想象中的，有所差异。但是我很高兴。”

　　卡卡西面带微笑，眼中却有几分不舍。

　　“卡卡西……”

　　带土说着想要上前，但是却被琳拉住。

　　带土不解地看着琳，琳却摇了摇头。

　　“再见了。”

　　卡卡西笑得很开心，那眼睛如同月牙一般。

　　天空之中，血月如初。

　　一阵风吹过，原地什么都没有剩下。

　　“这到底是怎么回事？”带土疑惑的声音在空中飘荡。

　　但是却没有人给他回答。

　　下一刻。

　　原本卡卡西消失的地方，一道同样的身影渐渐浮现。

　　银白发色，绿色马甲，深色面罩，遮住的单眼。

　　“卡卡西！”带土惊喜地叫道。

　　男子则是四处打量，似乎有些奇怪自己为什么会出现在这里。

　　“发生了什么事情？”男子疑惑道。

　　带土一胳膊将男子揽入了知道怀中，说道：“你这个笨蛋，到底在做些什么，老是做这些奇怪的事情。真是的。”

　　“带土？你怎么也在这里？”

　　“我不在这里能在哪里？走吧，该回木叶了。”

　　“哈？”

　　“哈什么，走啦！水门老师还等着我们呢。”

　　男子似乎意识到了什么，欣然接受了带土的建议。

　　而之前那段特别的经历，对男子来说，或许也是一种特别的体验。

　　此时的他只觉得，能够回来，实在是太好了。

　　血月渐渐消散，恢复了原本的皎洁。

　　月光之下，两男一女，走上了回归木叶的道路。

　　或许，这就是那名叫做旗木卡卡西的忍者，一生中最为期望的生活。

　　一阵天旋地转，卡卡西只觉得眼前一花，随即又回到了旗木家宅的门口。

　　天空中，还是一样的月色。

　　“回来了吗？”

　　卡卡西喃喃自语，看向了不远处的湖泊。

　　那个世界的事情，已经结束了。

　　摸了摸自己腰间的忍具包，心中微微有些暖意。

　　“这个世界，才是我应该努力的世界。四战，带土，斑，我们再见的日子，不会太远了。”

　　卡卡西轻声说道，随即转身回到了旗木家宅。

　　木叶之外。

　　日向虎正在四处巡逻。

　　“看来今天晚上已经没有什么问题了，再巡逻一遍，就可以回去了。战争啊，还真是麻烦。”

　　日向虎叹了口气，便准备离开了。

　　这时候，一道人影出现在日向虎的身后。

　　日向虎瞬间发觉，一个瞬身，闪到一边。

　　“大蛇丸！”日向虎惊道。

　　“还真是敏锐啊，那双眼睛，看来你运用地十分不错啊。”大蛇丸贪婪地笑道。


第六百七十八章 白眼

　　“卡卡西前辈！卡卡西前辈！出事了！”

　　一大早，卡卡西的房门便被人敲响。

　　卡卡西睁开了双眼，瞬间穿好了衣服，走到大门。

　　门一开，只见大和焦急地站在门口。

　　“大和？怎么了？”卡卡西一脸疑惑地说道。

　　“卡卡西前辈不好了，日向虎出事了！”

　　“什么？”

　　卡卡西一惊，显然没有想到会发生这样的事情。

　　“到底是怎么回事？”卡卡西面色凝重地说道。

　　“昨晚日向虎去执行巡查任务，但是没想到过了很久都没有回村子。直到换防的人前去，才在树林中找到了日向虎。但是……”大和说着，目露不忍之色。

　　“但是什么？”卡卡西焦急道。

　　“但是日向虎身受重伤，最为严重的是，他的一双眼睛，竟是被人活生生地挖走了！”

　　“眼睛？怎么会！”

　　卡卡西目露惊骇之色，不过是一瞬间，便想到了一个人的名字。

　　大蛇丸！

　　日向虎的实力高绝，在影级中也是少有对手。

　　能够这么简单就将其打成重伤，还挖走眼睛，并且不惊动木叶守卫的人，在忍界之中，绝对不多。

　　而如今的大蛇丸，便是其中之一。

　　“小虎现在在哪里？”

　　“在木叶医院，纲手大人还在抢救。”

　　大和刚说完，只见卡卡西一个瞬身便消失在了原地。

　　“前辈！等等我！”

　　大和一边叫道，一边连忙跟了上去。

　　木叶医院！

　　手术室中正亮着红灯。

　　门口是疾风和夕颜。

　　咻！

　　卡卡西的身影悄然浮现。

　　疾风和夕颜连忙站了起来，叫道：“部长大人！”

　　“小虎情况如何？”卡卡西急忙道。

　　疾风和夕颜都摇了摇头，让卡卡西不由得心中一沉。

　　“部长大人，纲手大人正在里面抢救。小虎队长的白眼被抢走，身上又遭到重创，情况十分危急。”疾风说道。

　　白眼，作为日向一族的血继限界。

　　不只是一对眼睛这么简单。

　　失去眼睛，对日向一族的人来说，是一件伤害很大的事情。

　　“怎么会这样。”卡卡西有些自责地说道。

　　之前虽然想到了大蛇丸可能会对日向一族出手。

　　但是这段时间，发生了这么多事情，让卡卡西一直没有时间细想这件事。

　　更何况，就算是需要白眼，大蛇丸也应该找日向宗家才对。

　　日向虎是卡卡西一直都没有想到大蛇丸会盯上的对象。

　　毕竟相比起雏田、宁次和日足，日向虎的猎取难度是最大的。

　　而且在木叶之中，卡卡西相信只要大蛇丸一出现，便会被自己发现。

　　但是没有想到，偏偏是昨天晚上。

　　卡卡西心中一动。

　　对了，就是昨天晚上，大蛇丸恐怕知道带土来找自己，所以趁机截击了日向虎。

　　恐怕日向虎会临时接到任务出村子，也是大蛇丸一手安排的。

　　想清楚了这些，卡卡西心中暗自自责。

　　自己到底是大意了。

　　被面具带土搞得心烦意乱，这种事情也一时间忘记了。

　　之前虽然提醒了日向一族小心，但是终究还是被大蛇丸得逞了。

　　毕竟面对大蛇丸，日向一族恐怕也是束手无策。

　　谁也没有想到大蛇丸如今竟是直接跑到木叶附近来抓人了。

　　卡卡西心中有些后悔，但是此时也无济于事。

　　他不是神，不可能面面俱到。

　　更何况，对手还是大蛇丸这种喜怒无常，智商超绝的人。

　　卡卡西要分心的事情，实在是太多了。

　　只不过现在说这些，都太晚了。

　　现在更为重要的是，日向虎的安全问题。

　　叮！

　　一声轻响，那红色的灯变成了绿色。

　　手术室的门开了，纲手独自走了出来。

　　“纲手大人，情况如何？”卡卡西急忙问道。

　　纲手目露凝重之色，说道：“性命暂且保住了，只不过身体的伤势太重，一时半会，恐怕无法恢复。最为严重的，是眼睛的伤势。白眼被夺，导致脑海中的查克拉变得有些紊乱。虽然暂且恢复了，但之后还是有可能会复发，需要观察一段时间。”

　　卡卡西闻言松了口气，不管怎么说，人没事就好。

　　只要还活着，一切都不是问题。

　　“多谢纲手大人了。”

　　纲手摇了摇头，凝重地说道：“现在最为重要的，是找出这件事的凶手。能够这般重创日向虎，来人的实力，恐怕非同一般。”

　　卡卡西沉默片刻，随即说道：“纲手大人，等小虎醒来，应该就能知道凶手是谁了。”

　　“说的也是，他应该再过一个小时就能够醒过来。到时候你安抚一下他。失去白眼，对他的打击恐怕很大。”纲手低声道。

　　卡卡西点头道：“我明白。”

　　纲手拍了拍卡卡西的肩膀，随即离开。

　　这时候，几个医护人员将病床推了出来，上面躺着的，便是日向虎。

　　只见此时的日向虎双眼血肉模糊。

　　那一双纯净的白眼早已不知所踪。

　　卡卡西心中一怒，最后却化作了无声的叹息。

　　日上三竿。

　　洁白的病房之中，卡卡西看着床上的日向虎，若有所思。

　　此时，日向虎的右手动了动，随即嘴巴微张。

　　卡卡西连忙凑上前，说道：“小虎，你醒了吗？”

　　“部长……大人，是你吗？”日向虎虚弱地说道。

　　“是我，小虎。你……感觉怎么样？”

　　“部长大人，我的眼睛……”

　　卡卡西闻言沉默。

　　日向虎似乎也回想起了之前的事情，脸色微变。

　　“是他！大蛇丸！他夺走了我的眼睛！这个可恶的家伙！”

　　日向虎说着，双手不断舞动，似乎正在跟某人搏斗一般。

　　卡卡西叹了口气，一般抓住了日向虎的右手，轻声道：“小虎，你放心，我一定会让你恢复光明的。我保证！”

　　日向虎闻言，停下了手中的动作。

　　泪水，从那空洞的眼眶之中无声滑落。

　　“部长大人，对不起，小虎给你丢人了。”

　　“不，是我没有保护好自己的部下。”

　　卡卡西握着日向虎的手，心中的怒火不断升腾。

　　大蛇丸！

　　此时，昏暗的地下室中，大蛇丸的双眼处缠着绷带。

　　“果然奇妙，那一股特殊的力量，似乎正在衍生。还真是有趣啊。”

　　大蛇丸阴冷的笑声在空荡的地下室中飘荡着。


第六百七十九章 把握

　　火影办公室。

　　“卡卡西，你是说，夺走日向虎白眼的人，是大蛇丸？”纲手皱眉道。

　　“不错，小虎亲口说的。”

　　“奇怪，大蛇丸为什么突然对白眼有了兴趣。之前他不是一直在研究写轮眼吗？”

　　说话的正是一旁许久没有露面的自来也。

　　此时他的断臂重新移植完好，损失的战斗力不但没有失去，反而变得更强了。

　　因为这一只移植的手臂，可不是一般的手臂。而是用柱间细胞制作而成的。

　　不但恢复了自来也失去的手臂，更是增加了其身体的活性。

　　这技术自然是止水带回来的。

　　之后经过纲手的重新调整，效果变得更加突出。

　　“不知道大蛇丸又在打什么主意。”苍老的声音传出，正是在一旁的三代火影。

　　之前三代火影已经隐退，不过问任何事务。但是这一次，四战开启，三代火影又重新出山了。

　　毕竟三代火影经历过多次忍界大战，并且领导木叶取得胜利。

　　论及经验，恐怕忍界中没有几个人能够与之相提并论。

　　此时他的实力虽然不如从前，但是大脑中的经验还在，足以在四战之中，发挥重要的作用。

　　由此也可以看出，忍界之中，对着即将到来的四战，有多么重视。

　　“暂时也管不了这么多了。四战即将开始，大蛇丸也参合在里面。我们迟早有一天会在战场上看到他。到时候自然就清楚了。”纲手说道。

　　自来也和三代火影闻言点了点头，也没有深究。

　　现在的时间紧迫，这种事情，也只能暂缓处理了。

　　“其他四个忍村的大军已经集结完毕，正在赶往雨之国的边境，我们也差不多要出发了。卡卡西，暗部的成员就由你率领了。”纲手说道。

　　卡卡西点了点头，说道：“我明白。”

　　“自来也，常规部队就交给你了。”

　　“放心，没问题。”

　　“老头子，你就和我一起去五影集合的地方吧。”纲手朝着三代火影说道。

　　“嗯，想不到有生之年，还会再次经历战争。”三代火影说着，叹了口气。

　　最让三代火影感慨的是，这次发动战争的人员之一，还是大蛇丸。

　　这个自己曾经最为满意的弟子。如果早知今日，三代火影或许便会将其斩杀吧。

　　但是人世间，又哪里有那么多的早知道。

　　三代火影和纲手留在火影办公室中讨论接下来的事情。

　　而自来也和卡卡西则是走了出来。

　　“自来也大人，那我就先走了。”

　　“等下，卡卡西，有些事情我想跟你说一下。”自来也忽然说道。

　　卡卡西闻言有些疑惑，但还是说道：“什么事？”

　　“我们换个地方说吧。”

　　自来也说完，一个瞬身消失了。卡卡西见状，也跟了上去。

　　火影岩顶。

　　“自来也大人，不知道有什么事情需要来这里说？”卡卡西疑惑道。

　　自来也站在三代火影的头顶之上，望向了远处，一整个木叶村都在其脚下。

　　“卡卡西，你应该知道大蛇丸为什么会夺取白眼吧？”自来也忽然说道。卡卡西闻言有些沉默，不知道该如何回答。

　　“果然，你跟大蛇丸曾经有过交易吧。”自来也说着，伸出了自己的左手。

　　正是那只刚刚移植好的左手。

　　卡卡西还是沉默，没有回答。

　　面对自来也，卡卡西下意识地不想说谎。或许是对这位白发大叔，发自内心地尊重吧。

　　“这只左手中的柱间细胞，是止水提供的素材。而止水的左手，同样是柱间细胞。在当时的情况下，他能够取得柱间细胞的地方，便只有大蛇丸那里了。我说的对吗？”

　　自来也转过身，看向了卡卡西。

　　“自来也大人，你说的不错。当初止水被团藏斩去了左臂，又被挖了右眼。三代大人的做法，令我有些不满。所以我决定让止水潜伏。而为了让止水恢复身体的伤势，我去找了大蛇丸。跟他做了这笔交易。”卡卡西坦白道。

　　自来也闻言，目光之中有一丝怒火，但是随即便化作无奈。毕竟当时的情况，自来也也知道。

　　三代火影的处理方式，也让他觉得不可思议。也难怪卡卡西会不爽。

　　“我明白你的心情，但是大蛇丸是木叶叛忍，跟他做交易，对木叶的利益来说，十分不利。”

　　“自来也大人请放心，当时的交易，不涉及任何木叶的利益。”卡卡西说道。

　　“你们交易了什么？”“关于辉夜一族的情报而已。”

　　卡卡西当即将当初的交易内容讲述了一遍。自来也越听，眉头皱得越深。

　　“这么说来，现在大蛇丸使用的身体，是当初那个辉夜一族遗孤的身体？”

　　“不错。辉夜一族的肉体极为强大，跟漩涡一族相比，也是更有千秋。论及战斗力，辉夜一族甚至更强一筹。”

　　“卡卡西，你真是助纣为虐。”自来也低声道。

　　卡卡西叹了口气，说道：“自来也大人。当时我并没有想太多。而且，我没有想到，大蛇丸居然能够将尸骨脉发挥到这种程度。更加没有想到，原本无法修行仙术的大蛇丸，在换了君麻吕的身体之后，完成了完美的仙术。”

　　“算了，现在说这些也没有用了。那你知道，大蛇丸为什么会夺取白眼吗？”自来也目光灼灼地看着卡卡西说道。

　　卡卡西犹豫了片刻，随即说道：“如果我没有猜错的话，大蛇丸是为了……转生眼。”

　　“转生眼？那是什么？”自来也不解道。

　　“传说六道仙人有一个弟弟，有着一双媲美轮回眼的眼睛，名为转生眼。轮回眼分化出了写轮眼，而转生眼则是分化出了白眼。我也是无意之中才得知的。”

　　自来也闻言一惊，没想到还有这样的说法。

　　“如果真的是这样，那就麻烦了。”自来也喃喃道。

　　作为大蛇丸曾经的同伴，自来也很清楚大蛇丸的可怕。

　　如果大蛇丸真的得到这所谓的转生眼，恐怕将会成为最可怕的敌人。

　　“卡卡西，你有把握对付大蛇丸吗？”

　　“五五开。”卡卡西如是说道。


第六百八十章 约定

　　跟自来也的交流之后，卡卡西回到了暗部，开始调集成员。

　　前一阵子，木叶已经发布了集结号，此时，所有的暗部成员都回到了木叶。

　　暗部大厅之中，集结着上千名的成员。

　　这些都是木叶的精英，最差的也有中忍的修为。

　　“卡卡西前辈，暗部共十二大队，三十六小队，一百八十班，共计一千六百二十人，全部都在这里了。”大和说道。

　　卡卡西点了点头，看着下方密密麻麻的人影，心中有些震撼。

　　这还是第一次见到暗部全员的全貌。

　　毕竟平日里，暗部成员可从来都没有到齐的时候。

　　每一个暗部成员都戴着各色的面具，整整齐齐地站好，没有丝毫动弹的迹象。

　　他们的目光，全部都集中在卡卡西的身上。

　　一些人神情淡漠，但是更多的人，看着卡卡西的目光，充满了炙热。

　　那是崇拜的目光。

　　上千暗部的目光，汇聚在一人的身上，那种感觉，如果换做了普通人，恐怕已经被震撼地动不了了。

　　但是卡卡西又岂会是普通人。

　　“各位，这还是我第一次看到暗部的全员，怎么说呢，有些震撼，同时，也有些骄傲。你们是木叶的无名英雄。如今木叶的繁荣，离不开你们每一个人的贡献。”

　　卡卡西的话语之中的认同，让众暗部十分受用。

　　这是一群很奇怪的团体，只需要认同他们，他们便愿意为你付出生命。

　　不得不说，这洗脑洗的十分成功。

　　“这一次，我们的对手，是十万白绝，还有大蛇丸和宇智波斑。十万白绝，交给你们，而大蛇丸和宇智波斑，自然由我替你们扛下来。我以旗木卡卡西之名承诺，此战过后，我必带给各位和平！”

　　众暗部闻言，目光变得更加炙热。

　　“从此刻开始，你们不是木叶的暗部，而是为了忍界和平战斗的英雄。你们之中，会有人死去，也会有人活下来。不论生死，你们都是英雄！来！脱下你们的面具，让世人看看你们的模样！让每一个人，都铭记你们的相貌！而你身旁的这一张张脸，便是你们今后战斗的队友！”

　　卡卡西话音一落，全部的暗部纷纷脱下了自己的面具。

　　每一张脸，都带着不同的模样。

　　此刻，他们不是冷漠无情的暗部。

　　而是一名忍者。这一场战斗，不会有什么暗杀，所以，暗部并不需要。

　　因为暗杀，只针对统帅。而这次的统帅，不论是带土还是大蛇丸，又或是兜，都不是这些暗部可以触碰的。

　　所以，以暗部的身份参战，没有丝毫用处。

　　更何况，这次还是跟其他村子并肩作战。

　　说不定还会暴露自身暗部的身份。

　　这样一来，反倒是有些不美。

　　虽然之后应该会实现五国和平，但是必要的军事隐秘还是需要的。

　　“明日早晨九点，木叶大门集合，出发！雨之国！”卡卡西大喝道。

　　“是！”上千名暗部的应和之声，响彻天地！

　　宇智波家宅。

　　佐助静坐在庭院之中。

　　双眼还缠绕着绷带。此时的佐助，看上去分外地平和。

　　“喂，佐助，明天就要出发了，你的眼睛还没有好吗？”

　　一旁的鸣人焦急道。

　　“不用急，我能感觉到，新的力量渐渐涌了上来，这两天应该就可以完成了。”佐助低声道。

　　“那就好，不知道你的眼睛有什么新的力量，我告诉你，我现在可是可以和九喇嘛并肩作战了，比之前厉害了很多。”鸣人得意道。

　　“放心，我绝对不会输给你的。”佐助说着，嘴角微翘。

　　“是吗？那到时候四战结束之后，我们两个可要好好较量一番。”

　　“没问题，我会打败你。”佐助说道。

　　鸣人闻言一脸不爽地说道：“切，我才不会输给你。我跟你说，之前我听说木叶村子往北十万米的地方，有一个地方，叫终结之谷。传说初代火影大人和宇智波斑就在那里对决过。下次我们也去那里打一架吧？”

　　佐助闻言一愣，说道：“为什么要去那里？”

　　“我也不知道，只是觉得，不去那里打一架怪怪的。”鸣人摸头说道。

　　佐助笑着摇了摇头，说道：“真是的，好吧，那就听你的好了。反正不管去哪里，你都会输给我。”

　　“不！输的人一定是你！”

　　“是你！”

　　两人一言不合又吵了起来。

　　这时候，从天而降两只大手，按在了两人的头上。

　　“我说，你们两个怎么又吵起来了。”

　　温和的声音，还有那熟悉的味道，让两人一下子便认出了来人。

　　“卡卡西老师！”两人惊喜地叫道。

　　“讨论什么呢？”

　　卡卡西眯着眼睛笑道。

　　“没什么，只是跟佐助说，四战结束之后，去终结之谷打一架，看看谁才是第七班最厉害的人。”鸣人说道。

　　“终结之谷？”

　　卡卡西闻言一愣，这还真是一个充满纪念意义的地方。

　　“是啊，卡卡西老师，听说那里很棒的。对了！卡卡西老师，之后我们也来一场铃铛大战吧？当初没有抢到铃铛，我可是一直都耿耿于怀的。这一次，我一定可以抢到的。”鸣人自信地说道。

　　卡卡西笑着摸了摸鸣人的头，说道：“好，我等着你们。希望这两个铃铛，不会在我这里留一辈子。”

　　卡卡西说着，从忍具包中拿出了两个铃铛。

　　细细的绳子一动，两个铃铛便撞击在了一起，发出了清脆的声音。

　　铃铃铃。

　　悦耳的声音一如当年，只是当时的人，如今都已经长大了。

　　“佐助，小樱来看你了哦。”

　　美琴带着小樱走进了庭院说道。

　　看着庭院中的鸣人和卡卡西，小樱一愣没想到这里这么热闹。

　　原本还以为可以在战前跟佐助过一下二人世界的。

　　“小樱，你也来了，我们正说战争之后要跟卡卡西老师较量呢，到时候你也来呗。我们第七班，一定要成功夺取卡卡西老师手中的铃铛！”鸣人兴奋道。

　　小樱愣了一下，看了卡卡西一眼，随即重重地点了点头，笑着说道：“好！”


第六百八十一章 大军集结

　　翌日清晨。

　　卡卡西率领暗部大军从木叶大门出发，佐助、鸣人随行。

　　止水和鼬率领根部大军，紧随其后。

　　最后自来也率领常规军，护送纲手和三代火影前往五影聚集之地。

　　此时的木叶，只剩下一些老弱妇孺。

　　下忍一个不拉，全部都在村子中。

　　“木叶丸，鸣人大哥他们都去参加四战了，村子里就剩下我们几个了。”萌黄有些失落地说道。

　　“是啊，这一场战争，恐怕会是有史以来最大的一场。”木叶丸凝重地说道。

　　“木叶丸，我们要不要跟过去看看啊？”乌冬好奇道。

　　原本以为会同意的木叶丸，却摇了摇头，说道：“不行。我们不能过去。这一次不是之前那种过家家一般的战斗，而真的是分生死的战场，我们的力量太弱了，过去不但无法杀敌，反而可能会影响其他人的发挥。”

　　“木叶丸……”萌黄有些惊讶地叫道。

　　这跟她认识中的木叶丸可以说是完全不同。

　　“萌黄、乌冬、我们该长大了。”木叶丸看着远处，目光凝重地说道。

　　这几日看到三代火影和阿斯玛那凝重的脸色，木叶丸也明白这次有多么凶险。

　　“那我去保护红老师吧！”萌黄忽然说道。

　　“对对对！红阿姨还大着肚子呢，很多事情都不方便。阿斯玛叔叔走了之后，她一定很需要人帮忙。”乌冬说道。

　　“嗯，我们去吧！”木叶丸点头应道。

　　看着大军离去的方向，木叶丸在心中暗暗说道：“爷爷、阿斯玛叔叔、鸣人大哥，你们一大哥你们一定要平安回来啊。”

　　木叶，一乐拉面馆。

　　菖蒲打扫了餐桌，叹了口气，朝着门口的手打大叔说道：“爸爸，战争开始了，店里的生意也变得好差。不知道这一次战争会进行多久。”

　　手打大叔闻言笑了笑，说道：“菖蒲啊，这一次的战争不会太久，一个月的时间，足够了。”

　　“爸爸，你怎么知道？”菖蒲有些惊讶地说道。

　　“呵呵，很多事情，其实并不如表面上那么复杂。这一次的战斗，看似大张旗鼓，其实真正的胜负，不过在几人之间而已。”

　　“几人之间？爸爸，是谁啊？”

　　“斑、带土、大蛇丸、鸣人、佐助还有卡卡西。”

　　当说到最后一个名字的时候，手打那常年眯着的眼睛微微睁开，一道凌厉的光芒一闪而过。

　　“爸爸，那你觉得谁会赢啊？”菖蒲好奇道。

　　“呵呵，谁知道呢，世界已经变得不一样了，胜负或许只在卡卡西的一念之间也不一定。”

　　“卡卡西大哥这么厉害啊？”菖蒲惊讶道。

　　“他啊，可是一个最大的变数。是不是真的能够改变世界，就看他自己的造化了。真希望能看到一个不一样的结局啊。”

　　手打大叔说完，看向了天空。

　　那晴朗的天空之中，万里无云，但是手打大叔的目光却好像穿破了九霄云空，看到了不一样的风景。

　　菖蒲闻言若有所思。

　　大战的氛围，弥漫了整个忍界。

　　五大国的忍者大军，纷纷朝着雨之国旁边的草之国进发。

　　几乎是同一时间，五大国和铁之国的军队纷纷到达。

　　一时间，八万人的忍者大军，将草之国郊外的平原覆盖地严严实实。

　　如果这时候有一颗陨石降落，不知道要死多少忍者。

　　五影也再次聚集在一处。

　　只不过比起上次，这一次的人要更多。

　　木叶多出了自来也、鸣人和三代火影，而铁之国则是多出了铁剑，云隐多出了奇拉比。

　　其他三个忍村，倒是没有什么变化。

　　“猿飞日斩，没想到你还会离开木叶，我以为你要在木叶安心养老。”三代土影嘲讽道。

　　“呵呵，土影大人都出山了，我自然不能缩在木叶里。”三代火影笑道。

　　“看来这一次要跟你并肩作战了，这种感觉，还真是让人不好受啊。”土影冷笑道。

　　“说不定会是一件好事。”

　　“哼。”

　　三代土影冷哼了一句，便不再说话了。

　　一旁的奇拉比则是跟鸣人大招招呼。

　　“哟，鸣人，尾兽玉练得怎么样了，混蛋笨蛋。”

　　“章鱼大叔，你放心，绝对没问题。”

　　“好，待会战场上，让我好好看看。混蛋笨蛋。”

　　“没问题！”鸣人兴奋道。

　　卡卡西看着城外的八万大军，不由得有些感慨道：“八万忍者大军，还从来没有这般规模的大战。”

　　“呵呵，规模是够庞大了，但是接下来的事情，可不好办啊。”三代土影在一旁嘲讽道。

　　“土影老爷子，你这话是什么意思？”照美冥不知道从哪里窜出来说道。

　　三代土影没有直接解释，而是指了指城楼之外的忍界大军，说道：“水影，你看看那些忍者脸上的表情。”

　　“嗯？”

　　照美冥不解，但还是看了过去。

　　只见那些忍者脸上的表情都有些怪异，甚至还带着仇恨。

　　五大忍村，互相攻伐。

　　上一次三战，也才过去了十七年左右。

　　十七年的时间，也不过是将一个孩童变成少年，将一个少年，变成中年。

　　而这些人，都是这一次战争的中坚力量。

　　对于其他忍者村的仇恨，可不是一时半会可以消弭的。

　　此时虽然迫于形势，要相互合作。

　　但是这种厌恶的情绪，还是不可避免的。

　　这种情绪如果不消除的话，团队合作，不过是空话。

　　甚至有可能会出现相互之间捅刀子的事情。

　　如果出现这种情况，恐怕都不需要十万白绝大军出场，五大国的忍者就会全部死于内战。

　　那就真的成了笑话。

　　三代土影不愧是年龄最大的影，有着老道的经验，一眼便看出来了其中的问题。

　　“这倒是个问题，只不过并非没有解决的办法。”卡卡西低声道。

　　“嗯？旗木卡卡西，你有把握解决这个办法？”三代土影颇为好奇地说道。

　　“我没有，但是一个人有。”卡卡西笑道。

　　“谁？”

　　“五代风影，我爱罗。”

　　一旁的我爱罗闻言一愣，没有想到卡卡西会提到自己的名字。

　　“我？”

　　卡卡西拍了拍我爱罗的肩膀，轻笑道：“我爱罗，将鸣人教给你的东西，告诉这些人吧。”


第六百八十二章 秽土大军

　　我爱罗闻言露出了思索之色。

　　随即，我爱罗说道：“我明白了。”

　　于是，在众人惊讶的目光之下，我爱罗走出了城楼，凌空跨出。

　　一道飞沙落在其脚下，凌空而立。

　　一时间，八万人的目光都落在了我爱罗的身上。

　　但是我爱罗却恍若未觉，反而闭上了自己的眼睛。

　　三代土影不解地说道：“风影想做什么？”

　　“他只是想告诉这些忍者，一个道理。”卡卡西轻声道。

　　众人不解，但接下来，他们便被我爱罗的声音所吸引。

　　只见我爱罗缓缓地睁开了双眼，低沉的声音在查克拉的带动之下，在每一个忍者的耳旁响起。

　　“为了各自国家的利益……（省略五百字，有兴趣的，在下方作者说观看。免得被说水字数。）但是，我的力量还不够，所以希望你们助我一臂之力！”

　　我爱罗说的慷慨激昂，所有人无不动容。

　　尤其是在我爱罗说愿意用自己的性命来换取其他忍者的谅解之时，所有人都被这个年轻的风影所感动。

　　所谓忍者，其实更多的事情，是感性的。

　　强如宇智波斑、冷血如大蛇丸、倔强如佐助，他们都有自己的情感。

　　同样也会被事物所感动。

　　这或许就是这些忍者，不同于一般杀手的区别。

　　三代土影闻言露出了一丝笑容，说道：“这风影小子，确实有几把刷子。”

　　三代土影说着，又想起了之前我爱罗在五影大会上对自己说过的话。

　　你们是从何时开始，舍弃自己的？

　　是啊，在自己的忍者生涯之中，自己早已经不是当初的自己了。

　　“既然如此，那老夫就陪你们玩一把青春热血又有何妨！”

　　三代土影心中那沉寂已久的热血，也似乎再次被调动了起来。

　　“哇！我爱罗好帅气啊！”鸣人兴奋道。

　　看到自己的朋友这么帅气的瞬间，鸣人又是羡慕，又是嫉妒。

　　不过最终都化作了感动。

　　毕竟，我爱罗说的，是要保护自己。

　　卡卡西欣慰地看着这一幕，所有的人都成长了啊。

　　“卡卡西，你怎么知道风影大人会安抚住忍者大军？”照美冥好奇道。

　　“作为人柱力，我爱罗比起其他人，更能了解这世界的痛苦和黑暗，也更能懂得忍者的悲哀。曾经在黑暗中行走的我爱罗，也更懂得，如何去原谅仇恨。我相信，他说的话，会让人有所共鸣。”

　　“那为什么不让漩涡鸣人去？我了解过他，他的口才或许更加优秀。”照美冥笑道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“对鸣人的口才，我并不怀疑。只不过，鸣人的身份不够。区区木叶下忍，他还没有资格，登上那个位置。”

　　照美冥闻言心中了然。

　　确实，鸣人的口才再好，没有影的身份作为铺垫，愿意听他讲话的人，并不多。

　　再者，我爱罗风影的身份，不说别的，单是砂隐的忍者，便会放下所有的仇恨。

　　因为他是砂隐的影！

　　我爱罗站在天空之中，看着脚下纷纷应和的忍者，露出了笑容。

　　他知道，自己成功了。

　　知道这一点，就足够了。

　　我爱罗缓缓回到了城楼。

　　“我爱罗！做的好！”勘九郎兴奋道。

　　一旁的鸣人也过来说道：“我爱罗，多谢了。不过保护我就不用了，我可是很强的。”

　　“我知道，但是这份心意，希望你能够收下。”

　　我爱罗看着鸣人说道，目光中带着一丝诚恳。

　　鸣人见状一愣，随即咧嘴大笑道：“好！我收下了！放心吧，我一定会保护好自己的。”

　　“嗯。”

　　“好了，既然风影已经安抚住了忍者大军，那我们就开始分配接下来的任务吧。”四代雷影说道。

　　“好。火影大人，这些就由你安排吧。”三代土影说道。

　　纲手点了点头，说道：“好，这些是我和之前组建的智囊团一起研究出来的行动计划。”

　　最终定下了出战部队的行动方案。

　　五影除却我爱罗，其余都暂且留在此处，根据战况再行动。

　　而卡卡西和鸣人、佐助、奇拉比等人则是隐藏在第三部队，也就是战斗近中距离联合军分队。

　　其中第一部队为中距离联合军分队，队长达鲁伊。

　　第二部队为近战联合军分队，队长黄土。

　　第三部队为战斗近中距离联合军分队，队长卡卡西。

　　第四部队为远距离战斗联合军分队，队长我爱罗。

　　忍者大军这边已经分配完毕，带土和大蛇丸这边也开始了行动。

　　地下空间。

　　巨大的外道魔像露出了七只眼睛。

　　它的身下，是密密麻麻的白绝大军，足足有十万。

　　此时，原本插在他们身上的管子被外道魔像抽了回去。

　　盘坐在外道魔像头顶的带土睁开了眼睛。

　　“看来充能已经完成了。”

　　一旁，绝缓缓出现。

　　“带土，忍界大军已经在草之国集合了。”

　　“是吗？时间正好。大蛇丸呢？”

　　“不清楚，上次从木叶回来之后，似乎就藏了起来。”绝低声道。

　　“哼，在这个时候藏头露尾的。”

　　这个时候，一道身影缓缓从远处走来。

　　素白的衣服，金色的瞳孔，像极了大蛇丸。

　　但是仔细一看，却不是大蛇丸，而是……兜！

　　“呵呵，斑先生，大蛇丸大人还有一些事情没有处理完，所以让我过来帮助你。”

　　兜阴冷沙哑的声线在地下空间响起，像极了大蛇丸。

　　带土眉头一皱，一阵空间波动，从外道魔像上消失。

　　随即，兜的面前一阵空间波动，带土再次出现。

　　“你？你能提供什么帮助？”带土冷冷地说道。

　　兜露出了一丝阴冷的笑容，随即双手结印。

　　寅、巳、戌、辰、最后双手合十！

　　带土瞳孔一缩，这难道是……

　　“秽土转生！”

　　哐哐哐！

　　只见上百个棺材从地底冒了出来。

　　而在兜面前的一个棺材上，赫然写着一个“斑”字！

　　“呵呵，不知道这些人，对斑先生是不是有帮助呢？”

　　带土看着那写着斑字样的棺材，目光凝重。

　　“果然不愧是大蛇丸，那这第一场战斗，就交给你了，兜。”带土冷声道。

　　“呵呵，我一定不会辜负斑先生的。”


第六百八十三章 开战！

　　“奇袭部队已经出发，剩下的部队，在他们确认情况之后，便能够相继出发了。”纲手说道。

　　“好，大名那边的情况如何？”雷影说道。

　　“这一点我们已经派遣了专门的人手去处理，雷影大人不用担心。”一旁的鹿久说道。

　　四代雷影闻言，目光落在了鹿久的身上，说道：“你就是奈良鹿久吧？早听闻你的大名。据说当初三战的时候，你的策略就多次帮助木叶取得阶段性的胜利。”

　　鹿久闻言笑道：“雷影大人过奖了。”

　　“哼，你这样的人物还真是让人担心啊。”雷影冷哼道。

　　鹿久闻言不以为意。

　　四代雷影看向了一旁的麻布伊，说道：“麻布伊，你这次可是要跟这位木叶上忍好好学习一下。”

　　“是，雷影大人。”

　　四代雷影说完，跟纲手等人走了出去。

　　这里就是此次忍界大战的智囊团所在。

　　汇聚着五大忍村最有智慧的军师。

　　而奈良鹿久，便是其中的总参谋。

　　卡卡西走到了鹿久的旁边，说道：“鹿久前辈，这次就拜托你了。”

　　鹿久闻言笑道：“虽然很麻烦，不过这也是必须的事情。只是没有想到，会有五大忍村联手的一刻。这些原本的对手，却成为了队友，这种感觉，还真是挺奇妙的。”

　　“或许这一次之后，忍界的和平之路，会变得更加长久也不一定。”卡卡西笑道。

　　“或许吧。”

　　鹿久露出了一丝笑意，但是其眼眸之中，有些一丝挥之不去的阴影。

　　鹿久有一种预感，这一次，恐怕自己是在劫难逃了。

　　这里看似最为安全，但是其实也是最为危险的地方。

　　擒贼先擒王的道理，任何一个参加战争的人都明白。

　　而一个军队的智囊，一般都是敌人最先打击的地方。

　　此时这里还算安全，但是之后，五影等强者都会陆续登上战场，到那个时候，这里就会变得空虚。

　　如果敌人能够腾出手来，这里恐怕就会遭殃了。

　　如果是从前的战争，鹿久没有丝毫担心。

　　毕竟这里可是有不少上忍，而自己更是精英上忍。

　　这样的人物集合在一起，根本就不需要保护。

　　但是这一次的对手不同。

　　恐怕影都难以自保，更何况区区的精英上忍。

　　这一点，在场的智囊都明白。

　　但是没有一个人说出来。

　　原因很简单。

　　他们不想因为自己，而损失了战场上的战力。

　　因为不论是哪一个影级战力留下来，都会对战场产生巨大的影响。

　　而且，只要战场上牵制住了敌军的主力，对方自然是无法攻到这里来。

　　所以，只要他们指挥得当，这个问题并不难解决。

　　“鹿久前辈，其实我有些担心你们的安全问题。”卡卡西忽然说道。

　　“卡卡西，我知道，只不过这时候不是担心个人安危的时候。而且只要你们牵制住了敌人，我们这里应该就不会有问题了。”

　　卡卡西闻言沉默了片刻，随即从忍具包中拿出了一把苦无，递给了鹿久。

　　鹿久一脸疑惑的接过，随即惊讶道：“这是……”

　　只见那把苦无不同于一般的苦无，而是三叉式的。

　　而在苦无上面，更是刻画着一个黑色手里剑的图案，看上去颇为神秘。

　　“这是飞雷神之术的苦无。是我新实验的版本，原理类似于逆通灵之术。如果到时候真的有威胁，鹿久前辈，你可以将查克拉输入这个苦无之中，到时候，便可以将你们传递到另一个地方。”卡卡西解释道。

　　“这么好用？”鹿久惊讶道。

　　“具体的效果，我还没有实验过。时间上并不允许，我也只做出了这么一个。不过应该是没有多大的问题。唯一的限制，大概就是不知道能够传送几人。”

　　鹿久闻言将苦无放进了忍具包，说道：“我明白了，卡卡西。”

　　“鹿久前辈，保重。”

　　“嗯。”

　　这时候，三代火影走了过来，笑着说道：“卡卡西，你在担心鹿久他们的安全？”

　　“是，三代大人。”

　　“放心吧，我也会留下来，到时候，如果真的有危险，我相信我也可以抵挡片刻。”三代火影笑道。

　　“这……三代大人不上前线吗？”卡卡西惊讶道。

　　“老头子还有别的任务，所以暂时就在这里。”自来也说道。

　　“是这样啊。”卡卡西恍然道。

　　“好了，卡卡西，准备出发吧。”自来也凝重道。

　　卡卡西点了点头，取出了新做好的护额，绑在额头之上。

　　那护额上不是木叶的标志，而是一个忍字。

　　这一刻，他不是木叶的暗部部长。

　　而是忍者大军第三部队，战斗近中距离联合军分队队长，旗木卡卡西。

　　卡卡西站在城楼，一声轻喝：“出发！”

　　随即卡卡西一个瞬身，出现在忍者大军前方。

　　一万五千人的部队，就浩浩荡荡地出发了。

　　其中有几道眼熟的人影，分别是凯、大和、鸣人、佐助还有小樱。

　　不远处，止水和鼬默默地看着这一幕。

　　“卡卡西前辈已经出发了。”止水低声道。

　　“止水，卡卡西前辈交给我们的任务，也是时候去完成了。”鼬说道。

　　“不急，还需要看看情况。而且那个家伙躲藏了起来，恐怕也不好找。等秽土转生的人出来之后，我们再行动。”

　　“好。”

　　鼬说完，看着那浩浩荡荡的大军，心中有一丝悲哀的感觉。

　　果然，不管自己如何努力，战争总是不可避免。

　　不过好在，这一次的战争，是朝着和平而去的。

　　“真希望早点结束这场战斗。”鼬看着那晴朗的天空，喃喃道。

　　“放心吧，不会太久的。我们要做的，就是让这场战争的伤亡，减轻到最小。”

　　止水拍了拍鼬的肩膀，随即一个瞬身不见了。

　　鼬没有多言，同样消失在了原地。

　　底下空间，带土睁开了双眼，低声道：“兜，对方的先头部队已经出发了，你让你的秽土大军出动吧。”

　　“乐意之至。”

　　兜双手结印，随即在忍界的某处，爬出了几个棺材，从里面走出了几个人。

　　如果有人在这里看到的话，恐怕会吃惊不已。

　　因为他们是……忍刀七人众还有历代的影！


第六百八十四章 忍刀七人众

　　奇袭部队深入雨之国，但是却没有遭到多少阻拦。

　　只不过在行进一半的时候，秽土转生的几位忍者将几人拦了下来。

　　经过一番苦战，奇袭部队的佐井和勘九郎等人，也不过勉强将他们封印了起来。

　　而他们自己，也受到了不轻的伤势。

　　“暂且在这里休息，恢复了之后，再前进。”作为队长的勘九郎说道。

　　众人闻言也没有什么意见。

　　刚刚的那一场战斗，让他们领略了秽土转生的威力。

　　同时对接下来的战斗，有些担心。

　　如果一直都是这样打不死的怪物，那情况就变得麻烦了。

　　奇袭部队前行受挫的消息很快就传到了卡卡西的耳中。

　　卡卡西没有过多理会，带着大军继续前行。

　　奇袭部队的作用已经发挥完毕，剩下的，就是跟大军会和了。

　　从整体来说，奇袭部队失败了。

　　不过封印了三名好手，收获也不低。

　　这时候，宁次忽然跑到了卡卡西的身旁，狰狞的白眼望着远处。

　　“卡卡西队长，前方三公里，有七个人，他们拥有庞大的查克拉，而且，杀意极为浓烈，起码也是精英上忍。其中四个人，拿着奇怪的大刀。”宁次凝重道。

　　“七个精英上忍吗？难道是他们？”卡卡西低声道。

　　“卡卡西队长，除了他们七个之外，还有两万人，他们的气息一模一样，应该就是所谓的白绝大军了。”宁次继续说道。

　　“忍刀七人众加上两万白绝吗？看来是一场硬仗。”

　　卡卡西一挥手，一个绑着金色马尾的中年人就跑了过来。

　　“卡卡西大人。”

　　“三田，用心转身之术，告诉所有的忍者，前方有敌人，备战！”

　　“是！卡卡西大人！”

　　三田是山中一族的人，拥有传递情报的能力。

　　只见其将手放在自己的额头之上，随即传递着卡卡西所说的情报。

　　一时间，范围内的所有人都提高了警惕，准备那随时到来的一战。

　　距离不断缩短，很快，卡卡西便看到那七人。

　　一字排开，体型各异。

　　那一双双黑色的眼睛，看上去毫无感情的波动。

　　他们的身后，站着两万白绝大军。

　　卡卡西停住了脚步，大手一挥，身后的一万五千人纷纷停住了脚步。

　　井然有序，没有半点慌乱。

　　“这就是这次的敌人吗？还真是一场大规模的战斗。”

　　鬼灯满月看着眼前上万人的部队，有些惊叹。

　　他也是经历过战争的人，但是还没有见过一场战争，有这样的规模。

　　毕竟每一个村子的底蕴也就差不多两万人不到。

　　而这里，足足有三万五千人。

　　如果是两个村子的战争，根本就不可能到达这种程度。

　　没有哪个村会倾巢而出。

　　这一场战争，不管如何，都会载入忍者的史册。

　　“鬼灯满月？”卡卡西看着眼前之人说道。

　　鬼灯满月站在其他六人前面，俨然领袖的模样。

　　身后六人分别是前任斩首大刀的主人，枇杷十藏，前任鲛矶的主人，西瓜山河豚鬼，雷牙刀林檎雨由利，钝刀兜割通草野饵人、长刀缝针栗霰串丸、爆刀飞沫无梨甚八。

　　卡卡西的低呼，让鬼灯满月将目光放在了卡卡西的身上。

　　“银白色的头发？木叶的装饰，白牙？”鬼灯满月猜测道。

　　不过很快，鬼灯满月就否定了自己的猜测。

　　“白牙成名已久，不会还这么年轻。你是谁？”

　　“已死之人，不用知晓此间之事，还是安心入土吧。”卡卡西目光冷冽地说道。

　　“呵呵，看来忍刀七人众很久没有行动了，让世人完全遗忘了。也罢，不管你是谁，为忍刀七人众的现世，留下首级吧！”

　　鬼灯满月说着，双手结印：“水遁！水龙弹之术！”

　　巨大的水龙从天而降，落入了忍者大军之中。

　　“土遁！土阵壁！”

　　土墙涌起，将水龙弹完全封锁！

　　卡卡西大喝道：“各小队散开，三人一队，互相掩护，目标是忍刀七人众身后的白绝大军。”

　　“是！”

　　“这七个人，交给我了。”

　　卡卡西说完，右手轻轻一握，一道雷光出现在其右手之中。

　　“卡卡西老师，这些人我们也可以对付。”佐助说道。

　　“没错，卡卡西老师，我们帮你一起对付那七个家伙！”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“你们的对手，在那里。”

　　顺着卡卡西指的方向，那里又出现了三个秽土转生的忍者。

　　爆遁狩、灼遁帕库拉和磁遁特洛伊。

　　“速战速决，避免过多伤亡，去吧。”

　　卡卡西说着，提刀冲向了忍刀七人众。

　　佐助、鸣人见状，对上了那新来的三人。

　　“卡卡西还真是爱逞强，这青春的时刻，怎么能够少了我！卡卡西，我来了！”

　　凯一声热血的咆哮，随即也跟了上去。

　　这边，卡卡西和鬼灯满月碰撞在了一起。

　　鬼灯满月，少年天才。

　　死的时候只有十七岁，但是却精通七把大刀的使用，堪称当时雾隐的第一天才。

　　据说，没有人知道他的真正实力。

　　其死因，是因为疾病。

　　“看来你也是一个用刀的忍者。在忍刀七人众面前使用长刀，还真是有胆识，很快，你就会知道自己有多么无知了。”鬼灯满月嘲讽道。

　　“是吗？”

　　卡卡西目光如电，千霆在瞬间爆发出了鸟鸣之声！

　　千霆斩！

　　鬼灯满月见状一惊，连忙后退。

　　但是这一刀，却结结实实地斩在了其右臂之上！

　　噗！

　　意料之中的断臂之声并没有，反而是水流之声。

　　那被斩中的右臂，竟是化作了水流！

　　水化之术！

　　“切，小看你了吗？这种速度，看来你是一个用快刀的忍者。更让人厌恶的是，还是一名雷遁忍者。”

　　鬼灯满月一个闪身，落在了其余六人身旁。

　　那被斩去的右臂上还有电流在流动。

　　鬼灯满月感觉到一阵酥麻。

　　右臂暂时都无法恢复原状。

　　这时候，凯冲到了卡卡西的身旁。

　　“真不愧是我一生的对手，一出手便取得了战绩。卡卡西，来一场青春的决斗吧，看谁能够击败更多的对手！”凯热情地说道。

　　卡卡西长刀一甩，低声道：“啊，七个人，看谁打倒得更多吧。”


第六百八十五章 应对

　　卡卡西和凯并肩而立，而对面的七人也开始蠢蠢欲动。

　　除了鬼灯满月、西瓜山河豚鬼还有枇杷十藏之外，其余四人都拿出了各自的大刀。

　　飞沫、缝针、雷刀牙、兜割！

　　四把长刀，每一把都拥有极为强大的杀伤力。

　　而每一把长刀之上，都沾满了无数的鲜血。

　　忍刀七人众，成也忍刀，败也忍刀。

　　他们将七把忍刀玩得太出色了，以至于失去了忍刀之后，战斗力都会大幅度下降。

　　最为明显的，便是鲛矶。

　　在跟奇拉比的一战中，如果鬼鲛没有鲛矶的话，恐怕会被一瞬间秒杀。

　　毕竟鬼鲛哪怕是有鲛矶，也重伤了几次。

　　刀越强，人对其的依赖性就越强。

　　这是一件不可避免的事情。

　　忍刀七人众逐渐形成合围之势，将卡卡西和凯包裹在中间。

　　“卡卡西，这其中有几个人是当初被我父亲杀死的。”

　　凯此时似乎是终于看清了对方的容貌，面露凝重之色说道。

　　卡卡西闻言看向凯，低声道：“我确实也听说过，当初戴前辈开启死门，发动了八门遁甲之阵，以一己之力，将忍刀七人众打死了四人，三人逃脱。”

　　那一战，八门遁甲之名响彻忍界。

　　“不错，这里有五个人是当时的忍刀七人众，其余的应该是之后入选的。其中栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八便是死在我父亲的脚下，还有一人我记得是使用鲆鲽的人，看来是被这个鬼灯满月给取代了。”

　　“凯，有信心击败他们吗？”卡卡西笑道。

　　凯闻言露出了那洁白的牙齿，自信地笑道：“当然没有问题！木叶大旋风！”

　　凯说完，一个木叶大旋风便踢向了最近的栗霰串丸！

　　砰！

　　栗霰串丸双手拿着长刀缝针，将凯这一脚，结结实实地接了下来。

　　凯目光一凝，刚想继续继续攻击，钝刀兜割便砸了过来！

　　脚下一点，抽身而退，在半空中反转了三百六十度之后，圆满落地。

　　就在凯想喘口气的时候，爆刀飞沫砸向了此处！

　　凯一惊，右脚以极快的速度踢向了无梨甚八的腹部，在其钝刀还没有砸下来的时候，将其踢飞了出去！

　　三人都是精英上忍，普通状态下的凯，也不过是疲于支撑而已。

　　而卡卡西这边，其余四人同样发动了自己的攻势。

　　鬼灯满月退在后方，取出一把苦无，直接将自己的右臂斩去。

　　漫天的纸屑飞舞，手臂再次重生。

　　“这个忍术还真是好用。”鬼灯满月低语道。

　　枇杷十藏不知道从哪里拿出了一把普通忍刀，朝着卡卡西砍了过去。

　　叮！

　　双刀相接，卡卡西能够看到那枇杷十藏那黑色的双眼之中，没有任何的情感。

　　“看来是被抹去了意识。”卡卡西心中暗道。

　　这时候，西瓜山河豚鬼双手结印：“忍法！针千本！”

　　只见其头发刹那间变得坚硬无比，同时激射而出。

　　一根根细发，如同千本一把。

　　卡卡西见状微微有些惊讶，这招式还真是像极了自来也的毛发千本。

　　只不过在威力上来说，差了一点。

　　千霆一甩，一股巧劲将枇杷十藏甩了出去。

　　针千本也飞到了卡卡西的面前。

　　“忍法！针地藏！”

　　银白发将卡卡西包裹，针千本发出叮叮叮的碰撞之声，却似乎无法穿透这一层防御。

　　另一边，林檎雨由利将雷牙刀插在地上，低喝道：“雷刀术！雷门！”

　　天空之中，猛地形成了强大的落雷，朝着卡卡西砸去。

　　此时，卡卡西的头发恢复了原状，看着那疾驰而来的雷电不躲不避。

　　左手雷光乍现！

　　千鸟齐鸣！

　　吱！

　　只见那看似恐怖的雷电直接落在了卡卡西的左手之上！

　　惊人的一幕出现了！

　　卡卡西的左手竟没有丝毫的损伤，反倒是将那落雷吸食地一干二净！

　　“千鸟食雷！”

　　卡卡西一挥左手，雷光瞬间湮灭。

　　“这雷刀牙的材质似乎跟二代火影的雷神之剑有些类似啊。”卡卡西心中暗道。

　　卡卡西的动作，却让鬼灯满月一惊。

　　“竟然可以直接化解了雷牙刀的雷遁。这个家伙的雷遁造诣很高啊。”

　　卡卡西的目光四处游走，观察四周的战况。

　　凯在三把大刀的攻击之下，岌岌可危。

　　想要摆脱这种困境，凯必然是要开启八门遁甲。

　　而且，至少要开启六门才可以。

　　凯的实力虽然开启六门对身体的影响并不大，但是也会产生虚弱感。

　　至少要休息一个小时的时间，才会恢复全盛时期。

　　此时是战争，如非必要，不能让凯陷入这样的境地。

　　卡卡西不过片刻之间，就分析出了目前的形式。

　　凯此时已经有些支撑不住。

　　一个飞踢，凯跟三人拉开了距离。

　　“果然厉害，看来这样下去是不行了。”

　　凯双手，双手交叉放在胸前，便要开启八门遁甲。

　　卡卡西见状，一个闪身，出现在凯的身边。

　　“凯，不要用八门遁甲。”

　　凯一愣，问道：“为什么？”

　　“你一旦开启八门遁甲，就会陷入虚弱，接下来的战斗还很长，尽量保存战力。”

　　“我知道，但现在的情况，不开启八门遁甲根本无法打败这三个家伙。”凯看着眼前三人，目光凝重地说道。

　　“交给我吧。”

　　“卡卡西……你……”凯显然心中并不太愿意。

　　“凯，放心。我有把握。”

　　见卡卡西如此坚持，凯只好说道：“好，但是如果有危险，我就会出手。”

　　卡卡西笑道：“不会有你出手的机会。”

　　凯后退一步，将战让给了卡卡西。

　　忍刀七人众再次汇聚。

　　“看来你不是一个无名之辈，如果没有猜错的话，你应该就是被称之为写轮眼的卡卡西。我在年少之时，曾经听过你的名号。”鬼灯满月说道。

　　“没想到你这样的早逝之人，也认得我，还真是荣幸。”

　　“久仰大名，今天就来领教一下，所谓的旗木卡卡西到底有多厉害！”

　　鬼灯满月一声轻喝，忍道七人众纷纷鱼贯而出！

　　卡卡西右脚往后一撤，右眼直视七人。

　　一瞬间，便看穿了所有人的攻击轨迹。

　　“真不愧是忍刀七人众，封锁了所有的躲避轨迹吗？可惜，我没想过要躲！”


第六百八十六章 行云流水！

　　目光一寒，脚尖一点。

　　瞬步！开！

　　咻！

　　卡卡西直接朝着枇杷十藏冲了过去。

　　千霆横劈！

　　一道寒光闪过，枇杷十藏的忍刀竟是直接被砍断！

　　千霆之势并没有就此停止，而是继续朝着枇杷十藏的肩膀砍去！

　　撕拉！

　　没有丝毫的停滞，千霆直接贯穿了枇杷十藏的整个身体！

　　一分为二！

　　枇杷十藏倒在地上，身体裂开的地方如同纸张一般，逐渐缝合。

　　卡卡西见状从忍具包中拿出了一张符纸，贴在了枇杷十藏的额头之上。

　　一瞬间，黑色的封印法阵成型，将枇杷十藏直接包裹。

　　卡卡西伸手一提，直接扔给了后方的凯。

　　这一切动作行云流水，不过在电光火石之间。

　　“第一个！”

　　这时候，通草野饵人的钝刀也砍了过来。

　　号称可以打破一切防御的钝刀兜割！

　　卡卡西并没有打算尝试这钝刀兜割的攻击到底有多可怕，左手在扔出枇杷十藏的同时，雷光闪动。

　　雷霆凝聚的蓝色千本瞬间激射而出。

　　咻咻咻！

　　数十根千鸟千本打在了钝刀兜割的刀面上，发出叮叮叮的声响。

　　剩下的千鸟千本则是在钝刀兜割停滞的时候，刺向了通草野饵人的眼睛！

　　通草野饵人不愧是精英上忍级别的忍者，反应十分迅速，头一扭，便躲过了千鸟千本的射击。

　　与此同时，无梨甚八的爆刀飞沫砰的一声砸向了卡卡西。

　　卡卡西在发出千鸟千本的同时，脚下雷光一闪。

　　雷之瞬步！

　　恐怖的速度瞬间爆发，躲过了这爆刀的一击。

　　等卡卡西再次出现的时候，正好是通草野饵人扭头的那一刻。

　　卡卡西右手千霆一动，直接一刀砍向了通草野饵人的脖颈！

　　咔嚓！

　　一声脆响，通草野饵人的头颅冲天而起。

　　卡卡西再次从忍具包中掏出了一张符纸，扔向了那头颅。

　　“第二个！”

　　雷光在天空中闪动，林檎雨由利再次发动了雷刀牙！

　　“雷遁！裂天雷蛇！”

　　雷刀牙最为可怕的雷遁攻击，数百道雷蛇同时发动攻击，而且还会变成雷之细剑，发动第二轮攻势。

　　卡卡西眉头一皱，还在半空之中的身体瞬间旋转了起来。

　　“千鸟回天流！”

　　无数的千鸟在卡卡西的身上爆发而出，形成了如同雷霆盾牌一般的东西。

　　离得最近的无梨甚八直接把轰飞了出去。

　　而那数百道雷蛇也被挡在了千鸟回天流的外侧。

　　卡卡西的旋转逐渐停止，这时候，一根细长的长刀从地面激射而来！

　　长刀缝针！

　　卡卡西左手一张，浓郁的查克拉凝聚在其手中，随时竟是直接将长刀缝针直接抓在了手中。

　　“过来吧！”

　　卡卡西一声轻喝，将长刀缝针一拉，在另一边用细线操控长刀缝针的栗霰串丸便直接被拉了过来。

　　右手的千霆插着一张符纸飞向了栗霰串丸！

　　黑色的封印法阵再度扩散开来，将栗霰串丸钉在了一旁的树上，动弹不得。

　　“第三个！”

　　“忍法！针千本！”

　　西瓜山河豚鬼再次发动了自己的忍术，想趁此机会攻击卡卡西。

　　卡卡西头也不回，右手轻轻一甩，千鸟千本激射而出，竟是一对一将其针千本全部击落！

　　就在西瓜山河豚鬼想来再度发动攻击的时候，他的底下，出现了一只骨节分明的手掌！

　　“心中斩首之术！”

　　西瓜山河豚鬼还来不及反应，竟是直接被拉入了地上，只剩下另一个头颅。

　　旁边串的一下，出现了一道人影。

　　不是别人，正是卡卡西！

　　影分身！

　　影分身将封印符纸贴在了西瓜山河豚鬼的额头之上，原本还在挣扎的西瓜山河豚鬼瞬间停止了动作。

　　“第四个！”

　　卡卡西口中轻声呢喃，一旁的影分身砰的一下，化作烟雾消失了。

　　直到此时，卡卡西才暂时停下了动作。

　　刚刚不过不到三十秒的时间内，卡卡西便接二连三地抵挡住了忍刀七人众发动的攻击。

　　与其同时，还击败并封印了其中四个。

　　用的，便是快到极致的速度，还有各种忍术之间的密切配合。

　　一旁的凯见状有些惊讶，看了看一旁被封印的枇杷十藏和通草野饵人，心中更是有些感慨。

　　卡卡西的强大，这一次凯无比直观地感受到了。

　　之前凯跟其中三人战斗，被逼得只能开启八门遁甲。

　　但是如今，卡卡西跟七人同时作战，不但挡住了全部的攻势，并且还能做出反击，结果了其中四人。

　　最为重要的是，卡卡西连写轮眼都没有动用。

　　更不要说是仙术了。

　　“卡卡西，我永远的对手，如今的你，极限到底在哪里？”

　　凯心中暗道，双眼之中，充满了青春的热血之火。

　　他没有觉得伤心，更没有嫉妒，有的只是热血。

　　他的目标，一直以来都是超越卡卡西。

　　卡卡西有多强，对他来说，都不会是绝望，而是一个个新的目标。

　　这边凯的想法，卡卡西无从得知。

　　此时他正看着剩下的三人。

　　林檎雨由利、鬼灯满月还有无梨甚八。

　　鬼灯满月此时也是目露惊骇之色。

　　行云流水的攻击，让他甚至还没有完全看清是怎么回事，就变成了如今这个样子。

　　刚刚的他原本还在观望，希望可以找出卡卡西的破绽。

　　但是这一场下来，破绽还没有看出来，人已经损失了四个。

　　卡卡西左手拿着缝针，冷冷地看着三人。

　　“只剩下你们三个了。”

　　“可恶，这种令人厌恶的眼神，小子，你不要看不起人！”无梨甚八低吼道。

　　“结束这一切吧，已死之人，就该安然入土，不要再来活人的世界转悠了。”

　　雷光一闪，卡卡西再次出现的时候站在了无梨甚八的身后。

　　无梨甚八心有所感，爆刀飞沫朝着身后便是一砸！

　　缝针顺势而出，顶在了爆刀飞沫之上！

　　砰！

　　爆刀飞沫上的起爆符直接爆破！

　　“哈哈哈！小子！知道我的厉害了吧！”无梨甚八大笑道。

　　烟雾散去，露出了卡卡西的面容。

　　只见那银白色的头发将爆炸完全隔绝！

　　“这……这怎么可能！”

　　在无梨甚八惊骇的目光之下，蓝色的雷光贯穿了他的胸膛！

　　“第五个！”


第六百八十七章 鬼灯满月

　　封印符纸轻轻地贴在无梨甚八的头上。

　　封印瞬间完成。

　　此时，忍刀七人众只剩下了林檎雨由利和鬼灯满月两人。

　　忍刀也只有雷牙刀一把。

　　卡卡西右手拿着缝针，轻轻一挥，雷光布满其上。

　　相比于千霆，缝针的重量要更轻一些。

　　虽然一开始有些不顺手，但此时已经能够被卡卡西自如使用。

　　真正的用刀高手，不会因为手中的长刀变化而降低战斗力。

　　而卡卡西便在此列。

　　鬼灯满月满脸的凝重，这个对手的速度实在是太快了。

　　他从来没有见过有人的速度可以快到这种程度。

　　“就剩你们两个了。”

　　长刀缝针指着不远处的鬼灯满月和林檎雨由利。

　　“切，不要拿我跟这几人相提并论，他们比起我，还差得远！”鬼灯满月低喝道。

　　十七岁的天才少年，能够自如使用七把忍刀，鬼灯满月的天赋不用多说。

　　其实力也确实是忍刀七人众中最强。

　　当然，只是在他那一届。

　　毕竟这一届，有一个干柿鬼鲛。

　　卡卡西不置可否，这鬼灯满月虽然天赋很高，但是英年早逝，实力在他看来，也不过就是还可以。

　　看着卡卡西那淡漠的眼神，鬼灯满月心中有些不忿。

　　没有一把忍刀在手，鬼灯满月的实力也无法发挥到极致。

　　想到这里，鬼灯满月将目光放在了林檎雨由利的身上。

　　他的手中，还有一把雷刀牙！

　　鬼灯满月咧嘴一笑，露出了那满是尖刺的鲨鱼齿。

　　“拿来吧！”

　　林檎雨由利还没有反应过来，鬼灯满月便已经将其手中的雷刀牙夺走，并且一脚将其踢飞了出去。

　　砰！

　　林檎雨由利撞在了树上，一时间动弹不得。

　　卡卡西见状虽然惊讶，但是也没有浪费机会，一张符纸激射而出，贴在了其头颅之上。

　　封印完成！

　　“真不愧是血雾出身，对自己的同伴出手都毫不留情。”卡卡西感慨道。

　　“呵呵，同伴？这些弱小的人类又如何能够称得上是我的同伴？他们，曾经都是我的猎物而已。”鬼灯满月咧嘴一笑。

　　“猎物？”卡卡西心中疑惑。

　　“不错，忍刀七人众的名号，对我来说，实在是太多余了。他们有什么本事拿着这些忍刀？真是可笑！这七把忍刀，只属于我鬼灯满月一人！正确的名号，应该是，七忍刀，鬼灯满月！哈哈哈！”

　　鬼灯满月猖狂大笑，不可一世。

　　卡卡西有些惊讶，随即是无奈。

　　这少年的中二病还挺严重的。

　　“我应该感谢将我召唤出来的家伙。如果不是他，恐怕我就没有机会再次收集七把忍刀了。旗木卡卡西，你将成为我第一个猎物。你的那把忍刀，也十分不错。等我砍下你的头颅，将其纳入我的收藏品之中。”

　　鬼灯满月的目光落在了不远处的栗霰串丸身上。

　　他的身上，插在的便是卡卡西的佩刀，千霆。

　　哪怕只是远距离一看，鬼灯满月也能够清晰地感觉到，这把长刀的质量，还在七忍刀之上。

　　枇杷十藏的那把忍刀虽然质量不如七忍刀，但是也绝对不差。

　　但是却被一刀砍断。

　　其中虽然有实力上的差距，但是那长刀的质量也绝对是上乘。

　　对于这种忍刀，鬼灯满月的心中可是充满了渴望。

　　鬼灯满月在生前，可是收集到了四把忍刀。

　　也就是刚刚忍刀七人众所用的那四把。

　　之前是被兜控制，才将这四把忍刀交给其他人，不然的话，鬼灯满月是绝对不会做这种事情的。

　　“很抱歉，你这无聊的想法，恐怕我无法替你完成。我现在能做的，就是再次送你回到那个世界。”

　　卡卡西说完，手中的缝针直接激射而出！

　　鬼灯满月目光一凝，双手拿着雷牙刀，蓝色的雷光渐渐凝聚。

　　“雷遁！雷龙龙卷！”

　　两道龙卷风从雷牙刀之上席卷而出，带着庞大的雷霆之势。

　　卡卡西微微一惊，想不到这雷牙刀在鬼灯满月手中的威力比起林檎雨由利还要更加强大。

　　长刀缝针的攻势直接被龙卷风卷散，笔直地插入了大地。

　　卡卡西双手结印！

　　“土遁！土阵壁！”

　　巨大的石壁在卡卡西的面前升起，但他并没有就此停下，而是再度结印！

　　“雷遁！雷虎双杀！”

　　两条雷虎从卡卡西的双掌之中生出，朝着石壁的两侧，奔袭而上！

　　吼！

　　一声怒吼，两头雷虎撞上了那席卷而来的龙卷风！

　　雷霆之声大盛，距离较近的忍者联军都不由得遮住了耳朵。

　　雷虎不敌，惨叫一声消散于无形。

　　而雷龙龙卷此时也仅剩下余力，轰的一声，撞击在了石壁之上！

　　砰！

　　一声巨响，石壁崩裂！

　　但两道龙卷风在此时也消散于无形。

　　“这雷遁的威力还真是颇为惊人。所使用的查克拉绝对不低啊。可惜，此时的鬼灯满月是秽土转生的状态，查克拉无限。不然的话，仅仅是这一击，恐怕就会耗去其大部分的查克拉了。”

　　卡卡西心中暗道，随即目光落在了鬼灯满月的身上。

　　这一看，却让其心中一惊。

　　鬼灯满月的双手之上，拿着雷牙刀，而其旁边，分别插着缝针、飞沫、兜割！

　　在刚刚卡卡西抵挡雷龙龙卷的时候，鬼灯满月竟是将一旁散落的三把忍刀重新捡了回来。

　　“呵呵，卡卡西，受死吧！”

　　鬼灯满月说着，将雷牙刀插在了低声，右脚一踢，缝针激射而出。

　　缝针尾部的钢丝不断蜿蜒。

　　“长刀忍法！地蜘蛛缝！”

　　无数的钢丝从地底钻出，形成了一张巨网！

　　随即猛地一紧！

　　卡卡西瞳孔一缩，这些钢丝极为锋利，如果被这样切割到的话，恐怕双腿会直接报废！

　　“忍法！针地藏！”

　　银白发再次升腾而出，将卡卡西完全包裹。

　　坚硬的钢丝叮的一声，卡在了上面。

　　鬼灯满月见状右手拔起兜割，左手拔出飞沫，猛地一跃，右手一挥！

　　砰！

　　兜割砸在那银白色的头发之上，直接砸开了一个大洞！

　　露出了头发之下的卡卡西。

　　兜割破防！

　　鬼灯满月咧嘴一笑，左手飞沫用力一挥，砸向了无处可躲的卡卡西！


第六百八十八章 聘礼

　　飞沫上的起爆符连翻数页，一瞬间全部缠绕在卡卡西的身上！

　　“爆！”

　　砰的一声，飞沫发生了巨大的爆炸。

　　不但将卡卡西炸飞了出去，连同鬼灯满月也被炸掉了半个身子。

　　只不过很快，鬼灯满月的身体便再度恢复。

　　秽土转生，不死之躯！

　　这种自残式的攻击方式，才是最为有效的。

　　“卡卡西！”

　　凯大惊，没想到不过一瞬间，卡卡西就被重伤了！

　　被炸飞的卡卡西此时趴在地上，一动不动。

　　全身上下，都是被烧焦的痕迹。

　　飞沫上缠绕着大量的起爆符。

　　而所谓的起爆符，其实是将火遁压缩在一张符纸之上。

　　这么多张同时释放，所爆发的威力，不论是谁，挨上一击也要重伤。

　　看着那趴在地上不动的卡卡西，鬼灯满月大笑道：“哈哈哈，旗木卡卡西，不过如此。一击之下，就动弹不得了吗？”

　　凯刚想上前，但是似乎是看到了什么，停下了脚步。

　　“你高兴地太早了。”

　　冷冷的声音在鬼灯满月的身后响起。

　　“什么？怎么可能！”

　　鬼灯满月一脸震惊地转过头去，只见卡卡西手握千霆，抵在其脖颈之上。

　　那被炸得动弹不得的“卡卡西”砰的一声消失了。

　　“影分身？怎么可能？什么时候？”鬼灯满月一脸的不解。

　　不远处的凯露出了一副果然如此的表情。

　　之前卡卡西使用了针地藏包裹全身之后，便使用了影分身顶替之后，随后发动了飞雷神之术，出现在千霆旁边。

　　鬼灯满月用兜割切开针地藏，却完全没有发现这一点。

　　因为卡卡西的速度很快，快到那不过是一瞬间的时候。

　　“你不用知道这些了。”

　　千霆闪动！

　　旗木刀法！破月！

　　千霆光芒闪动，一道月牙直接刺破了鬼灯满月的身体。

　　鬼灯满月整个腹部直接被炸飞！

　　“这……”

　　鬼灯满月只来得发出一声轻呼，便失去了意识。

　　封印符纸贴在其脑门之上，封印完成！

　　这封印符纸自然是卡卡西制作而成。

　　为的就是这次专门拿来对付秽土转生。

　　只要将其符纸贴在被打败的秽土大军身上，其就会自发触动封印法阵，完成封印。

　　是一个十分高效的封印方式。

　　卡卡西的封印术造诣早已经达到忍界的顶尖水平。

　　哪怕是二十四岁的水门再生，恐怕也无法跟卡卡西相比。

　　所以，这符纸看似简单，但是其实需要的技术含量很大。

　　整个忍界，恐怕也就只有卡卡西有这样的技术。

　　卡卡西也将其分发了一些给各个小队的队长。

　　至于人手一份，那就不用想了。

　　八万人人手一份，卡卡西要是做出来的话，恐怕早就累死了。

　　见鬼灯满月也被封印，卡卡西松了口气。

　　这场战斗对卡卡西的消耗并不大，只是一对七的战斗到底还是有些疲倦。

　　不过这种疲倦只需要休息片刻，便能够完全消除。

　　忍刀七人众到底是忍刀七人众，其实力十分强悍。

　　七个精英忍者，换了是任何一个影，恐怕都够呛。

　　凯冲了过来，抱着卡卡西大喊道：“卡卡西！真不愧是我永远的对手。实在是太厉害了！这真是一场精彩的战斗！”

　　凯先是抱着卡卡西大喊，随即疯狂地摇动这着卡卡西，以此来显示自己激动的心情。

　　卡卡西原本还不觉得什么，被凯这么一抱一摇，瞬间觉得有些恶心想吐。

　　嗯，是因为摇的头晕。

　　“凯，别摇了。”卡卡西赶紧说道。

　　凯这时候也发现自己大概是太激动了，连忙说道：“哈哈哈，卡卡西，不好意思，我一时间太激动了。”

　　卡卡西翻了个白眼说道：“凯，现在可不是说这些的时候，那边还有很多敌人。”

　　凯闻言一拍脑袋，说道：“哎呀！忘了这回事了！我现在就去！青春啊！我来了！”

　　凯说完，一个箭步杀入了白绝大军之中。

　　似乎是受到了卡卡西连斩忍刀七人众的刺激，这时候的凯就如同发疯了一般，在白绝大军之中大杀特杀。

　　一时间，忍者大军的压力减轻了不少。

　　卡卡西摇了摇头，刚刚凯之所以不过去，是因为担心自己。

　　此时自己这边解决了，他自然也就投入了战斗之中。

　　目光落在了远处的战场。

　　那里鸣人对上了爆遁狩，佐助对抗灼遁帕库拉。

　　宁次则是在跟磁遁特洛伊战斗。

　　三人此时占据了上风，击败对方也不过是时间问题。

　　“看来鸣人他们的问题不大，就让他们自己解决吧。”

　　卡卡西低语了一声，随即将目光放在了自己的身旁。

　　忍刀七人众已经被封印完毕，分散在自己旁边的周围。

　　不过卡卡西的目光并没有在他们身上停留，而是落在了四把忍刀的身上。

　　长刀缝针、爆刀飞沫、钝刀兜割、雷刀牙。

　　卡卡西眼睛一转，心中有了想法。

　　“这四把忍刀倒是不错，而且是雾隐村的东西。我先将其收集起来，等忍界大战结束之后，再交给冥。嗯嗯，没错。正好我还没有想到聘礼要用什么，这四把忍刀正合适。不然的话，用钱就太庸俗了。要浪漫的话，自己又没有这个细胞。作为忍者，送忍刀实在是再合适不过了。”

　　卡卡西想到这里，嘴角微翘，为自己的机智所折服。

　　这就是送上门来的聘礼了，不收下来都觉得对不起这辛苦而来的忍刀七人众。

　　美滋滋啊美滋滋。

　　卡卡西掏出了一个卷轴，将四把忍刀一一封印进去。

　　随即将卷轴放入了忍具包，轻轻地拍了两下。

　　“聘礼到手了，趁早解决这场战争吧。”卡卡西心中嘀咕道。

　　两万白绝大军和卡卡西率领的战斗近中距离联合军分队发生了激烈碰撞，最后在付出了一定代价的情况下，两万白绝大军，全军覆没。

　　远处的幽暗空间之中，一身素白衣袍的兜戳了戳自己的眼镜，低声道：“真不愧是卡卡西，既然这么快就解决了忍刀七人众。怪不得大蛇丸大人都对你另眼相看。呵呵，那么，我再送你一份大礼好了。”

　　兜说着，掏出了几颗石子，放在了地上的棋盘之上。

　　“去吧，我的傀儡们。”


第六百八十九章 影动

　　“全体人员，就地休息！”

　　卡卡西高喝一声，刚刚结束战斗的众人都松了口气。

　　战斗结束了。

　　但代价也是惨烈的。

　　好在因为卡卡西等人的存在，将秽土转生出来的忍刀七人众和三名血继忍者挡了下来。

　　所以伤亡虽然有，但是跟敌军的损失相比，就好得太多了。

　　“卡卡西队长，这次的战斗，死亡三百一十九人，重伤五百六十八人，轻伤五千八百七十六人。”

　　医疗班的成员向卡卡西汇报了此次战斗的伤亡情况。

　　卡卡西点了点头，说道：“我知道了，剩下的事情，就交给你们医疗班了。”

　　“是！卡卡西队长！”

　　“卡卡西队长，十名秽土转生的忍者已经被封印班收拾完毕。”封印班的成员说道。

　　“好，我知道了，辛苦你们了。”

　　“都是卡卡西队长的功劳。”

　　卡卡西笑了笑，没有多言，只是示意其下去休息。

　　那人也没有过多打扰，直接下去了。

　　卡卡西站在高处，看着附近的惨况，心中有些感触。

　　这就是战场。

　　每一刻都有人死去，每一刻都有人受伤。

　　战争，就是一个血肉堆积的过程。

　　死者大多无名，生者大多恐惧。

　　“哟，卡卡西，想什么呢？”

　　凯一跃而起，落在了卡卡西的身旁。

　　“凯，战争还真是残酷啊。”卡卡西说道。

　　凯闻言难得沉默了下来，附和道：“是啊，还真是残酷。”

　　大地似乎被鲜血浇灌，看上去一片血色。

　　上一次的三战，凯还只是一个下忍，并没有机会出入最为残酷的战场。

　　此时见到这一幕，心中的情绪起伏，比卡卡西还大。

　　尸山遍野，只是四个字。

　　但是真的看到这一幕的时候，才知道这四个字有多么沉重。

　　“凯，答应我一件事情。”卡卡西忽然严肃地说道。

　　凯不明所以，但还是用青春的口气说道：“哟，卡卡西，尽管说吧。”

　　卡卡西的右眼死死地盯着凯，低沉的声线从喉咙中发出。

　　“千万千万，不要开启第八门！”

　　凯闻言一愣，他知道，这次的战争比起以往更加残酷，所以他之前已经做好了开启八门的打算。

　　因为最后的敌人，很有可能就是传说中的斑。

　　凯觉得自己要想跟这种人物一战，开启第八门是势在必行的事情。

　　所以，他从一开始就做好了这样的打算。

　　但是此时卡卡西忽然说出了这样的话，让凯有一种被看穿的感觉。

　　不过惊愕只是片刻，很快，凯就露出了自己那洁白的牙齿，竖起了大拇指，说道：“哟，卡卡西，青春可是没有什么不允许的。如果有需要，我绝对会开启第八门。所以，这个要求我不能答应你。”

　　凯说到最后，收起了一贯的活宝模样，露出了前所未来的凝重之色。

　　卡卡西看着那一脸严肃的凯，低声道：“凯，还记得在水门老师的葬礼之上，我对你说过什么吗？”

　　“当然记得，只不过，卡卡西，你有你的选择，我也有我的。你不让我死在你的前面，我也绝对不允许你死在我的前面。第八门，本就是守护之门。它应该发挥它应有的作用。不然的话，我这么多年的修行，又有什么意义？这就是青春啊。”

　　凯说完，咧嘴一笑。

　　那洁白的牙齿，在夕阳之下显得尤为刺眼。

　　第一次，卡卡西被这样的光芒刺得有些睁不开眼。

　　“凯……”

　　凯拍了拍卡卡西的肩膀，说道：“卡卡西，不要想这些了，这场战争的胜利，会属于我们的。”

　　凯说完，转身离去，留给了卡卡西一个帅气的背影。

　　“这个家伙……”

　　卡卡西摇了摇头，有些无奈。

　　自己早该知道，如果凯决定了一件事情，是很难改变的。

　　“算了，到时候我来挡下斑，绝不会让凯有开启八门的机会。”

　　卡卡西心中暗暗下了决定。

　　天色逐渐变得昏暗，忍者们也开始了夜间的休息。

　　当然，没有休息的警戒人员也有一些。

　　某处。

　　佐助、鸣人和宁次围坐在一个火堆旁边。

　　今天发生的事情，对他们三个而言，也是一个不小的冲击。

　　生活在和平年代的他们，哪里经历过这种场面。

　　就算是粗神经的鸣人，此时也有些沉默。

　　“这就是战争啊。我现在知道为什么鼬会为了防止战争，做到这一步了。”

　　佐助轻声呢喃，心中对鼬的理解，又多了几分。

　　“佐助，我们一定要阻止战争！”鸣人忽然站起来说道。

　　那平时写满了傻瓜字样的脸上，此时也散发着几分英雄之气。

　　佐助嘴角微翘，说道：“当然。卡卡西老师说了，这一场战争，还需要我们两个发挥作用。”

　　“嗯！”

　　这时候，宁次冷不防地说道：“鸣人，你可千万别死，雏田还等着你回去娶她。”

　　气氛一时间变得有些奇怪。

　　“那个，宁次，现在可不是说这些的时候。”鸣人有些不好意思地挠了挠头说道。

　　“我只是让你别太冲动而已。”宁次笑道。

　　刚刚还有些紧张的气氛，瞬间变得缓和。

　　三人相视一笑，随即各自休息去了。

　　接下来的战斗时间，还很长。

　　夜色散去，太阳渐渐升起。

　　几道人影在阳光的映照之下，拉长的影子。

　　五影会议室。

　　“五影大人，刚刚传来情报，第二战斗部队和第三战斗部队都遭遇了极为强大的敌人。”

　　“嗯？是谁？”四代雷影问道。

　　“根据前线传来的情报，第二部队面对的应该是秽土转生出来的二代水影大人、二代土影大人和四代风影大人，第三战斗部队遇到的是三代雷影大人。”

　　“什么！混蛋！居然敢召唤我老爹！”

　　四代雷影勃然大怒，一拳砸向了桌子。

　　砰的一声，桌子直接碎裂。

　　纲手皱眉道：“看来大蛇丸这次准备了不少强力的对手。这些人都不是一般人可以对付的。”

　　“没想到无大人也被召唤出来了，就由我来对付吧。无大人的忍术，我最为熟悉。”大野木说道。

　　“我去对付四代风影。”

　　我爱罗面无表情地说道，只是其内心的情绪，没有人知道到底是怎么回事。


第六百九十章 三代雷影

　　“风影，我跟你一起过去，对付二代水影。”

　　这时候四代雷影忽然说道。

　　我爱罗闻言有些惊讶，他还以为四代雷影会选择去三代雷影那里。

　　“那三代雷影那里谁去对付？”

　　“哼，第三战斗部队的队长可是旗木卡卡西，虽然我有些看不惯那个小子。但是以他能力，我想足够应对了。”

　　我爱罗闻言点了点头，刚刚却是忘了这件事情。

　　“水影大人，你也跟雷影大人和风影大人一起过去吧。毕竟二代水影的能力，你应该是最清楚的。”纲手说道。

　　照美冥点了点头，表示同意。

　　她原本是想去卡卡西那里的，但是此时是战争，这种小心思在面对战略方针的时候，就要舍弃了。

　　以她的能力，去面对三代雷影的效果，远远不如去对付二代水影。

　　四名影立即出发。

　　纲手见众人离去，低声道：“老头子去大名那里，应该也差不多了。”

　　纲手话音刚落，三代火影便咻的一声，出现在其身旁。

　　“老头子，你回来了？大名那边的问题解决了？”纲手见状说道。

　　三代火影点了点头，说道：“嗯，前去暗杀大名的晓成员已经被我解决。”

　　“那就好，接下来，就是发动全面攻击了。其他四个忍村的影也已经出发了。”

　　三代火影看着眼前巨大的水球。

　　这上面映照着整个战场的情况。

　　“又有秽土转生的强者出现了吗？”

　　“嗯，这次是二代水影、二代土影、三代雷影和四代风影。”纲手低声道。

　　三代火影闻言脸色变得极为难看。

　　“老头子，怎么了？”纲手见状不解地问道。

　　“其他村子历代的影都出现了，但是却没有出现历代火影大人们，恐怕……”

　　纲手闻言同样脸色一变。

　　“对，初代和二代还有四代，如果大蛇丸真的召唤出他们，恐怕就麻烦了。”

　　纲手很清楚，这些人的实力，绝对不是一般的影级可以比拟。

　　二代和四代还好，初代火影是真的无解。

　　哪怕如今五影相加，恐怕也不是巅峰初代的对手。

　　三代火影摇了摇头，说道：“二代大人和四代还好，但是初代大人，我不相信以大蛇丸的能力，可以召唤出巅峰状态的初代大人。秽土转生这门禁术我也研读过，如果召唤出来的人实力太强，召唤者是控制不住的。”

　　纲手闻言松了口气，如果是这样的话，倒还不算糟糕。

　　三代火影却没有纲手这么轻松。

　　他很清楚大蛇丸的个性，如果没有把握的事情，他是不会做的。

　　目前的这些战况，应该都在他的预料之中。

　　“大蛇丸，你到底想做什么？”

　　第三战斗部队，此时他们面临的是一个真正的强敌。

　　一道黝黑的身影。

　　身后，空无一人。

　　面留长须，身体健壮，胸口有雷电伤疤。

　　最为显眼的，是右肩处有一个雷字图案的纹身。

　　“三代雷影大人！”

　　有云隐村的老人直接认出了这个身影的身份。

　　而他的眼中，是惶恐之色，更为准确地说，是畏惧之色。

　　卡卡西脸色沉重。

　　三代雷影之名，在忍界之中也是赫赫有名。

　　以一己之力，力抗岩隐一万忍者军。

　　大战三天三夜，最后力竭而亡。

　　这样的实力，令人畏惧。

　　至少可以看得出来，其查克拉和肉体力量，绝对不是一般人可以比拟。

　　三天三夜的大战，不容许片刻休息，这样的持久力，简直已经超越了人类的范畴。

　　三代雷影可以说是历代最强的雷影。

　　雷遁最强之名，至今挂在他的头顶之上，无人可以动摇。

　　攻，有地狱突刺。

　　刚开始的地狱突刺，是四根手指，只是B级忍术。

　　但是随着手指数目的减少，其难度系数也极度上涨。

　　三根手指，A级忍术。

　　两根手指，S级忍术。

　　一根手指的时候，又称之为一本贯手，是为禁术！

　　至今没有人可以抵挡这一击的锋芒。

　　哪怕是强如八尾的身躯，也同样被切断了最为坚硬的牛角。

　　号称最强之矛！

　　防，有雷遁查克拉模式，又称之为雷遁铠甲。

　　长年累月锻炼出来的身体，一般的武器根本无法伤害其分毫。

　　哪怕是九尾模式之下的鸣人使用风遁螺旋手里剑都能硬抗。

　　号称最强之盾。

　　“竟然是三代雷影大人，天呐，我们有大麻烦了。”云隐上忍惊呼道。

　　“又是一个死去的影吗？”宁次低声道。

　　佐助和鸣人对视一眼，一个箭步，两人纷纷上前。

　　“卡卡西老师，这个就交给我和佐助了。”

　　鸣人的话语飘散在风中，卡卡西有些无奈，这两人还真是爱表现啊。

　　“卡卡西队长，我们怎么做？”一旁的宁次问道。

　　“众人原地不动，这样的对手，不是依靠人数就可以战胜的。各方警戒，以防有新的敌人出现！”

　　卡卡西高呼一声，众人松了口气。

　　尤其是云隐的忍者，他们可是很清楚三代雷影有多恐怖。

　　“卡卡西，难道就让鸣人和佐助去对付三代雷影吗？”凯问道。

　　“先看看情况。”卡卡西低声道。

　　凯见状也不再多言。

　　此时，鸣人和佐助已经冲到了三代雷影的身旁。

　　“多重影分身之术！”

　　数个鸣人纷纷冲上前去。

　　三代雷影睁开了漆黑的眼睛，身上雷光闪动。

　　砰砰砰！

　　不过一瞬间，所有的影分身纷纷溃散。

　　“好强。”鸣人惊道。

　　佐助的脸色也变得凝重。

　　虽然只是影分身，但是凭借此时鸣人的能力，居然能够这么轻松地打破，可见其实力之强悍。

　　三代雷影并没有就此停下，而是直接攻上前去。

　　全身身上布满了耀眼的雷光。

　　“雷遁铠甲！而且是最为完美的第三阶段！”佐助惊道。

　　佐助也修行过雷遁铠甲，自然知道其修行到最后有多么恐怖。

　　佐助如今也只是第二阶段初级而已。

　　第三阶段的难度让佐助只能仰望。

　　不是他不行，而是需要大量的时间。

　　身为宇智波一族，有这个时间，还不如去好好研究写轮眼。

　　砰！

　　正当佐助惊讶的时候，三代雷影已经出现在两人的面前！

　　双拳齐出！

　　砰砰！

　　两人瞬间倒飞而出。


第六百九十一章 鸣佐合作

　　三代雷影的速度之快，让佐助和鸣人还来不及反应，便已经被击飞。

　　好在两人做出了防护，不至于重伤。

　　“好厉害。速度好快，简直跟卡卡西老师一样快！”鸣人惊讶道。

　　佐助认同地点了点头，说道：“嗯，确实很强，普通状态之下，我们根本不是他的对手。”

　　佐助说着，黑色的瞳孔瞬间变成了血红之色。

　　三勾玉的写轮眼不断转动，变成了六芒星的轮廓，在六芒星的中间，是三道黑色的镰刀图案。

　　不仅如此，在镰刀图案的旁边，有三颗黑色的圆点。

　　永恒的万花筒写轮眼！

　　一旁的鸣人见状一惊，说道：“这就是新的写轮眼吗？好惊人的感觉。”

　　融合了富岳的万花筒写轮眼，佐助不但增强了写轮眼的瞳力，更是不用担心万花筒写轮眼的副作用。

　　鸣人见状也不甘示弱，金色的查克拉透体而出，九尾查克拉模式！

　　两人对视一眼，再次冲了过去。

　　远处，卡卡西默默地看着这一幕。

　　“佐助的永恒万花筒写轮眼看来是完全融合完毕了。但是想要完全发挥那双眼睛的威力，还需要多练习几次。鸣人的九尾查克拉模式也是一样。这还只是初期阶段，想要完成九尾模式，还需要一点历练。”

　　卡卡西看着这场战斗，心中有了打算。

　　“佐助，这人使用的是雷遁，用我的风遁螺旋手里剑一决胜负吧！”鸣人说道。

　　“嗯，我掩护，你准备。”

　　“好！”

　　佐助加快了速度，朝着三代雷影狂奔而去！

　　“火遁！豪火球之术！”

　　火焰喷射而出，散发出炙热的温度。

　　三代雷影不闪不避，轻轻挥动右手，雷光闪过，那火焰直接被劈成了两半！

　　佐助一惊，双刀同时出现在手中。

　　“双刀流！双龙破！”

　　佐助手中的双刀化作一雷一火，如同两条巨龙缠绕在一起，射向了三代雷影。

　　三代雷影仍是一动不动，伸出右手，对空一劈！

　　砰！

　　布满雷霆的右掌此时如同一把绝世神兵，轻描淡写地划开了这两条巨龙！

　　“什么！”

　　佐助瞳孔一缩，虽然知道自己的攻势可能起不到效果，但是这么简单就被击穿，实在是让他难以置信。

　　此时，三代雷影动了！

　　身若疾雷，瞬间便出现在佐助的面前。

　　右掌之中，竖起了三根手指！

　　地狱突刺！

　　佐助一惊，紫色的查克拉瞬间成型！

　　砰！

　　佐助倒飞而去！

　　眼前刚刚凝聚而出的须佐能乎骨骼竟有一点破碎的迹象。

　　“好强的攻击力。”佐助惊叹道。

　　这时候，鸣人的螺旋手里剑朝着四代雷影飞去！

　　滋拉！

　　刺耳的风鸣之声令人惊叹。

　　“好可怕的风遁。”

　　忍者大军中有人不住惊叹道。

　　卡卡西却眉头一皱。

　　鸣人的风遁手里剑虽然攻击力极强，但是对付三代雷影，恐怕还有所不足。

　　哪怕是在属性相克的情况下。

　　砰！

　　螺旋手里剑正中三代雷影！

　　风遁扩散，刹那间，三代雷影所站立的位置形成了一个直径百米的攻击圈。

　　无数的风遁形成小针刺向了三代雷影！

　　“成功了！”鸣人兴奋道！

　　佐助却脸色郁郁，似乎并不看好。

　　烟尘散去！

　　露出了那道桀骜的身影！

　　身体表面微微有些裂痕，但是片刻之间，便已经恢复如初。

　　毫发无损！

　　“什么！怎么可能！居然无效！”鸣人惊道。

　　佐助暗道果然。

　　雷遁铠甲修行到完美程度，果然是可以为所欲为啊。

　　此时的三代雷影是秽土转生的状态，比起生前还有一定的差距。

　　如果是三代雷影生前，恐怕螺旋手里剑连轻伤都无法造成。

　　“三代雷影，果然强得可怕，属性相克的情况下，居然都能够抗下这么强大的风遁。”云隐上忍惊道。

　　“鸣人，看来你的攻击失败了。”佐助低声道。

　　“可恶，这个老爷爷实在是强得离谱。连螺旋手里剑都可以硬抗。”鸣人咬牙道。

　　这是他修行出螺旋手里剑之后，第一次吃瘪。

　　三代雷影又动了！

　　布满雷电的右手此时伸出了两根手指！

　　迅雷之音！

　　“糟糕！”鸣人惊呼一声，三代雷影已经出现在眼前。

　　“须佐能乎！”

　　佐助一声低喝，双眼之中的图案急速转动。

　　紫色的查克拉溢出，先是骷髅头，随即是盔甲。

　　须佐能乎第三形态！

　　紫色的查克拉将佐助和鸣人都包裹了进去。

　　与此同时，三代雷影的攻击已经近在眼前！

　　砰！

　　那伸出了三根手指的右掌狠狠地刺入了须佐能乎的体内！

　　“挡住了！”鸣人喜道。

　　但是这份喜悦还没有持续片刻，便听见咔嚓一声。

　　须佐能乎竟是响起了断裂之声！

　　“不行！第三阶段的须佐能乎还无法抵挡三代雷影的攻击！”佐助惊道。

　　须佐能乎的胸前破开了一个大洞，朝着佐助和鸣人刺去！

　　鸣人脸色一变，直接挡在了佐助的身前。

　　“鸣人！”佐助大惊。

　　就在三代雷影的右手即将刺入鸣人体内的时候，一道身影忽然出现在两人身后。

　　咻的一声，鸣人和佐助同时消失在三代雷影的面前。

　　须佐散去！

　　只剩下三代雷影一人。

　　忍者联军前方，卡卡西拉着鸣人和佐助两人出现。

　　“没事吧？佐助鸣人。”卡卡西问道。

　　两人都摇了摇头，表示没事。

　　鸣人大口地喘着粗气，刚刚那死亡一般的感觉，让其颇为受惊。

　　“以后别这么冲动了。你们两个的能力还没有完全适应，要多加练习了。剩下的，就交给我了。”

　　卡卡西说完，也不再理会两人，一个瞬步，出现在三代雷影的面前。

　　佐助看着鸣人，说道：“鸣人，你没事吧？”

　　“没事，佐助，死不了。”

　　鸣人说着，露出了那洁白的牙齿，还有那傻气的笑容。

　　佐助见状一拳打在了鸣人的脸上！

　　砰！

　　鸣人瞬间大怒：“混蛋佐助！你做什么！”

　　“你是傻子吗！干嘛躲在我的面前！不知道这样会死的吗！”佐助怒道。

　　“我怎么知道！身体自己动了！”鸣人同样怒声道。

　　“笨蛋！以后不准你这样了！”


第六百九十二章 千鸟紫电！

　　“嘁！你以为我乐意啊！”

　　鸣人说着，别过脸去，一脸的不爽。

　　佐助也傲娇回头，不搭理鸣人。

　　两人相爱相杀的模样，让宁次摇了摇头。

　　看了看鸣人，有点为自己的妹夫担忧。

　　至于担忧什么，就不得而知了。

　　此时众人的目光放在了战场之上。

　　鸣人佐助因为各自的能力还没有完全掌握，对付三代雷影这种速度型的忍者，十分吃亏。

　　所以，卡卡西还是决定自己上。

　　同时，卡卡西对这所谓的三代雷影，也十分有兴趣。

　　同是精通雷遁的忍者，卡卡西想知道，自己和三代雷影的雷遁，到底是谁更强！

　　“不知道卡卡西队长能不能战胜三代雷影大人。”云隐上忍担心道。

　　“放心吧，卡卡西可是很强的。”凯坚定地说道。

　　“但愿如此。不然的话，就真的麻烦了。”云隐上忍看着战场之中的情景说道。

　　风沙起舞。

　　卡卡西掀开了左眼的护额，盯着不远处全身雷霆的三代雷影。

　　强大的雷遁是卡卡西生平仅见。

　　噔！

　　三代雷影右脚一用力，整个人激射而出！

　　快到极致！

　　哪怕是写轮眼也只能捕捉到一丝残影！

　　卡卡西瞳孔一缩，瞬步起！

　　咻！

　　卡卡西离开了原地！

　　砰！

　　地表瞬间出现了一个大洞！

　　三代雷影一个闪身，再次攻向了卡卡西！

　　“土遁！土流壁！”

　　卡卡西双手结印，竖起了一道石壁，赢取时间。

　　三代雷影毫不客气，右掌一戳，直接将石壁击破。

　　让人感觉那不是坚硬无比的石壁，而是一张薄纸。

　　三代雷影破去了石壁，却失去了卡卡西的身影。

　　“三代雷影的速度好快，比起四代雷影还要更加可怕。平常状态下的我，也无法跟上他的节奏啊。”卡卡西感慨道。

　　随即，红色的眼影瞬间浮现。

　　妙木山仙人模式！

　　“仙法！千鸟锐枪！”

　　右手雷光凝聚，一把长枪直接从手掌之中飞驰而去！

　　咻！

　　千鸟锐枪刺破长空，笔直地刺向了三代雷影的胸膛！

　　就在即将命中的时刻，三代雷影微微一动，躲了过去。

　　右掌成刀！

　　咔嚓！

　　千鸟锐枪应声而碎！

　　三代雷影右脚一蹬，朝着卡卡西疾驰而来。

　　两根手指的右掌上凝聚着极为可怕的雷遁查克拉！

　　卡卡西不甘示弱，双手结印，右手同样凝聚出了雷遁查克拉。

　　“仙术！雷遁！雷虎通杀！”

　　两头雷虎瞬间成型，朝着三代雷影奔袭而去！

　　三代雷影见状没有丝毫的停顿，右手轻轻一挥。

　　只见那两头雷虎还没有来得及碰到三代雷影，便被其手中的雷遁查克拉所击溃！

　　“看来只能硬碰硬了。”

　　卡卡西心中暗道，双手再度结印！

　　丑、卯、申！

　　随即左手抓住了右手的手腕！

　　凝练的雷遁查克拉在右手之中聚集，发出了恐怖的雷鸣之声！

　　仙术！雷切！

　　三勾玉写轮眼微微转动，朝着三代雷影冲了过去！

　　一边是二指的地狱突刺，一边是卡卡西的原创S级忍术，雷切。

　　两者都是强大的S级雷遁之术。

　　忍者联军的目光此时都投射了过来。

　　咻！

　　两者的速度之快，甚至响起了淡淡的音爆之声。

　　砰！

　　两个强大无比的雷遁忍术在此刻，发生了碰撞！

　　吱！

　　刺耳的声音扩散开来，响彻了整个战场！

　　承受能力弱的人，耳朵甚至流出了鲜血。

　　“好强！”

　　云隐上忍惊呼道。

　　卡卡西和三代雷影的碰撞掀起了巨大的烟尘，笼罩了两人。

　　“卡卡西老师。”

　　鸣人和佐助有些担心地看向了那扬起了烟尘。

　　佐助可是很清楚，那二指状态的地狱突刺到底有多恐怖。

　　连第三状态的须佐能乎都可以刺破，可见其威力。

　　一阵微风吹过，烟尘散去！

　　两道身影也显露了出来。

　　卡卡西和三代雷影！

　　两人此时都保持着突刺的姿势，只是手中的雷光已经散去。

　　卡卡西的右手有些焦黑，显然刚刚的碰撞对他产生了一点影响。

　　而三代雷影的右掌则是已经完全消失不见！

　　仙术雷切对二指地狱突刺。

　　雷切稍胜一筹！

　　“太好了！卡卡西队长成功了！”云隐上忍激动道。

　　但这并不是结束。

　　忍者联军还来不及高兴，消失的右掌在顷刻之间再次恢复了原状！

　　“该死，忘记这是秽土转生了。如果不是击中要害，恢复的速度实在是太快了。根本就来不及封印！”云隐上忍无奈道。

　　三代雷影原本有些黯淡的黑色瞳孔此时再度变得精光闪闪。

　　卡卡西暗道不妙，连忙后退。

　　右手之中泛起绿色的查克拉，轻微焦黑的伤口立刻痊愈。

　　这只是小伤势，哪怕是卡卡西那入门级的医疗忍术，也可以瞬间治愈。

　　“看来这样的强度还不够，只能试试新术了。”

　　卡卡西轻声低语，心中已经做出了打算。

　　三代雷影全身一震，更为强大的雷遁查克拉覆盖在其身体之上。

　　“那是雷遁铠甲的最终形态！”佐助凝重道。

　　此时，三代雷影的右手仅仅只伸出了一根手指！

　　“糟糕！那是三代大人最强的绝技！一本贯手！破坏力之强，哪怕是八尾的本体，也会被一次性切断所有的尾巴！”云隐上忍惊呼道。

　　最不愿意看到的场面，最后还是发生了。

　　这便是三代雷影号称最强之矛的攻击秘术！

　　也是雷遁单体攻击最强之术！

　　“糟糕，卡卡西老师！”

　　鸣人说着便要冲过去，佐助一把拉住了他。

　　“你干什么！放手！”鸣人大叫道。

　　“你这个笨蛋！现在过去不是给卡卡西老师添乱吗！”

　　“那怎么办！”

　　“相信卡卡西老师，论及雷遁，卡卡西老师不会输给任何人！”佐助坚定地说道。

　　鸣人见状也安静了下来。

　　看着战场，鸣人说道：“不错，卡卡西老师才是雷遁最强！那三代雷影的雷遁，根本就不可能会战胜他！”

　　“是，卡卡西老师一定会战胜那所谓的最强之矛！”

　　“嗯！”

　　三代雷影的攻势已经准备完毕，目光锁定在了卡卡西的身上。

　　卡卡西那红色的眼影微微翻动。

　　双手结印。

　　“仙术！千鸟紫电！”


第六百九十三章 雷遁最强之名！

　　紫色的雷霆，第一次出现在卡卡西的右掌之上。

　　如同千鸟齐鸣。

　　但是比起千鸟，更加可怕。

　　紫色的雷霆如同野马一般，在卡卡西的右掌之中不断跳动。

　　哪怕是以卡卡西仙人模式一的状态下，也只能勉强掌控。

　　仙人模式一，是区分于仙人模式二的状态。

　　单独使用一个仙人模式，便被卡卡西称之为仙人模式一。

　　而使用三大仙术融合的仙人模式，被卡卡西称之为仙人模式二！

　　紫电，是卡卡西在限定月读的平行世界中，从另一个自己手中拷贝而来。

　　身为拷贝忍者，这点本事还是有的。

　　再者，这紫电原本就是脱胎于卡卡西自己的雷遁。

　　所以想要掌握并不难。

　　稍微研究了一下，卡卡西便将其完全掌握。

　　随即，这一招千鸟紫电便在卡卡西的手中诞生了。

　　看上去如同紫色的千鸟一般，但是范围却更广，威力也更加强悍！

　　同时，也摒弃了千鸟所有的缺点。

　　“那是什么！”鸣人惊道。

　　佐助的写轮眼微微转动，露出了惊骇之色。

　　“好惊人的雷遁！高密度的雷遁查克拉集结，竟然将雷遁变成了紫色！”

　　“真不愧是卡卡西老师！”鸣人喜道。

　　尖锐的鸟鸣之声，响彻云霄！

　　卡卡西右手向后一拉，延伸而出的千鸟紫电直接将地表炸开了一个大洞。

　　此时，三代雷影伸出了一根手指的手掌，朝着卡卡西突刺而去！

　　“地狱突击！一本贯手！”

　　三代雷影行动的轨迹，直接在地上拉出了一道深深的沟壑！

　　背后的银白色勾玉图案疯狂转动，卡卡西那变成蛙眼的右眼更加清晰了。

　　刚刚的仙术消耗完全补充完毕。

　　妙木山的仙术卡卡西最先学会，也是最为擅长的仙术模式。

　　“这是最后一击了！”

　　卡卡西低声喝道，随即脚下雷光一闪。

　　雷之瞬步！

　　顷刻之间，卡卡西出现在三代雷影的面前。

　　“去吧！”

　　仙人模式对雷遁铠甲！

　　千鸟紫电对一本贯手！

　　雷遁之间的碰撞！

　　砰！

　　一声惊天巨响！

　　雷光冲天！

　　两人站立的地方瞬间炸裂！

　　无数的尘土、石块四处飞溅。

　　哪怕是相隔颇远的忍者联军，也遭到了这些石块的攻击。

　　众人纷纷护住了头颅。

　　震撼的一幕，也让他们一时间无言。

　　“好可怕的攻击，这就是肩负雷遁最强之名的一本贯手吗？”

　　“三代雷影固然强悍，但是没想到卡卡西队长居然能够跟三代雷影以雷遁硬抗！”

　　“天呐！这实在是太惊人了！最后的结果是什么！”

　　忍者联军的无数双眼睛都紧紧地盯着战场。

　　但是那烟尘却遮挡住了他们的视线。

　　宁次双手结印，轻喝道：“白眼！开！”

　　刹那间，那遮挡视线的烟尘在宁次的眼中仿佛完全不存在一样。

　　视野不断拉近。

　　“宁次，怎么样！”一旁的鸣人焦急地问道。

　　宁次面目狰狞，并没有回答。

　　“这是……”

　　宁次被自己所看到的景象惊呆了！

　　那是一个深达数米的大坑！

　　深坑之中，有着两道交织在一起的人影！

　　“怎么了？宁次？”鸣人焦急道。

　　“战斗结束了。”宁次轻声说道。

　　“那是谁赢了？”

　　宁次没有直接说，而是赞叹道：“卡卡西老师真的太强了。”

　　深坑之中。

　　卡卡西松了口气，右手那恐怖无匹的千鸟紫电已经完全散去。

　　右手微微一动，从三代雷影的胸膛拔了出来。

　　此时的三代雷影，右臂已经完全消失不见。

　　而胸膛也被卡卡西破开了一个大洞！

　　千鸟紫电竟是直接将一本贯手破开，同时打碎了三代雷影的右臂，并且刺入了其体内。

　　左手伸进忍具包，取出了一张封印符纸，贴在了三代雷影的额头之上。

　　那双黑色的眼睛似乎恢复了一些神智。

　　“年轻人，你的雷遁，很不错。”三代雷影忽然开口说道。

　　卡卡西见状一愣，没想到这个时候三代雷影居然恢复了些许神智。

　　“雷影大人过奖了，跟你相比，还差得远。”卡卡西谦逊道。

　　三代雷影那冷漠的脸上，扯出了一丝笑容，说道：“不，正面破开一本贯手，你是目前为止，唯一的一个。雷遁最强之名，该归属于你。”

　　三代雷影说完，闭上了那黑色的眼睛，再也无法动弹。

　　黑暗空间之中。

　　兜猛地睁开了眼睛。

　　而他面前的棋盘之上，有一颗棋子轰然崩碎。

　　“该死，没想到连三代雷影都无法压制卡卡西。其他战场的情况也不容乐观啊。看来不用多久，就要把最后的底牌亮出来了。”

　　兜轻声自语，看向了一旁竖立的最后一个棺材。

　　“呵呵，有了这个家伙，我倒是要看看，你们如何抵挡。那可是传说中的人物。”

　　兜满脸冷笑，似乎看到了什么有趣的场面。

　　“对了，五代火影似乎还在指挥室之中，大蛇丸大人准备给她的礼物，似乎也该送过去了。不然的话，大蛇丸大人该怪我办事不利了。”

　　兜说着，取出了一枚棋子，放在了棋盘之上。

　　“纲手大人，这可是大蛇丸大人特意给你和自来也准备的礼物，想必你们一定会喜欢的。呵呵。”

　　战场之上。

　　卡卡西提着三代雷影，回到了忍者联军的面前。

　　“虽然麻烦了一点，但好在搞定了。”

　　卡卡西将三代雷影交给了封印班，轻声道。

　　“哟！卡卡西，真不愧是我永远的对手。这么强大的对手都能够轻易解决。”

　　卡卡西摆了摆手，说道：“这只是开始而已。我们现在可是连最后的对手都没有看到在哪里。”

　　“应该不会太远了。连三代雷影都出来了，他们的底牌应该也剩下的不多了。”云隐上忍说道。

　　卡卡西点了点头，表示认同。

　　远眺南方，卡卡西心中暗道：“止水、鼬，还没有成功吗？”

　　南方的某片树林之中。

　　止水和鼬还在不断穿行之中。

　　止水猛地停了下来，一只乌鸦飞过，停在了止水的肩膀上。

　　鼬也停了下来，问道：“怎么样？有线索了吗？”

　　止水嘴角微微上扬，笑道：“找到了！”


第六百九十四章 断

　　荒芜的旷野之中，一个淡蓝色头发的男子睁开了自己的眼睛。

　　眼睛呈现黑色，脸上有细微的裂痕。

　　秽土转生。

　　他的身旁，是一个带着呼吸器的奇怪男子。

　　他的身后，是两万白绝大军。

　　“这是哪里？为什么我会在这里？我不是应该已经死了吗？”

　　淡蓝色头发的男子喃喃自语，眼神之中满是疑惑。

　　他看向了旁边那人，不由得一惊。

　　“山椒鱼……半蔵？怎么会是你！难道这里是雨忍村？”男子惊呼，但是很快，就恢复了冷静。

　　因为他看到了四周的情况。

　　数目众多的白色人体。

　　一眼根本就看不清数目，但是以男子的判断，绝对超过万人。

　　他也曾经指挥过上千人战斗，所以对现在的情况颇为熟悉。

　　“这是在战场？难道战争还没有结束吗？”男子低语道。

　　这时候，旁边的山椒鱼半蔵也睁开了自己的眼睛。

　　黑色的眼睛之中，有的是无尽的疑惑。

　　“这是哪里？”

　　同样疑惑的话语，出现在山椒鱼半蔵的口中。

　　男子看着山椒鱼半蔵，这才发现了异样。

　　“黑色的眼睛，碎裂一般的脸。是秽土转生！竟然有人掌握了这门禁术！”男子惊道。

　　听到男子的话语，山椒鱼半藏回过神来，看向了男子。

　　“你是木叶的……加藤断？”

　　男子点了点头，说道：“看来我们都死去了，而且还被人用秽土转生之术转生出来。”

　　山椒鱼半藏闻言脸色十分难看。

　　“可恶，居然有人玩弄我的灵魂！”

　　山椒鱼半藏被称之为半神，自然有着自己的骄傲。

　　此时被人用秽土转生操控，可想而知有多么恼火。

　　断的脸上也露出了若有所思的表情。

　　根据他对秽土转生的了解，秽土转生应该需要一点死者的细胞才对。

　　断记得，自己是死在纲手的怀里。

　　以纲手的性格，必然会收敛自己的全尸，回到木叶安葬。

　　那么，能够取得自己尸体的人，必然是木叶的人。

　　“如果是木叶的人，会是谁？”断那温和的脸上，露出了疑惑的表情。

　　“加藤断，你知不知道如何解除这个忍术？”山椒鱼半藏问道。

　　断摇了摇头，说道：“很抱歉，我不知道。如果我没有猜错的话，这应该是二代火影大人研发的秽土转生之术。据我说知，这门禁术除非是施术者自己解除，不然的话，是没有办法破解的。”

　　“可恶！到底是哪个混蛋！竟敢这样戏弄于我！”山椒鱼半藏大怒。

　　这时候，远处传来了一阵喧嚣。

　　断和半藏都被这动静给吸引住了。

　　“这个声音是……忍者部队行动的声音？是我们要对付的人吗？”断猜测道。

　　声音越来越大，很快，忍者部队便出现在断和半藏的面前。

　　五颜六色的制服，但是却带着同样的护额。

　　“这是……怎么回事？”断疑惑道。

　　领头之人，一头白发，看上去颇为魁梧。

　　那面容虽然跟自己印象中相比有些苍老，但是断还是一眼就认出了他。

　　“自来也！”

　　自来也闻声，看了过来，正好看到了断。

　　自来也一愣，大概是没有想到会在这里遇到断。

　　“断？没想到这次的对手是你吗？”自来也颇为感慨地说道。

　　断却笑道：“自来也，我也没有想到会再次看到你。看你的样子，似乎已经开始衰老了。看来我已经死了很久了。”

　　看着断那一脸温和的笑意，自来也有些感慨。

　　这个男人，哪怕是已经死了，还是如此地洒脱温和。

　　“已经过去快三十年了。”

　　断闻言神色一暗，果然，过去了很久吗？

　　忽然，断像是想到了什么，连忙说道：“自来也，纲手呢？纲手……还好吗？”

　　自己早死，断最放不下的，便是纲手。

　　那个看似坚强，其实内心十分柔软的女孩。

　　自来也笑道：“放心吧，纲手很好。她现在是第五代火影，继承了你和绳树的梦想。”

　　断闻言一愣，喃喃道：“纲手成为了火影吗？”

　　自语到这里，断不由得露出了笑容。

　　“还真是难以想象啊。不过，她应该做的很好吧？”

　　“当然，毕竟她是纲手啊。”自来也说道。

　　断闻言，脑海中又浮现出那个扎着金色马尾的身影。

　　那个女孩，是他见过最坚强勇敢的姑娘。

　　“那就好。”

　　断从回忆中回过神来，眼下的情况还是要解决的。

　　因为他发现，自己此时根本就控制不了自己的行动。

　　“自来也，现在是怎么回事？是谁发动了秽土转生之术？”

　　“这……是大蛇丸。”

　　断一惊，说道：“大蛇丸？怎么可能！他……他难道背叛了村子？”

　　自来也叹了口气，说道：“断，事情很复杂，简单地说，现在是第四次忍界大战，战争的双方是五大忍村对抗大蛇丸以及……宇智波斑！”

　　“什么！”

　　断大惊！

　　这时候，指挥部。

　　纲手正好得到了这个消息。

　　“什么！自来也率领的部队遭遇了断和半藏？”纲手大惊。

　　“是！火影大人，根据前线传来的消息，除了他们两个之外，还有大约两万左右的白绝大军。”山中亥一说道。

　　纲手咬着牙齿，心中满是愤怒。

　　砰！

　　纲手一拳打在了一旁的办公桌，瞬间办公桌四分五裂。

　　“大蛇丸！你这个混蛋！居然连断都不放过！”

　　纲手暴怒，指挥室中一时间有些安静。

　　三代火影面沉似水，显然心情也不是很好。

　　纲手双手撑在另一张桌子上，似乎在考虑着什么。

　　“纲手，去吧，这里交给我了。”三代火影忽然说道。

　　“老头子……我……”

　　三代火影笑道：“好了，我知道你心里的想法。你不是一直有这样的遗憾吗？去吧，或许这对你来说，是一件好事。这里就交给我了。”

　　纲手沉默了片刻说道：“老师，麻烦你了！”

　　纲手说完，跑到了另一个房间。

　　“玄间、伊瓦西、雷同，将我传送到自来也旁边。”

　　“是！纲手大人。”

　　三人没有多问，直接将纲手围在了中间，发动了飞雷神之术。


第六百九十五章 托付

　　战场之上，卡卡西部队继续前行。

　　刚刚击退了三代雷影，部队行进还算顺利。

　　另一边，我爱罗、大野木、照美冥和四代雷影对上了秽土转生的四代风影、二代土影和二代水影。

　　战况一时间比较焦灼。

　　但是看得出来，四影占据了优势，很快便能够战胜对手。

　　而自来也这边，战斗却才刚刚开始。

　　背后的忍者大军和白绝大军已经对上。

　　自来也独自一人对上了断和半藏。

　　“自来也，对不起。我现在控制不了我的身体。”断颇为愧疚地说道。

　　“放心，我这些年可也是成长了不少。”

　　自来也豪爽一笑，似乎完全没有在意。

　　“没想到当时的毛头小子，如今也有了这样的本事，还真是不简单。”半藏感慨道。

　　“呵，半藏，当年我和大蛇丸纲手联手都没有打败你。如今我仅凭一人之力，也可以留下你！”

　　“哼，狂妄！”半藏冷哼道。

　　当年跟半藏交手之时，三忍都还没有达到各自的巅峰。

　　所以哪怕是联手，都无法击败山椒鱼半蔵。

　　但是如今不同了。

　　当年的三忍，早已经各自成长了起来。

　　哪怕是偏辅助型的纲手，如果一对一也不见得会输给半藏。

　　通过刚刚的交手，半藏已经感觉到了。

　　这个当初在自己手中苟延残喘的白发男子，已经成长到了跟自己一样的高度，甚至还要更强。

　　在断和半藏的夹击之下，自来也游刃有余，丝毫没有落入下风。

　　当然，这也是因为半藏没有通灵出他的王牌通灵兽，山椒鱼。

　　毕竟秽土转生的身体可是没有血液的。

　　没有血液，自然也就无法施展通灵之术。

　　少了山椒鱼的半藏，能力至少要下降三分之一。

　　看着自来也那颇为轻松的样子，断的脸上露出了笑容。

　　还好，没有给自来也带来太大的麻烦。

　　断第一次庆幸，自己的实力只有这么一点。

　　“锁链镰刀二段击！”

　　半藏一声轻喝，挥舞着自己手中的镰刀斧朝着自来也砍去！

　　自来也不慌不忙，双手结印。

　　“忍法！针地藏！”

　　白色的头发瞬间变成，形成了白色的屏障。

　　那看似锋利的武器根本无法刺入其中。

　　只听得叮叮两声，镰刀斧直接飞了出去。

　　自来也趁机双手结印！

　　“火遁！大炎弹！”

　　巨大的火遁从自来也的口中喷涌而出，结结实实地打在了半藏身上。

　　砰！

　　一声巨响，半藏直接被轰飞。

　　但是自来也并没有露出欣喜的神色，反而眉头一皱。

　　直听见砰的一声，那半藏变成了一块木头！

　　替身之术！

　　下一刻，半藏的声音缓缓在另一侧响起。

　　“火遁！起爆炎阵！”

　　只见自来也的脚下翻滚出了数量众多的众多的起爆符。

　　火花四溅，下一刻便会爆炸一般。

　　“土遁！黄泥沼！”

　　脚下的起爆符瞬间沉入了刚刚形成的沼泽之中。

　　自来也一个起跳，直接冲到了山椒鱼半藏的身后。

　　“螺旋丸！”

　　一个丸子直接印在了半藏的胸口！

　　砰！

　　半藏倒飞而出！

　　自来也还没有来得及松开气，只听得断的声音急切道：“快躲开！自来也！”

　　自来也一惊，回头一看，只见断的攻击已经来临。

　　土遁！土龙弹之术！

　　狰狞的土龙张牙舞爪，朝着自来也撞来。

　　自来也刚想反击，只见一道人影凭空出现！

　　砰！

　　一声巨响，那土龙竟是直接被一拳击碎！

　　“纲手！”自来也惊讶道。

　　一身绿袍，还有那难以模仿的山峰。

　　来人正是五代目火影，纲手！

　　纲手并没有理会自来也的话语，而是将目光放在了断的身上。

　　一双眼眸，充满了复杂的情感。

　　断看着纲手，同样也是一愣。

　　没想到这么多年过去了，纲手还是跟那时一模一样。

　　“好久不见，纲手。”

　　断轻声笑道，只是手上的动作却没有停止，双手拿着苦无，朝着纲手发动了自己的进攻。

　　纲手凭借着本能不断闪避，看上去并不吃力。

　　“断……没想到还能再次见到你。”

　　“我也没有想到再次见你的时候，会是以敌人的身份来见你。”断无奈笑道。

　　“该死的大蛇丸！”纲手怒道。

　　断摇了摇头，笑道：“或许这是一件好事。能够再次见到你，我很高兴。听自来也说，你当上了火影，恭喜你了。”

　　“断……这是你的梦想，我想……”

　　“纲手，谢谢你。你做得很好了。不过，如果你不喜欢这个工作，等找到合适的接班人，就退休吧。我相信，跟自来也一起去忍界各处旅游，会更适合你。”断笑道。

　　忽然被提到的自来也有些错愕，一时间不知道该说些什么。

　　纲手则是露出了愕然的神情。

　　断笑了笑，说道：“纲手，做自己喜欢的事情吧。不要一直背负我的梦想活下去。我已经是一个死人了。你应该有自己的生活。”

　　断说着，停下了手中的动作。

　　那坚强的意志力在此刻似乎对抗住了来自那秽土转生的强大束缚力。

　　自来也见此也没有犹豫，右手掏出了一张封印符纸，直接贴在了断的身上。

　　“谢谢你，自来也。”断笑道。

　　“断……”

　　断看着站在自己眼前的纲手和自来也，笑着说道：“自来也，纲手以后就交给你了。如果你让她哭的话，以后去了那边，我可是不会放过你的。”

　　自来也拍了拍自己的胸膛，露出了豪爽的笑容，说道：“放心吧，断。”

　　纲手的眼中充斥着复杂的情感，却又不知道该从何说起。

　　断看着纲手，轻声说道：“纲手，这一场战争我虽然还没有搞清楚状况，但是，一定要赢得胜利。不管是为了忍界，还是为了木叶。”

　　纲手重重地点了点头，说道：“我会的。我保证！”

　　断笑了笑，封印的效果完全发动，他闭上了眼睛，一动不动。

　　只有那嘴唇还在说着最后一句话语。

　　“再见……”

　　“断！”

　　纲手轻声叫道，想要伸出手，却最后也没有伸出去。

　　自来也轻轻地拍了拍纲手的肩膀，没有说什么。


第六百九十六章 分散

　　断的出现，如同昙花一现。

　　但是对于自来也和纲手来说，这一面有着重大的意义。

　　纲手了却了心中的执念，断这个名字对她来说，也算是真的过去了。

　　从前，他们还来不及好好告别。

　　如今，也算是弥补了这个遗憾。

　　“大蛇丸这家伙，这次倒是做了一件好事。”自来也心中暗道。

　　虽然这种举动让他无法接受，但是事情的结果，让自来也心中颇感安慰。

　　收拾了心情，大军继续前行，纲手和自来也带领部队跟其他四影汇合。

　　其他四影此时也跟秽土转生出来的三影分出了胜负。

　　四代风影和我爱罗之战，最终以我爱罗的绝对优势结束。

　　四代风影意识到了自己的错误，而我爱罗也知道了妈妈对自己的爱。

　　二代水影对抗照美冥和四代雷影，最终两人联手，击败了二代水影。

　　“想不到我雾隐村还能有你这么出色的女性水影，看来雾隐会发展地越来越好啊。”

　　二代水影露出了欣慰的笑容，最终被封印。

　　二代土影和大野木之间的战斗则显着有些难分难解。

　　好在其他人率先击败了对手，最终一同将二代土影封印。

　　“总算是解决了，先辈们还真是强大啊。”照美冥感叹道。

　　“哼，这愚弄先辈的大蛇丸真是该死！”四代雷影怒道。

　　“将这三人击败之后，大蛇丸手中的底牌应该剩下的不多了。”我爱罗说道。

　　“真不知道那家伙从哪里搞来这么多的强者尸体。”大野木疑惑道。

　　“谁知道，不过现在已经接近雨之国的腹地，根据情报，离晓组织的基地不会差得太远了。”我爱罗说着，看向了远处，那里，正是晓组织的基地方向。

　　“不知道这些家伙还有什么底牌。宇智波斑和大蛇丸可都还没有露面。”照美冥担心道。

　　“哟，大哥，你们已经解决了吗？我还想过来帮你们一把。混蛋笨蛋。”

　　奇拉比不知道从哪里跑了出来，说道。

　　四代雷影一惊，说道：“你不是应该在后方吗？怎么跑来了？笨蛋！”

　　四代雷影说着，一拳头敲在了奇拉比的头上。

　　“哎呦！大哥，五代火影都出去参战了，他们哪里拦得住我。混蛋笨蛋！”

　　“火影也参战了？看来又有强敌出现了。”我爱罗低声道。

　　“先不管这些了，我们的消耗都不低，先暂时休息吧。”大野木说道。

　　众人闻言纷纷表示同意。

　　另一边，其他部队还在跟秽土转生的强者作战。

　　地下空间。

　　兜！

　　棋盘上的棋子所剩无几。

　　“真不愧是有史以来最为强大的忍者联合军啊。一般的角色根本无法抵挡啊。看来，是时候动用底牌了。”

　　兜说着，看向了一旁剩下的最后一个棺材。

　　“呵呵，该你上场了，只不过，该让你去哪里呢？是卡卡西那里，还是五影那里？还真是让人纠结啊。”兜轻笑，似乎真的在为这个问题伤透了脑筋。

　　就在这个时候，一条白色的小蛇不知道从哪里钻了出来，爬上了兜的身体。

　　“嗯？大蛇丸大人来消息了吗？”

　　兜接过小白蛇吐出了卷轴，看了一眼，随即低声自语道：“看来大蛇丸大人已经为卡卡西准备了大礼啊。那就不用我操心了。那么，我这份礼物，就送给五影好了。还真是期待了。”

　　兜双手结印，随即棺材沉入了地底。

　　“那么，开始你的表演吧，宇智波……斑！”

　　森林之中，止水和鼬双双停了下来。

　　“鼬，操控秽土转生的人，应该就在那个山洞里了。”止水说道。

　　“卡卡西前辈说过，如今会秽土转生的人，就只有大蛇丸和兜。不知道里面会是谁。”

　　“不清楚，但不论是谁，我们都要小心才是。”止水低声道。

　　鼬点了点头，表示明白。

　　另一边，卡卡西的部队遭遇了新的敌人。

　　四万白绝大军，还有众多的秽土转生高手。

　　“土遁！裂土转掌！”

　　一个秽土转生的忍者，直接使用了大范围的土遁，将忍者部队全部隔开！

　　卡卡西此时也独自一人被封锁在了一个石壁空间之中。

　　“这次想要各个击破吗？”卡卡西心中暗道。

　　卡卡西刚想离开这里，他的面前，忽然出现了一个棺材。

　　上面写着一个二字。

　　卡卡西瞳孔一缩，低声道：“不好，难道是……”

　　咔嚓一声，棺材的门开了。

　　从里面走出来了一个高大的男子。

　　白色的头发，木叶制的护额，一身白毛大袍。

　　“果然是二代！”

　　二代火影千手扉间缓缓地睁开了眼睛，露出了那秽土转生专有的眼睛。

　　“又是秽土转生吗？”

　　扉间眉头一皱，眼睛之中，竟是不满。

　　之前被秽土转生出来，已经让他十分不爽，没想到还有第二次。

　　“这算是自作自受吗？”

　　扉间轻声低语，随即便想解开秽土转生，但是这时候，他的行动完全被控制住了！

　　“怎么可能。这次明明以生前九分的实力转生出来，怎么还会被人操控？这个施展秽土转生的人，到底有多厉害？”

　　扉间目露惊骇之色，一脸的难以置信。

　　“二代大人，我们又见面了。”

　　慵懒的声线此时带着丝丝的凝重。

　　扉间此时才注意到在一旁的卡卡西。

　　“是你，没想到这次的敌人也是你。难道又是那个叫做大蛇丸的后辈吗？”扉间问道。

　　卡卡西无奈地点了点头，说道：“如果没有猜错的话，应该是他。”

　　“看你的样子，距离上次应该没有过去太长时间。那个大蛇丸已经变得如此强大了吗？这股控制的力量，恐怕比起大哥，也是丝毫不差，甚至……”

　　扉间似乎想到了什么，眼睛中闪过一丝深深的忌惮。

　　扉间还在思考，但是身体却已经动了起来！

　　双手结印！

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　庞大的水龙从天而降，直直地撞向了卡卡西。

　　卡卡西一惊，在这样没有水的环境之中，居然还能召唤出这么强大的水遁忍术，真不愧是二代火影！

　　“该死，身体完全不听使唤。”扉间低骂道。


第六百九十七章 接二连三

　　巨大的水龙，发出狰狞之声。

　　红色的眼睛，就如同这水龙是活的一般。

　　吼！

　　龙吟之声，仿佛要撕裂苍穹一般。

　　在卡卡西的忍者生涯之中，他曾经见过无数次的水龙弹之术，但是没有一个，能够像这条水龙一般。

　　声势之大，让人动容。

　　当然，卡卡西也不是束手就擒之人。

　　当下千霆凭空而出，风属性的查克拉缠绕其中。

　　风属性查克拉，增加的是锋利属性！

　　“斩！”

　　一刀挥去，强大的刀锋凝聚出风刃，直接砍向了水龙弹的头颅！

　　噗！

　　刀锋入水！

　　抽刀断水！

　　只见龙头被直接切割了下来，化作水流散落在地上。

　　一刀两断！

　　卡卡西长刀一甩，随即将落下的水滴全部弹开。

　　扉间目露赞赏之色，口中说道：“不错的刀术，有旗木家的影子，看来你是旗木家的人。那可是一个令人惊艳的家族。”

　　扉间口中赞赏，但是手中的动作却从来没有停过。

　　“水遁！大瀑水冲波！”

　　一声轻喝，无数的水流冲天而起，直接将这荒芜的地区变成了汪洋！

　　卡卡西一跃而起，最终只能站在了水面上。

　　“好惊人的水遁，竟是和干柿鬼鲛一样，直接改变了地形。”

　　扉间此时也落在了地上。

　　“后辈小子，我现在被人操控，根本无法控制自己的行动。不过好在我的意识还在，我可以告诉你我的弱点，你只要听从我的指挥，应该就能够把我再度封印。凭借你上次表现出来的身手，应该问题不大。”

　　卡卡西点了点头，说道：“我明白了。”

　　另一边，纲手和自来也率领部队，来到了其他四影所在的地方。

　　“火影，你也过来了。那边的情况如何？”四代雷影问道。

　　“路上的敌人已经全部解决，下一个目标，应该就是晓组织的基地了。”

　　“很好，看来战局已经逐渐向我们这么倾斜了。”四代雷影说道。

　　大野木却在这个时候，提出了不同的意见。

　　“我看未必，现在我们对付的人，都是一些小角色而已。宇智波斑和大蛇丸都还没有露面，恐怕他们在背后准备着什么。”

　　众人闻言都露出了思索的神色。

　　确实，现在都还没有看见正主，这确实是一个很严重的问题。

　　他们最为担心的宇智波斑和七只尾兽此时也没有任何动静。

　　“他们应该在晓组织的基地等着我们过去。此时我们虽然努力进攻，但是我总感觉，我们所做的一切，应该都在对方的预料之中。”我爱罗提出了自己的猜想。

　　众影闻言都沉默了。

　　他们都是聪明人，自然对我爱罗的想法，多多少少有一点认同。

　　确实，之前的战斗，虽然看似艰辛，但是最后获胜的结果并不让人意外。

　　更何况几个转生出来的影还有自己的意识，更是直接告诉了自己等人他们的弱点。

　　如果是自己做的话，必然会直接抹去他们的意识，让他们来战斗。

　　如果是因为实力不足的原因，那同时操控这么多，还不如专心操控几个。

　　所以，此时总给人一种似乎在放水的感觉。

　　“不管怎么说，我们还是还是要尽快攻到晓组织的基地中才行。”照美冥说道。

　　众人闻言都表示同意。

　　就在这个时候。

　　不远处的石壁之上，忽然升起了一个棺材。

　　自来也率先发现了一样，叫道：“你们看！”

　　自来也的声音，瞬间惊醒了众人。

　　目光纷纷朝着自来也所指的方向看去。

　　大野木一脸的惊骇，低呼道：“这怎么可能！”

　　只见那棺材咔嚓一声打开，从中走出了一个黑色长发，红色盔甲的冷酷男子。

　　一个人不过是站在那里，什么都没有做，但是却让众人感觉到了无边的霸气。

　　“那是……宇智波斑？可是怎么会以秽土转生的形象出现？”纲手惊讶道。

　　“他是宇智波斑？那岂不是说，之前宣战的人，并不是宇智波斑？那那个家伙是谁？”我爱罗不解道。

　　“现在可不是关心这些事情的时候，风影，如果那人真的是宇智波斑的话，我们恐怕要做好打硬战的准备了，那个家伙，可不是一般的忍者啊。”大野木的脸色，变得前所未有的凝重。

　　那萦绕他一生的噩梦，此时似乎又重新在记忆中翻滚。

　　五影、自来也还有奇拉比，此时心中都满是凝重。

　　斑缓缓地睁开了眼睛，同时伸出了自己的双手，低声道：“这种感觉，并不是重生啊。是秽土转生？这是怎么回事？带土失败了吗？”

　　一旁，白绝的身影缓缓浮现，说道：“斑大人，这是跟带土合作的兜所施展的秽土转生之术。这时候将你叫出来的目的，是为了对付眼前的忍者大军。”

　　白绝当即将现下的情况一一禀报。

　　斑露出了感兴趣的神色。

　　“真是有趣，想不到带土搞出了这么大的动静。既然如此，那我就最后帮他一把。五影吗？倒是一个不错的对手，只是不知道能不能带给我兴奋的感觉。”

　　斑说完，纵身一跃，落在了五影的面前。

　　五影立刻做好的迎战的准备。

　　“哦？都是陌生的面孔，看来忍界的变迁也是很有趣啊。对了，你是大野木吧？想不到当初的那个小鬼，如果已经是白发苍苍的老人了。”

　　“宇智波斑，既然死了就好好在地狱里待着，何必跑出来！”大野木冷声道。

　　“死亡？地狱？不不不，这个世界还有很多有意思的事情。轻言死亡可是不对的。现在，就让我来告诉你们，什么才是真正的死亡。希望你们不要让我失望才是。”

　　斑说着，那黑色的瞳孔瞬间转变成了血红之色。

　　三勾玉的写轮眼急速转动，变成了诡异的图案。

　　那双睥睨天下的永恒万花筒写轮眼！

　　“在我的计划开始之前，就先陪你们玩玩好了。五影大人们，呵呵。”

　　五影瞬间凝重，大战一触即发！

　　黑暗之中，眼睛上还缠着绷带的大蛇丸轻轻地敲打着自己的椅子。

　　“剧本已经慢慢开始，尽量地表演吧。”


第六百九十八章 出场

　　“水遁！天泣！”

　　原本晴朗的天空竟是自己下起了瓢泼大雨！

　　扉间连忙说道：“后辈小子，这雨水会变成水针，小心！”

　　“忍法！针地藏！”

　　叮叮叮！

　　雨滴如同钢针一般钉在了卡卡西的头发之上。

　　“真不愧是二代大人，这种水遁，恐怕连水影都要甘拜下风啊。”卡卡西心中暗道。

　　其实卡卡西一直很想吐槽的一点是木叶的领袖叫做火影，却从来没有一个影是真的擅长火遁的。

　　反倒是其他忍术用的很六。

　　“这个忍术倒是不错，只要速度够快，就相当于是绝对防御了。而且能够抵挡住我的天泣，防御力也相当不错。”扉间赞赏道。

　　作为一名禁术大师，扉间对这些忍术自然都有着自己独特的见解。

　　“水遁！水龙咬爆！”

　　两条水龙从卡卡西的附近狰狞而出，带着恐怖的威势。

　　卡卡西目光一凝，推开了自己的写轮眼。

　　“这样下去可不是办法，也不知道鸣人和佐助他们怎么样了，要快一点解决才行。”

　　卡卡西心中暗道，随即也不再被动防守，而是发动了自己的攻势。

　　仙人模式，开！

　　红色的眼影再次爬上了卡卡西的眼皮。

　　“仙法！豪龙火之术！”

　　炙热的火焰从卡卡西的口中喷涌而出，连那湿润的口罩都变得有些干燥。

　　轰！

　　那微微有些白色的火焰直接撞上了那两条疾驰而来的水龙。

　　滋滋滋！

　　水火相碰，掀起无数的水蒸气。

　　两条水龙竟是直接被卡卡西的火遁给蒸发了！

　　扉间惊讶地说道：“写轮眼？仙术？这两样东西竟然会出现在一人身上。这写轮眼……”

　　扉间看着卡卡西的目光有些怪异，难道这个小子还袭击了宇智波一族不成？

　　但是从感知的情况来看，这人的查克拉十分温暖，应该不是那种人才对。

　　“后辈小子，你的左眼是怎么回事？”扉间问道。

　　“这个眼睛是我曾经的队友在临死之前给我的，是他给我的礼物。”卡卡西说着，摸了摸自己的左眼。

　　“原来如此，宇智波一族吗，还真是一个矛盾的族群。”扉间低声道。

　　“二代大人，其实我一直觉得你对于宇智波一族的政策太过严苛了一点。宇智波一族纵然有一些激进分子的，但是更多的，是热爱和平之人。你将他们隔离开来，只会让他们更容易黑化。”

　　扉间闻言若有所思，但手指再度开始结印。

　　“水遁！硬涡水刃！”

　　扉间的右手之中凝聚出了一个漩涡，随即变成了一把长枪。

　　那凝聚了恐怖查克拉的水遁此时仿佛有着爆炸性的力量。

　　卡卡西见状一惊，连忙准备躲避。

　　“小心了，后辈小子，这一招可不好接。”

　　扉间说完，用力一抛，直接将水遁长枪扔向了卡卡西。

　　卡卡西见状闭上了左眼，但是却不闪不避。

　　扉间有些着急，连忙叫道：“快躲开！”

　　就在这个时候时候，卡卡西猛地睁开了左眼。

　　三勾玉猛然转动，形成了黑色手里剑的图案！

　　“神威！”

　　一声轻喝，那近在咫尺的水遁长枪直接湮灭，没有兴起一点点的风浪。

　　扉间目露惊骇之色。

　　“空间忍术！还有万花筒写轮眼！真是让人难以置信，你一个外族之人，居然能够将写轮眼开发到这种程度。”

　　扉间啧啧称奇，看向卡卡西的目光有一种惊艳的感觉。

　　对于宇智波一族有过深入了解调查的扉间，很清楚，一个异族之人，如果要负荷起写轮眼，需要付出什么样的代价。

　　在这样的代价下，还能将写轮眼开发到这种程度。

　　这人的天赋，实在是令人惊艳。

　　两人的交战还在继续！

　　另一边，带土看着眼前那被分割开来的战场，目光锁定在了两人的身上。

　　“八尾那边交给大蛇丸处理，九尾也在这里，看来是时候动手了。”

　　带土说着，目光落在了另一处。

　　那里，卡卡西正在和二代火影战斗。

　　“使用神威了吗？果然，二代火影的战斗力非同凡响，就是不知道可以拖住卡卡西多久。现在，是该是跟九尾谈谈的时候了。”

　　带土说着，一个神威便消失在了原地。

　　自然，在这过程之中，带土时刻注意着不要被卡卡西给坑了。

　　要是跟二代火影战斗的时候给他来上一个神威，被误伤了，那就真的悲剧了。

　　鸣人和佐助此时被困在了某处。

　　“佐助，刚刚那个家伙用出了的土遁也太夸张了吧？竟然直接将我们给挪到这个地方来了。”

　　佐助四处打量了片刻，说道：“看来情况不容乐观，如果我没有猜错的话，他们恐怕是要各个击破。而主要目的，就是将你和卡卡西老师分开，然后捕捉你体内的九尾。”

　　鸣人点了点头，说道：“我也是这么认为的。只是过去了这么久，敌人还没有出现，实在是有些奇怪。”

　　“不管怎么说，这个地方不能久留。对方是连卡卡西老师都忌惮不已的人物，我们两个人对上，实在是太危险了一点。”

　　“嗯。”

　　两人刚想找地方离开，忽然空间一阵波动，便看见带土凭空而出。

　　鸣人和佐助都是一惊，连忙站在了一起。

　　“来了吗？”鸣人低声道。

　　带土看着两人，仿佛看到了过去的自己和卡卡西。

　　摇了摇头，将这奇怪的想法驱逐出脑海。

　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，看来你们似乎在找我。”

　　“面具怪人！你不来还好，你既然过来了，我一定会打碎你的破面具！”鸣人嗷嗷叫道。

　　一旁的佐助脸色凝重地说道：“鸣人，你看他的左眼。”

　　鸣人这时候才注意到此时的带土戴的面具跟之前不同，不再只是露出右眼，还露出了左眼。

　　“那是轮回眼！”鸣人惊道。

　　“之前听卡卡西老师说，他们夺走了佩恩的轮回眼，应该就是那一只了。”佐助说道。

　　“可恶！你们这群随便夺取别人眼睛的混蛋！”鸣人怒道。

　　带土看着鸣人，目光深邃而悠远。

　　“漩涡鸣人，我来问你，你为什么要保护这个肮脏不堪的世界？为什么要保护那些曾经看不起你的人？告诉我，你的答案。”


第六百九十九章 四代

　　带土和鸣人开启了嘴炮模式。

　　另一边，斑狂虐五影加自来也和奇拉比。

　　秽土转生的不死之躯，让斑为所欲为。

　　永恒的万花筒写轮眼和轮回眼来回切换，强大的威力让七人感觉到了，为什么火影忍者又叫做写轮眼传奇。

　　数十个须佐能乎，分分钟教会众影级强者怎么做人。

　　“只有这种程度吗？”斑双手抱肩，一副失望的模样。

　　众人此时已经伤痕累累，看上去颇为狼狈。

　　“可恶，传说中的人物这么强吗？”自来也低声道。

　　大野木气喘吁吁地看着斑，眼中满是不甘。

　　难道就这样放弃了吗？

　　不，绝对不能！

　　“看你们的样子，似乎还不愿放弃啊，既然如此，那我就让你们知道，什么才叫做绝望吧。”

　　宇智波斑说着，双手结印。

　　“天碍震星！”

　　“他想要做什么？”我爱罗疑惑道。

　　宇智波斑的嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑。

　　“感受着来自于神的力量吧！”

　　此时，原本明亮的天空，忽然出现了一个阴影。

　　众人纷纷抬头看了过去。

　　“那是什么！”

　　忍者联军的众人露出了惊骇的目光。

　　天降陨石！

　　陨石之大，足以称之为遮天蔽日！

　　“怎么可能！这真的是人可以做到的事情吗？”大野木露出惊骇之色。

　　其他人的脸色也好看不到哪里去。

　　“传说中的宇智波斑，竟然强到这种程度，那么能够压服他的千手柱间，又是何等强悍？”照美冥惊呼道。

　　只不过众人此时都没有理会她。

　　现在可不是考虑这些问题的时候。

　　这巨大的陨石就要从天空中落下，如果不想办法破解，所有的人都要死。

　　以这颗陨石的大小，没有几个人可以逃过这个范围。

　　“来吧，让我看看你们还有什么本事。是将其接住，还是将其击碎……”

　　斑说到击碎的时候，眼神忽然有些些许变化。

　　他想起了一个人。

　　一个银白色头发的男子。

　　“银时老师。这么多年过去了，这一招恐怕也只有你，能够用那般方法击碎吧。”

　　斑喃喃自语，除了他自己，没有人听到这句话。

　　那冷漠的双眼之中，竟有了一瞬间的怀念。

　　那时，他还是个少年。

　　平白多了一个老师。

　　虽然拜师的过程有些荒唐，但是拜师礼却实实在在地完成了。

　　那个人，之后的岁月里再也没有出现。

　　再次出现的时候，却成为了自己的敌人。

　　那种感觉，很是奇怪。

　　为了自己的目的，斑对他下了杀手。

　　原本以为会是十拿九稳的事情，中间却起了那么多的波折。

　　连自己看中的眼睛，都没有取回来。

　　反倒是受了重伤，让自己在最后的时间都只能依靠外道魔像的供养才能活下来。

　　“银时老师，柱间，我的梦想就要完成了。这一次我回来，就是要让世界再度和平！而且是永久的和平。宇智波一族的救赎，我也会完成！”

　　宇智波斑想到这里，心中升起了万丈豪情。

　　多年的谋划，成功已经近在眼前了。

　　“接下来，就是收拾掉这几个烦人的家伙。对了，八尾的人柱力也在这里。待会一块带着去找带土。不知道带土那边的情况如何了。”

　　斑说着看向了远处，那里，有外道魔像的动静。

　　忍者大军还面对这遮天蔽日的陨石，众人心中惶恐。

　　大野木看着那巨大的陨石，心中有了决断。

　　这边的忍者大军面临着巨大的危机。

　　这一边，卡卡西和二代火影的战斗也进入了白热化。

　　“水遁！水断波！”

　　扉间的口中激射而出细小的水枪，朝着卡卡西疾驰而来！

　　卡卡西脚下雷光一闪，躲了过去。

　　扉间看着卡卡西，越看越是惊讶。

　　这个年轻人，不但速度奇快，而且精通各种属性的忍术，还有奇奇怪怪的忍术。

　　再加上写轮眼，刀术。

　　哪怕是不需要自己的提醒，他也能够完美地躲过自己的攻击。

　　此时的扉间已经得出了判断，自己就算是全力出手，恐怕也不是眼前这个人的对手。

　　想到这里，扉间那面瘫的脸上微微有些喜意。

　　木叶有这样的人，兴旺不过是早晚的事情。

　　“后辈小子，我很庆幸，木叶的后辈之中，有你这样的人。你让我看到了曾经大哥的影子。”

　　卡卡西闻言，忽然想起了曾经看到过的那个少年。

　　一个西瓜头，容易消极的天才少年。

　　那个叫做柱间的少年。

　　那段时光，对卡卡西来说，只是一个意外。

　　他从来就没有想过，要跟少年时期的斑和柱间产生什么瓜葛。

　　但是事与愿违，自己穿越过去的时候，偏偏遇上的就是这两个家伙。

　　而且不可抑制地跟他们产生了联系。

　　甚至在取得宇智波御风眼睛的时候，还遇到了斑。

　　那个白发苍苍的斑。

　　卡卡西也曾想过劝阻，但是一切都太迟了。

　　这一次，想必不论是斑，还是柱间，卡卡西都会再次遇到。

　　到时候，又该如何去面对呢？

　　当初的那一场意外，似乎并没有改变什么。

　　斑还是那个斑，柱间也还是那个柱间。

　　“黑暗行之术！”

　　扉间发动了自己的幻术，一瞬间，卡卡西的眼睛除了自己，什么都看不见了。

　　“这就是二代火影的最强幻术吗？果然有些门道。”

　　卡卡西轻声低语，将感知开到了最大。

　　如果这个时候扉间出手偷袭，那麻烦可就大了。

　　而一直以来，在跟自己交谈的声音，此时也消失了。

　　“二代大人？”

　　卡卡西轻声叫道，但是却没有得到任何的回应。

　　“看来二代大人是被大蛇丸完全操控了吗？”

　　卡卡西轻声低语，随即刚便感觉自己的身周有空间的波动！

　　卡卡西一惊，立刻抽身后退！

　　“飞雷神斩！”

　　一声轻喝，锋利的刀锋似乎就要刺入卡卡西的脖颈之中。

　　叮！

　　千霆顺势而出，钉在了这一刀。

　　“破！”

　　写轮眼疯狂转动，黑暗瞬间消散！

　　扉间的握住苦无，顶在千霆之上。

　　就在这个时候，一道金色的光芒闪过，三叉式苦无刺向了卡卡西的咽喉！

　　叮！

　　银白色的头发坚硬如铁，挡住了这突如其来的一击。

　　“水门老师！”


第七百章 醒来

　　金黄色的头发，标志性的白色火焰御神袍。

　　只是那眼睛并非是天蓝色，而是变成了黑色。

　　四代火影波风水门！

　　冷漠的眼神，不带有一丝一毫的情感，卡卡西知道，此时的水门想必也是被完全操控了。

　　“大蛇丸的实力已经进步到这种程度了吗？”

　　卡卡西心中惊讶，但脚下还是丝毫不留情地一脚踢了出去！

　　砰！

　　这一脚正中水门的小腹，直接将其踢了出去。

　　右手的千霆微微转动，将扉间的苦无直接挑飞。

　　“仙法！千鸟流！”

　　蓝色的雷霆笼罩了卡卡西的全身，扉间直接被电飞出去。

　　脚下的水流此时成为了导电的绝佳导体。

　　雷电大盛！

　　扉间的身体微微有些麻痹，卡卡西见此没有浪费时间，千霆上雷霆汇聚，朝着扉间冲去！

　　“旗木刀法奥义！龙吟舞！”

　　龙吟惊天！

　　刀如长龙！

　　一点寒芒先至，随即刀出如龙！

　　卡卡西整个人化作了旋转的旋风，手持千霆，化作雷龙！

　　刀上的雷霆龙流噼啪作响，看上去惊骇欲绝。

　　噗！

　　一刀直接刺入了扉间的小腹！

　　砰！

　　直接破开了一个大洞！

　　扉间的动作瞬间停止，再也无法动弹。

　　卡卡西掏出封印符纸，直接贴在了扉间的额头上。

　　“总算了搞定了一个。”

　　卡卡西松了口气说道。

　　这时候，水门重新站了起来，面无表情地看向了卡卡西。

　　卡卡西眉头一皱，低声道：“果然，大蛇丸还是将水门老师给召唤出来了。”

　　知道大蛇丸可能会搞事的时候，卡卡西便去漩涡一族的祠堂找死神面具了。

　　但是却去晚了。

　　那时候卡卡西就知道，大蛇丸恐怕早就盯上了尸鬼封尽这门禁术。

　　卡卡西有些后悔，如果早一点去漩涡祠堂的话，或许就不会有这麻烦事了。

　　好在之后在鸣人的体内，见到了水门的查克拉和灵魂碎片。

　　这才方便卡卡西留下后手。

　　不然的话，恐怕就只能依靠止水的别天神了。

　　正当卡卡西思考的时候，水门已经抛出了无数的飞雷神苦无。

　　“老师的战斗方式，果然还是如此。”卡卡西心中暗道。

　　卡卡西明白水门的战斗方式，自然不可能进入那众多飞雷神苦无的中间地带。

　　进去之后，哪怕是以卡卡西的速度，恐怕都会变得十分吃力。

　　“如果一切顺利的话，当初植入水门老师体内的幻术应该是没有问题了。剩下的，就是发动这个幻术。而发动这个幻术的条件，便是让水门老师再次看到我的永恒万花筒写轮眼。”

　　卡卡西心中暗道，已经打定了注意。

　　不同于二代火影扉间没有办法争取，水门因为之前被卡卡西下过后手，所以完全可以争取到自己这一边。

　　卡卡西的左眼飞速转动，先是三勾玉，随即变成了黑色的飞镖，最后又加上了四角星的图案。

　　永恒的万花筒写轮眼！

　　卡卡西直视着水门，但是水门却没有看向卡卡西的眼睛。

　　卡卡西心中讶异，但是很快就明白了过来。

　　以水门的战斗经验之丰富，肯定知道面对写轮眼的对手时，绝对不能看对方的眼睛。

　　所以此时哪怕水门只能凭借本能作战，也不会看向卡卡西的眼睛。

　　“水门老师的战斗经验还真是麻烦。现在就只能先定住水门老师，然后强行用写轮眼唤醒那个幻术了。只是……”

　　只是水门速度之快，又那里是那么容易就定住的。

　　就在卡卡西思考的时候，水门动了！

　　咻咻咻！

　　水门的身影四处游走，就如同一道金色的闪光一般。

　　黄色闪光之名，又岂是说说而已？

　　“只能靠速度硬拼了吗？”

　　卡卡西喃喃自语，随即心中有了主意。

　　雷之瞬步！

　　卡卡西脚底雷光乍现，不断地挪移。

　　每一次水门刚刚出现的时候，卡卡西便瞬间转移离开。

　　一时间，卡卡西和水门就如同两道闪光一般，在水面上不断闪动。

　　一道金色，一道银白色！

　　叮叮叮！

　　水门的特质苦无和卡卡西的千霆不断发生碰撞。

　　而卡卡西的左手不知道在做些什么，只是在不断地抖动。

　　渐渐的，卡卡西的雷之瞬步，已经有些跟不上水门的飞雷神之术。

　　“差不多了，再坚持一下就可以了。”

　　卡卡西心中暗道。

　　但就在这个时候，水门猛地甩出了自己手中的三叉式苦无，而落点，正是卡卡西下一个落脚处！

　　“糟糕！被水门老师看穿了！”卡卡西惊呼道。

　　只见下一刻，水门咻的一声，出现在了飞驰而来的苦无之上，右手上已经出现了一颗蓝色的查克拉丸子。

　　螺旋丸！

　　飞雷神二段！

　　看着那近在咫尺的螺旋丸，卡卡西不但没有慌乱，反而露出了一丝笑容。

　　“成功了！一糸灯阵！”

　　只见以卡卡西为原点，蔓延出了黑色的封印法阵。

　　水门的动作出现了一瞬间的迟缓！

　　卡卡西此时凑到了水门的脸上，右手抓住了水门的右手手腕，蓝色的螺旋丸瞬间消失。

　　“幻术，启！”

　　左眼的永恒万花筒飞速转动，水门一震，随即动弹不得。

　　“成功了！”

　　卡卡西轻声说道。

　　卡卡西之前四处闪动，并非只是为了躲避水门的攻击，也是在周围布下一糸灯阵的准备工作。

　　之后更是故意让水门看破自己的动向，将其引到一糸灯阵的位置。

　　这才通过一糸灯阵一瞬间的束缚力，将水门定住。

　　不然的话，恐怕还没有这么顺利。

　　也幸好此时水门只有本能，不然的话，这样的计谋，对水门根本就无法产生效用。

　　果然，下一刻，水门那黑色淡漠的眼睛慢慢浮现出了一丝情绪。

　　“卡卡西？”水门有些惊讶地说道。

　　卡卡西笑道：“水门老师，我们又见面了。”

　　水门看了看四周，很快就反应了过来。

　　“看来，正如你所说的，我被人秽土转生出来了。”水门无奈笑道。

　　“嗯，不过现在没事了。”

　　“幸好之前在鸣人的体内见过你，不然的话，现在还真是麻烦了。”

　　“水门老师，现在我们还是去找鸣人吧。不知道他情况如何了。”

　　水门点了点头，说道：“好。”


第七百零一章 人柱力

　　战场之上！

　　鸣人和佐助此时正面对着恐怖的敌人。

　　“面具怪人！我不知道你在说什么，虽然村子里的人从前讨厌我。但是我的人生，一直都有着希望。在我很小的时候，卡卡西老师就教会了我这一点。人生只要有希望，就不会绝望！”

　　看着鸣人那大吼大叫的模样，带土不为所动。

　　“卡卡西？那个失败者的话语你也当成是金玉良言吗？真是可笑。”带土冷笑道。

　　“卡卡西老师才不是失败者！他是一个真正内心强大的人！”

　　“内心强大？呵呵，或许叫做冷血更为合适。一个亲手杀死自己同伴的人，也配称之为成功吗？”带土那异色的瞳孔冷冷地看着鸣人说道。

　　“什么？”

　　鸣人和佐助都露出了惊讶之色。

　　卡卡西老师杀死了曾经的同伴？

　　这是怎么回事？

　　“看来你们都不知道，那个被你们成为老师的家伙，到底是一个什么样子的人。”

　　“你胡说！卡卡西老师才不会杀死自己的同伴！”佐助怒道。

　　“没错，卡卡西老师不是这样的人。”鸣人同样应和道。

　　显然，两人对带土的所言，一个字都不相信。

　　在他们的心中，卡卡西是一个温和的人。

　　在他的眼中，同伴的性命比什么都重要。

　　而卡卡西一直在给他们灌输这样的思想。

　　这样的一个人，又怎么可能会杀死自己的同伴？

　　这简直就是一件不符合逻辑的事情。

　　“不可能的事情？呵呵，看来你们对卡卡西一无所知。他就是这样一个冷血的男人。不但抛弃了同伴，也抛弃了诺言。什么希望，全是狗屁不通的道理。这个世界，早就已经没有希望了！”

　　砰！

　　鸣人直接爆出了九尾的查克拉，全身变成金色。

　　鸣人怒道：“我不知道你对卡卡西老师有怎么样的认识，也不知道你对这个世界到底有怎么样的憎恨，但是对这个世界来说，希望永远都不会缺少。还有，卡卡西老师，不是你可以随便诋毁的！”

　　佐助的眼睛瞬间变得猩红，随即诡异的图案再次浮现。

　　永恒万花筒写轮眼！

　　“不错，不论你是什么人，都没有资格这般评论卡卡西老师。”

　　看着眼前两人拼命地围护卡卡西，带土的心中不知道为什么，升起了一种名为烦躁的东西。

　　“宇智波佐助，你的哥哥宇智波鼬，为了村子付出了那么多，结果得到了什么？被木叶宣称为叛忍，死去之后，连尸体都没有留下。”

　　佐助闻言瞳孔一缩，连忙质问道：“你说什么？哥哥死了？”

　　“哦？看来你还不知道这个消息。是卡卡西没有告诉你吗？也难怪，我说过了，他是一个冷血的家伙。”

　　“怎么可能……怎么可能！卡卡西老师明明说，哥哥没事的，为什么会死！你胡说！哥哥怎么会死！”佐助怒吼道。

　　“佐助，冷静一点，这一定是这个家伙的谎言，为的就是让我们方寸大乱。你千万要冷静！”鸣人说道。

　　佐助闻言轻吐了一口气，恢复了一点平静，低声道：“嗯。”

　　“谎言？鼬的身体因为过度使用万花筒写轮眼，还有之前的一些旧伤，早就已经不堪重负。去捕捉八尾人柱力的时候，隐疾全部爆发。在不敌八尾人柱力的时候，用天照自焚，尸骨无存。不然你以为，为什么此刻鼬还没有出现在战场之上？”

　　带土的话，如同刺刀一般，刀刀刺入佐助的心。

　　“不可能的，怎么会这样。”佐助的心瞬时间全部乱了。

　　“万花筒写轮眼的副作用，不用我多说了吧？鼬开眼已经八年了，你觉得，他还剩下多少？”

　　佐助猛地一惊，是啊，八年了，鼬在晓之中，又怎么可能少用万花筒写轮眼。

　　难道……

　　佐助心慌意乱，这时候，鸣人的手拍在了其肩膀之上。

　　“佐助，相信卡卡西老师，他说鼬大哥没事，鼬大哥就一定没事。”

　　“鸣人……”

　　鸣人露出了灿烂的笑容，说道：“相信吧，或许这又是卡卡西老师的计划也不一定。毕竟，卡卡西老师这种事情也没有少做。之前可是还假死欺骗了我们一次。”

　　佐助闻言一愣，对哦，卡卡西老师似乎很喜欢玩假死啊。

　　难道鼬也是一样？

　　也对，爸爸也没有表现出什么异样。

　　而且，之前一直感觉在家里的时候，似乎有一道目光在注视着自己。

　　当时以为是错觉，现在想想应该就是鼬才对。

　　那种感觉，不会错的。

　　想到这里，佐助立刻就冷静了下来。

　　而带土闻言心中也有些怀疑。

　　“难道鼬也是假死？”

　　当时的情形，带土并没有亲眼看见，只是听鬼鲛描述。

　　如今认真想一想，似乎确实有些不对。

　　以鼬的个性，又怎么会估计不到对战八尾可能会出现的状况？

　　面具下的表情，变得有些怪异。

　　带土一早就对鼬有了戒心。

　　在他看来，这个家族后辈，实在是这些年来，见到过的最为棘手的家伙。

　　不论是实力，还是智慧，都让人难以估摸。

　　当初宇智波一族的事情，也存在着很多的疑点。

　　带土冷笑一声，便不再多想。

　　是又如何，不是又如何？

　　事情已经发展到这一步，就是鼬还活着，也改变不了什么。

　　佐助恢复了自己的情绪，冷冷地看着带土。

　　“你这个藏头露尾的家伙，我一定要打碎你的面具，看看在你的面具之下，到底是一张怎样的脸！”

　　“哼，看来又是两个傻瓜，既然如此，那就没有什么好说的了。开战吧。”

　　带土双手结印！

　　砰！

　　巨大的外道魔像从地底钻了出来，同时六道人影出现在带土的身旁。

　　他们都跟带土一般，左眼轮回眼，右眼写轮眼。

　　而他们的面容，不是别人，正是二到七尾的人柱力！

　　带土一跃而起，落在了外道魔像的头顶，低声道：“就让他们陪你们好好玩玩吧。同为人柱力，一定会十分有趣的。”

　　“可恶，那个家伙竟然将六个人柱力秽土转生出来做成了傀儡！”


第七百零二章 捕捉八尾

　　卡卡西和水门一路狂奔，朝着鸣人的方向而去。

　　“卡卡西，你的瞬步已经超越了朔茂前辈，比起我的瞬身之术也丝毫不差。看来这些年，你修行地很努力啊。”水门欣慰地说道。

　　“有人等着我去解救，我没有办法不努力。”卡卡西低声道。

　　“卡卡西，带土已经走到了哪一步？”

　　“从目前的情况来看，带土应该是继承了宇智波斑的遗志，打算施展无限月读。他的目标应该就是八尾和九尾了。”

　　“所以他现在在对付鸣人，那么八尾呢？八尾在哪里？”水门问道。

　　“八尾人柱力现在应该跟五影在一起，算得上是安全。”

　　“五影吗？想不到还能见到五影合作的一天，真是活的时间久了，什么都能看见。真遗憾自己死的这么早。”水门笑道。

　　“水门老师，现在可不是感慨这些的时候。”卡卡西无奈道。

　　水门战斗的时候很严谨，但是平时就经常脱线了。

　　也难怪水门最后会喜欢上玖辛奈，或者是在她的身上，看到了自己内心深处渴求的某种人生吧。

　　就在两人交谈的时候，不远处，巨大的庞然大物冲天而起。

　　“那是……四尾？”卡卡西惊道。

　　水门的脸色瞬间变得凝重，说道：“看来带土已经开始释放尾兽了。”

　　“已经交手了吗？水门老师，我们要快点了。”

　　“嗯！”

　　两人再度加速，化作一金一银两道闪光。

　　另一个战场。

　　大野木强行使用超轻重岩之术抵挡住了两颗天碍震星，但是自己也身受重伤。

　　“土影大人，你感觉怎么样？”我爱罗急忙问道。

　　纲手上前，直接给大野木进行了治疗。

　　“那种忍术都能接下来，还真是惊人。”四代雷影称赞道。

　　“现在可不是惊讶的时候，那个家伙，可还一点事情都没有。没想到他不但拥有了初代大人的木遁，还拥有了轮回眼。这到底是怎么回事？”

　　自来也凝重地说道，目光落在了不远处的宇智波斑。

　　这个人实在是太恐怖了。

　　哪怕是他们七人合力，也仅仅是能够抗衡而已。

　　但是却依然摸不着他的边界。

　　“干得相当不错嘛，大野木。玩得差不多了，是时候结束了。带土那边不知道是什么情况，看样子还需要我去帮个忙才是。不过，在此之前，八尾，我就不客气地收下了。”

　　斑的目光，落在了奇拉比的身上。

　　一时间，众人纷纷护在了奇拉比的面前。

　　“绝对不会让你得逞的。”我爱罗操持着沙子，朝着斑飞去。

　　斑不以为意，右手轻轻一点，神罗天征顺势而出，直接将沙子击溃。

　　“这种程度的攻击，可是没有办法对付我的。我的对手就只有柱间而已。”

　　斑说着，双手结印！

　　“火遁！豪火灭却！”

　　巨大的火遁从斑的口中激射而出。

　　照美冥见状立刻回应道：“水遁！水阵柱！”

　　水火相交！

　　滋滋滋！

　　无数的水蒸气蒸腾而出。

　　“不错的水遁，虽然比不上扉间，但是也十分出色了。想不到忍界之中，也出了这样优秀的女忍者。”斑赞叹道。

　　“虽然是个不错的男人，但是却让人厌恶啊。还是让我融了你吧。溶遁！溶怪之术！”

　　黄色的粘稠液体从照美冥的口中喷涌而出，射向了斑。

　　斑眉头一皱，闪身躲开。

　　“这一招还真是麻烦，如果被沾到的话，恐怕连须佐能乎都会融化。”

　　照美冥还想再次行动，大野木的声音却悠悠传来。

　　“水影，等一下。”

　　“嗯？土影大人，你醒了？”

　　大野木晃晃悠悠地站了起来，说道：“我们不能再各自为战了，这是一个可怕的对手。我们只要团结才能战胜对手。组织进攻吧。我们有七个人，联合默契的话，或许可以一战。”

　　照美冥闻言先是一愣，随即露出了笑容。

　　“那就听土影大人的吩咐。”

　　斑静静地看着这一幕，却没有加以阻拦。

　　在他看来，这些人不论如何挣扎，最终还是要输给自己。

　　他留在这里的目的只有一个，那就是拿下八尾人柱力而已。

　　“让我看看，你们能够走到哪一步。”

　　蓝色的查克拉冲天而起，高达数十米的须佐能乎猛然出现。

　　完全体须佐能乎！

　　万花筒写轮眼的终极力量！

　　看着那巨大的须佐能乎，众人惊讶不已。

　　“比起刚刚的须佐能乎更加惊人。这就是卡卡西所说的完全体吗？”自来也低声道。

　　“看来我们要先破除那个东西了。这需要绝对的力量，雷影，火影，就拜托你们了。”大野木低声道。

　　两人点了点头，心领神会。

　　土影作为在场经验最为丰富的存在，很快就制定好了作战计划。

　　战斗继续进行。

　　土影的作战计划十分成功，凭借自来也、照美冥和我爱罗的攻击，成功地转移了斑的注意，随后纲手佯攻，被斑躲过，但是这时候也落入了土影和雷影的包夹。

　　雷影的力量，加上土影的超加重岩之术，成功击碎了斑的须佐能乎，但，也就是到此为止了。

　　“真是值得称赞，为了感谢你们带给我这一场盛宴，让我将你们送入地狱吧。”

　　查克拉暴动，须佐能乎瞬间恢复。

　　“怎么可能！”

　　大野木目露惊骇之色，但是已经来不及了。

　　“二刀之舞！”

　　须佐能乎直接拔出了背后的双刀，朝着土影和雷影砍去！

　　“糟糕！”

　　两人躲闪不及，直接被砍中，飞了出去！

　　重伤！

　　斑没有理会两人，一刀看向了我爱罗。

　　“守鹤之盾！”

　　砰！

　　号称最强防御的守鹤之盾此时如同纸糊的一般，直接被砍成了两半。

　　我爱罗也直接被长刀撞飞，重伤！

　　长刀乱舞，照美冥、纲手、自来也纷纷溃败，重伤不起。

　　六杀！

　　“只有这种程度了吗？那么，该去找带土了。”

　　斑说着，看向了一旁的奇拉比。

　　奇拉比一惊，查克拉暴动，直接变成了八尾的心态。

　　斑冷笑一声，说道：“区区八尾，也敢在我的面前放肆！”

　　一分钟之后，奇拉比无力地倒在地上。

　　斑一手提着奇拉比，飘然远去。


第七百零三章 开始

　　“鸣人，你怎么样？”佐助扶着鸣人，低声说道。

　　“没事，还可以支撑。九喇嘛的力量果然很强。就算是六只尾兽联手，也能够勉强维持五五开的局面。”鸣人喘着粗气说道。

　　刚刚五大尾兽合力的尾兽玉被鸣人和九喇嘛联手使用的尾兽玉击飞，弄成了平局。

　　佐助见状也是震撼不已。

　　这股力量，似乎已经在自己之上了。

　　“真不愧是最强尾兽，和人柱力联手之下，居然有这样的威力。那么，接下来你又要怎么做呢？”带土喃喃自语。

　　“鸣人，有什么发现吗？”佐助问道。

　　鸣人露出了一丝笑容，说道：“当然，刚刚的交手可不是浪费时间的。我们这些尾兽的身上，都有着黑色的铁棒。那是用来控制他们的东西。只需要将它们拔出来，应该就可以解放尾兽了。”

　　“原来如此，那看来先要确定黑棒的位置了。”

　　佐助说着，猩红的写轮眼在尾兽身上一阵摸索。

　　“我们上吧，佐助。”

　　“好！”

　　鸣人双手合十，金色的查克拉瞬间将两人包裹。

　　佐助不甘示弱，双眼齐聚，紫色的力量汹涌而出。

　　“威装！须佐能乎！”

　　原本金色的九尾凝聚体此时变成了紫色。

　　紫色的铠甲层层覆盖，不但增加了防御力，更是增强了威力。

　　“没想到须佐能乎还能这么用。”鸣人有些惊讶。

　　这时候，九尾的声音在鸣人的耳旁响起。

　　“哼，真是一种讨厌的感觉。这个瞳术，让我想起了很不愉快的过往。”

　　“啊嘞？九喇嘛，怎么了？”鸣人疑惑道。

　　“没什么，专心对付眼前的五个家伙吧。虽然他们比不上我，但是联手起来，也是颇为麻烦的存在。”

　　“好。”

　　九尾自然不会多说什么。

　　毕竟对他而言，上次被须佐能乎覆盖的事情，是一种耻辱。

　　堂堂九大尾兽之首，被斑如同宠物一般戏弄，九尾的心中要说没有愤怒是不可能的。

　　这种事情，九尾自然是不会告诉鸣人。

　　战斗还在继续。

　　威装须佐能乎的威力之强，五大尾兽联手也不是对手。

　　“看来要加大火力才是了。”

　　带土喃喃自语，想要释放一尾出手，但就在这个时候，一把三叉式苦无从天而降，刺向了他的面具。

　　右眼微微转动。

　　神威！

　　三叉式苦无从面具中一穿而过，没有在面具上留下任何痕迹。

　　但带土却猛地睁大的眼睛！

　　“千鸟！”

　　砰！

　　虚化的面具猛地破碎开来，露出了带土原本的面目。

　　那一张诡异的脸！

　　“卡卡西！”

　　带土轻声冷喝，目光落在了不远处的两人。

　　正是水门和卡卡西！

　　刚刚的三叉式苦无自然是水门的攻击，带土下意识用神威躲开。

　　但不料卡卡西同样将自己的千鸟用神威转移，撞上了那带土带着的面具。

　　两者的眼睛同属一人，神威所连接的空间也是一处。

　　带土的虚化在卡卡西的神威面前，有着很大的风险。

　　水门和卡卡西一个瞬身，便出现在带土的面前。

　　看着眼前这张既熟悉又陌生的脸，两人都有些感慨。

　　而带土则是冷冷地看着两人。

　　“水门老师，卡卡西，没想到你们两个会一起过来。水门老师，想不到连秽土转生都无法束缚住你。”带土冷声道。

　　看着如今模样气质大变的带土，水门的心里一时间不是滋味。

　　那个原本阳光开朗的少年，如今却变成了这幅人不人鬼不鬼的模样。

　　水门如今想的不是带土曾经害得自己家破人亡，而是在自责。

　　如果自己当初没有迟一步，或许带土还是那个木叶中阳光向上的忍者。

　　但是一切，都已经太晚了。

　　带土在这条不归路上，走得太久了。

　　“带土，到底是什么，让你变成如今这样。”水门痛心地说道。

　　带土冷冷地看着水门，说道：“水门老师，你每一次都来迟。神无毗桥，你来迟了，没有救下我。跟雾隐的战斗，你也来迟了，没有救下琳。我应该谢谢你，让我看到这个世界有多么绝望。如今的我，要彻底改变这个世界，改变这个已经没有希望的世界。”

　　“带土，这一切不关水门老师的事情。是我无力拯救。”

　　“卡卡西，你这个什么都改变不了的废物，这里没有你说话的份！”带土冷喝道。

　　“带土，你如今所经历的一切，不过都是宇智波斑给你设下的圈套！难道你还看不清楚吗！”卡卡西厉声喝道。

　　带土心中一动，但还是说道：“圈套？那又如何。我已经看清了这个世界的本质，这个虚假没有希望的世界，没有任何存在的价值。在这个世界上，愿望这类东西是一个也实现不了的，正因如此才要将世界引导向无限月读的梦想世界中去，一个即便是面临墓碑英雄也无须心怀愧疚的世界。”

　　“那个虚假的世界有什么意义？之前的限定月读中难道没有琳吗？你不是一样选择了放弃？”卡卡西质问道。

　　“那不一样。那个琳，并非是我心中的琳。而且，那个世界，我并不满意。我要创造一个真正完美的世界。没有战争，没有死亡，也没有悲伤。有我想有的一切！这就是我的完美世界！”

　　“放弃这有血肉的一切，去那虚假无度的世界，就是你的目的吗？”

　　“不错！放弃你们那无聊的希望吧，那是不存在的东西。看到这巨大的魔像了吗？它将带给这个世界终极！”

　　“带土！”

　　“不要再叫这个名字了！你这个废物不配！这个无聊的名字，我早就已经舍弃了。”

　　卡卡西看着带土，此时的他根本就不是处于冷静的状态，这样下去，谈判不会有任何效果。

　　“看来要单独跟带土谈谈了。”

　　卡卡西说着，手中雷光一闪，数十只千本朝着带土激射而去！

　　千鸟千本！

　　带土眉头一皱，右眼再次转动，整个人便要遁入神威空间之中。

　　面对卡卡西和水门的联手，对如今的带土来说，还是有些吃力。

　　卡卡西见状，身形一闪，冲入了那空间的波动之中。

　　“水门老师，鸣人他们就交给你了。”


第七百零四章 御风的眼睛

　　卡卡西随着带土一同消失在原地。

　　水门见状愣了一下，随即低声道：“卡卡西，拜托你了。”

　　转头看向另外一边，鸣人和佐助还在和五只尾兽作战。

　　看着那巨大的威装须佐能乎，水门眼中露出欣慰之色。

　　“鸣人已经可以将九尾控制到这种程度了吗？玖辛奈，鸣人做到了。”

　　水门一个瞬身，出现在了九尾的身体之中。

　　鸣人一愣，看向了来人，随即露出了惊骇之色。

　　“爸爸？你怎么在这里？这是……秽土转生？”

　　佐助听到鸣人的称呼，也不由得愣了一下。

　　爸爸？

　　鸣人的父亲？

　　四代火影？

　　这算是见家长吗？

　　不对，为什么好像进入了奇怪的氛围。

　　水门笑道：“鸣人，好久不见。”

　　水门说着，看向了佐助，说道：“你就是佐助吧？之前听鸣人说起过你。”

　　佐助有些不知所措，连忙说道：“伯父你好。初次见面，我叫宇智波佐助，是鸣人的队友。”

　　“我很欣慰，鸣人能有你这样的朋友。”

　　“爸爸，你没有被秽土转生控制吗？”鸣人疑惑道。

　　水门摇了摇头，说道：“还得多亏之前卡卡西留下的后手。”

　　“卡卡西老师？对了，卡卡西老师去哪里了？”鸣人问道。

　　“卡卡西和带土战斗去了，暂时还无法脱身。”

　　“带土又是谁？”鸣人疑惑道。

　　“带土便是刚刚的面具人。”

　　“什么？那不是斑吗？”

　　水门摇了摇头，说道：“不是，带土是我曾经的弟子，卡卡西的队友。他们就如同你们一样。”

　　鸣人和佐助闻言面面相觑，似乎有所理解。

　　“那岂不是说，卡卡西和面具人在战斗？”鸣人惊道。

　　水门点了点头。

　　“不行，我们要赶紧去帮忙才行！”鸣人说道。

　　“先不急，他们进入了神威空间，我们暂时还进不去，现在，我们先解决这五只尾兽。”

　　水门说着，看向了不远处的五只尾兽。

　　鸣人和佐助闻言也冷静了下来。

　　鸣人握拳，大喝道：“好！那就让我们来大干一场吧！”

　　水门加入队伍，成为第三人，战尾兽小队再次成型。

　　神威空间。

　　卡卡西和带土相对而立。

　　“卡卡西，你还真是缠人。”

　　“带土，这个游戏并不好玩，到此为止吧。任性也要有个限度。”

　　“任性吧？卡卡西！你根本就不了解我！”带土怒道。

　　卡卡西推开了左眼的护额，淡淡地说道：“带土，你忘记了这眼睛的意志吗？我可是一直守护着这份意志。不珍惜同伴的人，可是连废物都不如。”

　　带土看着卡卡西的那只左眼，冷笑道：“卡卡西，你又珍惜了谁！我托付给你的琳呢！她在哪里！”

　　卡卡西闻言神色一暗。

　　“说不出话了？琳死在你的手里！你这个废物！”

　　带土说着，一个突刺，右手一记破颜拳打向了卡卡西的脸颊！

　　啪！

　　卡卡西抬起右手，轻轻将其接了下来。

　　“带土，别闹了。琳的死，我已经调查清楚了。”

　　“你想说琳是因为被移植了三尾，所以选择死在你的手里吗？这种事情，我早就知道了！”

　　带土说完，左手握拳，再次打向了卡卡西的脸颊。

　　啪！

　　卡卡西伸出左手，再次接了下来。

　　“带土，事情没有你想的那么简单。琳的死，都是斑一手操控的！”

　　卡卡西说着，撞向了带土的额头。

　　砰！

　　一声巨响，带土倒飞而去。

　　额头的剧痛，让带土没有时间反应，此时他的内心情绪翻滚不断。

　　“你胡说！”

　　“带土，你难道没有觉得这一切都太巧了吗？正好你遇见了斑，正好你又看见了琳死在我的手中。你有没有想过，琳为什么会自己冲上我的千鸟！难道琳不知道我会内疚一生吗！除非她别无选择！”

　　卡卡西的话语，如同刀锋一般刺入带土的心。

　　是啊，琳为什么会自己撞上卡卡西的千鸟？

　　琳的性格，如果是不想让雾隐的诡计得逞，完全可以自杀。

　　但是她没有。

　　以琳对卡卡西的感情绝对不会愿意让他愧疚一生。

　　但是她还是这么做了。

　　那么，原因就只有一个……

　　“你的意思是……”

　　卡卡西左眼闪动，一个突刺，手中亮出了雷光，刺入了带土的体内。

　　“琳的体内，有着和你心脏中一样的咒印！”

　　雷光大盛！

　　带土的身体瞬间破开了一个大洞。

　　鲜血飞溅，落在了卡卡西的脸上。

　　温热的感觉慢慢散开。

　　“卡卡西……你……”

　　“带土，斑的话，你就真的如此深信不疑吗？他不过是将其当成棋子而已。不论是你，还是长门，都是一样。无限月读，也不过是一个骗局而已！”

　　“不！不会这样的！斑他怎么会骗我！琳的死……琳的死……怎么会这样！”

　　带土后退数步，那体内被千鸟贯穿的部分显得十分扎眼。

　　此时，带土的脸上满是错愕和震惊。

　　似乎长久以来的坚持在这一刻被完全击碎。

　　原本那冷酷的面容，此时再无无法保持。

　　卡卡西居高临下，看着带土低声道：“带土，斑不止盯上了你，还有你的父亲。你可知道，你的父亲，是如何死的吗？”

　　带土瞳孔一缩，一脸难以置信地看着卡卡西。

　　“你说什么！”

　　“你的父亲，宇智波御风，曾经也是斑的目标，他的死，跟斑有着脱不开的关系。”

　　“怎么可能……”

　　见带土一脸不相信的样子，卡卡西拿出了一个卷轴。

　　右手按在上面，轻喝一声：“解！”

　　一只乌鸦从卷轴上飞了出来，但是诡异的是，那乌鸦的眼睛，竟是一片猩红！

　　不是一般的写轮眼，而是形成了四角星的万花筒写轮眼！

　　“这是……”

　　“这是你父亲留给你的东西，那里，有他要告诉你的话语。现在，我转交给你。”

　　乌鸦的眼睛映照在带土的眼睛之中。

　　独属于宇智波御风的幻术！

　　青行灯！

　　带土只觉得眼前一花，随即一个高大的男子出现在自己的身旁。

　　“你就是带土吗？想不到已经这么大了。”

　　温和的声音落在带土的耳旁，带土感觉整个人都变得僵硬无比。


第七百零五章 父子

　　眼前出现的男子，跟带土的年龄差不多。

　　面容更是有几分相似。

　　看上去，就好像是带土的双胞胎兄弟一样。

　　但是带土知道，自己没有这样一个兄弟。

　　因为自己那已经去世的奶奶，从来没有提起过这件事情。

　　“幻术吗？”

　　带土喃喃自语，但是很快，他就发现，这并非是幻术这么简单。

　　因为眼前的男子，似乎是真实存在的。

　　看着带土那一脸警惕的模样，御风笑道：“带土，怎么，不认识爸爸了吗？”

　　“爸爸？”

　　“嗯？看来也不是完全没有印象啊。果然，你长得跟我很像呢。唯一像你妈妈的地方，大概就是眼睛吧。”

　　御风笑着伸出了自己的右手，摸在了带土的脑袋上。

　　两人的身高相仿，御风显得有些吃力。

　　带土原本想躲，但是身体却没有避开。

　　有一种莫名的熟悉感，让带土不忍心躲开。

　　那种感觉，让他觉得十分诧异。

　　在很小的时候，似乎也有一个人，这样抚摸着自己的头发。

　　跟现在这种感觉，很像。

　　御风见状满脸的欣慰，说道：“想不到你已经这么大了，看你的样子，似乎经历了很多事情啊。”

　　“这到底是怎么回事！”

　　带土从那熟悉的感觉中抽离，满脸不解，完全没有办法想象这其中到底是发生了什么事情。（毕竟贤二，不能要求太多。）

　　“这是一个很长的故事啊，好在我们有一点时间，可以慢慢讲。”御风笑着说道。

　　看着眼前这个自称是自己老爸的男人，带土下意识地选择了相信。

　　那种血脉中的感觉，就好像是鸣人第一次见到玖辛奈，在短暂的诧异之后，也很快就选择了相信那种感觉。

　　或许贤不够的人，这种感觉就会越发强烈吧。

　　“这事情，大概要从我十几岁的时候开始讲起。那是一次任务，我开了写轮眼，而我的队友死的死，伤的伤。等我醒过来的时候，我看到了一个人，是他救了我。”

　　“谁？”

　　“一个不应该出现的人。他叫做卡卡西。”

　　带土瞳孔一缩，震惊道：“这怎么可能！”

　　“确实不可能，当时我也觉得怪异。因为他自称是朔茂的儿子。而我跟朔茂很熟悉，我知道，那时的他，还没有一个儿子。”御风笑道。

　　“到底是怎么回事？”带土更加疑惑了。

　　“因为他穿越了时间，来到了我的身旁。目的，是为了写轮眼。”

　　“写轮眼？难道！”带土想到了一个惊人的猜测。

　　卡卡西的万花筒写轮眼是跟自己一起开的。

　　但是到现在还没有失明。

　　以卡卡西的使用频率，没有柱间细胞不可能撑到现在。

　　除非，他已经上升到了永恒万花筒的程度！

　　“可恶的卡卡西！居然为了写轮眼做出这样的事情！”带土大怒。

　　御风却笑着摇了摇头，说道：“并非如同你所想的那般。他想要动手，但是却忍住了。而他，确确实实救了我的性命。”

　　带土听着是完全懵逼了。

　　“听我说完吧。”

　　御风当即将当时的情况完完整整地告诉了带土，包括最后自己死在宇智波斑手中的事情。

　　“现在你明白了吗？”

　　巨大的信息量在带土的脑海中不断翻滚，消化。

　　同时也让带土明白了，为什么之前卡卡西说，斑曾经也盯上了自己的父亲。

　　此时，带土心乱如麻。

　　事情的发展似乎跟自己想象中的完全不同了。

　　“我将自己的写轮眼，托付给了卡卡西。同时在右眼之中，留下了我的查克拉。卡卡西承诺过我，会将这个幻术，用在你的身上，让我能够再次见你一面。如今看来，他是做到了。”

　　“可是……既然卡卡西可以穿越到过去，为什么不改变你的命运！”带土激动道。

　　御风摇了摇头，说道：“带土啊，命运哪里是那么容易改变的。尤其是已经发生的事情。卡卡西看似改变一些历史，其实他后来应该也发现了，他所做的一切，不过是对历史轨迹的补充而已。因为他，不属于那个时代，改变不了那个时代的命运，最终所做的一切，都会变成历史。”

　　带土闻言沉默。

　　“带土，你的经历，卡卡西曾经跟我说过。陷入了斑的圈套，不怪你。但是舍弃了自己的梦想，过上了如同行尸走肉一般的生活，真的是你想要的吗？忘记你自己的梦想了吗？”御风一脸凝重地看着带土。

　　“梦想？”

　　带土轻声低语，这两个字对他来说，实在是太遥远了一点。

　　因为他早就已经忘记了。

　　火影！

　　那个他曾经无限追逐的称谓。

　　那个虽然憨傻，但是却无比热血的少年。

　　在看到鸣人的时候，带土就仿佛看到了曾经的自己。

　　这也是为什么他想要跟鸣人谈谈的原因。

　　因为在鸣人的身上，他看到了曾经自己的影子。

　　那种在他现在看来无比幼稚的想法。

　　带土想要证明，这样的想法是没有出路的。

　　所以，他想要折服鸣人。

　　让鸣人也相信自己选择的道路。

　　就如同劝服曾经的自己一样。

　　但可惜的是，他失败了。

　　带土认为，那是因为他没有见识过自己所见过的黑暗。

　　但是此时，那所谓的黑暗，变得如此可笑。

　　自己所遇见的一切，不过都是斑的阴谋而已。

　　包括自己的遇难，包括琳的死亡，甚至连自己父亲的死亡，都是斑一手造成了。

　　这个男人，似乎从自己出生，就开始操控自己人生的轨迹。

　　自己原本宣称的正义，在此刻变得一文不值！

　　所谓的无限月读，似乎也成为了一个笑话。

　　“带土啊，卡卡西为你做了很多的事情，爸爸都看在眼里，你可千万不要辜负他的期望。那种为人付出的心意，可是很难遇见的。作为忍者，尤其难得。想想你们过去的点点滴滴，你真的要为了这些谎言，将全部的经历都抹杀吗？”

　　“我……”

　　“如果用眼睛看不清的话，学着用自己的心去看这一切吧。谁是真情，谁是假意，想要看清，并不难。真心的样子，足以让人铭记。”


第七百零六章 醒悟

　　御风拍了拍带土的肩膀，说道：“带土，我相信你会做出正确的选择。”

　　带土的目光落在了御风的脸上。

　　那张看上去有些年轻的脸，此时挂着一种慈祥的笑容。

　　眼中，满是对自己的期许和信任。

　　带土苦涩一笑，脸上满满的落寞。

　　如果事情是这样的，那自己这十几年来，都做了什么？

　　背叛了自己原本热爱的村子。

　　害死了自己的师母，间接又害死了自己的老师。

　　还有无数条无辜人的性命。

　　这所有的一切，到底是为了什么！

　　将近二十年的付出，换来的只是一个误会。

　　这个乌龙，实在是太大了。

　　大到让他无法承受，也难以承受。

　　“可是……可是我已经无法回头……”

　　御风笑着说道：“带土，心回头了，其他的，都不重要了。朔茂曾经告诉我，只要人心安稳，不论做什么，都不会感到彷徨。而且，我相信，只要你回头，卡卡西一定会帮助你的。”

　　“卡卡西……”

　　再次听到这个名字，带土的心中泛起千般感受。

　　这个被自己认为是废物的人，在自己不知道的地方，已经做了这么多的事情。

　　“是的，他会帮助你的，从我第一次见到他，我就有这种感觉。因为他说起你时的眼神，满是愧疚和眷恋。在他的心中，你一定占据了很大的地位。而且，对于宇智波斑，他似乎也有着一定的调查。如今的情况，虽然不一定完全在他的掌控之中的，但是想必他也有计划。”

　　“计划？”带土疑惑道。

　　“相信他吧，在他的计划中，一定也为你留了位置。”

　　带土闻言，脸色变幻不停。

　　就在这个时候，御风身形开始变得有些透明。

　　御风无奈地看了看自己的双手，说道：“看起来时间已经差不多了，我的查克拉已经快消失了。”

　　带土一惊，看着御风的身影，眼中满是不舍。

　　没有感受过父爱的他，好不容易见到了自己的父亲，立马又要分离，那种感觉，自然是不好受。

　　只不过十几年来习惯了隐藏自己情绪的带土，此刻却不知道该如何去表达。

　　似乎是看出了他的不舍，御风笑着说道：“带土啊，很抱歉不能多陪你一会了。接下来，你或许就会面临更大的挑战和艰难的选择。但是我相信，你一定会做出正确的选择。”

　　带土默默地点了点头，却没有说道。

　　“没有陪着你长大，没有在你需要帮助的时候，给你支持。作为父亲，我真是不合格啊。不过看到你身边有卡卡西这样的朋友，我也算是放心了。斑虽然强大，但是我相信，凭借你们的力量，一定可以战胜他。”

　　“爸爸，谢谢你。”

　　御风闻言露出了笑意，说道：“该说谢谢的是我。能够再次见到你，真是太好了。”

　　“不，我做了太多的错事，劳累爸爸你连死之前都无法安心。作为儿子，实在是太失败了。”

　　御风上前一步，看着那异色瞳孔的带土，笑着说道：“傻孩子，为人父母，为孩子做到哪一步，都是心甘情愿的。能够看到你回头，就说明我做的事情有意义。这，就足够了。”

　　“爸爸，你放心，你的仇恨，我一定会帮你洗刷！”带土坚定地说道。

　　御风却摇了摇头，说道：“不必了，你们能够好好活下去，便足以让我欣慰了。”

　　御风说完，身体变得更加透明，似乎下一刻就要消失了一般。

　　带土见状不知道该说些什么，御风却似乎想到了什么。

　　“对了，作为父亲，还从来没有给你礼物，既然要分别了，那这就当做最后的礼物好了。希望你不要太早去那边找我和你妈妈。下次见面的时候，我可要好好听你说说，你的人生啊。”

　　话音刚落，御风便化作了一道白光，注入了带土的右眼之中。

　　带土一惊，随即感觉右眼一阵剧痛。

　　“带土，这写轮眼便是我留给你的最后礼物。想必这最后的战斗，一定会派上用场的。”

　　剧痛让带土无法回应御风的话语，他捂住了右眼，半跪在地上，脸上便是痛苦的神情。

　　眼前的幻境寸寸碎裂，化作虚无。

　　带土眼前一花，场景再度出现在神威空间之中。

　　眼前之人，变成了卡卡西。

　　“带土，你没事吧！”

　　卡卡西上前，扶住了带土，一脸担心地说道。

　　“卡卡西……”

　　带土忍着剧痛，缓缓呼唤着卡卡西的名字。

　　“我在这里。”

　　“谢谢……”

　　带土的声音很小，小到不仔细听，根本听不见他在说什么。

　　但是卡卡西听见了，而且很清晰。

　　原本有些紧张的他先是一愣，随即露出了笑容。

　　右眼的剧痛渐渐有所缓解，带土却在默默打量着眼前这个银白色头发的男子。

　　他……真的为自己做了很多。

　　永远背叛这份羁绊的人，不是卡卡西，而是自己。

　　带土第一次憎恨自己，为什么自己只有贤二！

　　如果智商充值足够的话，恐怕早就看出了无数的破绽，又怎么会在这样的谎言下，活动了十几年。

　　在限定月读的世界里，带土看着卡卡西跟另一个自己还有琳相处，当时，他的心中就已经有了很多的想法。

　　只是那份对卡卡西的怨恨，让他选择无视了这份触动。

　　选择了一错再错。

　　也许连带土自己都没有意识到，选择卡卡西生日那一天去，其实在内心深处，他也抱着让卡卡西能够渡过一个美好生日的念头。

　　只是这份心意似乎表达地有几分别扭就是了。

　　“欢迎回来，带土。”

　　卡卡西的脸上堆满了笑容，眼如月牙，充满了温暖的气息。

　　带土那有些僵硬的脸上，微微露出了笑容。

　　“英雄，总是要最后登场的嘛。”

　　嘶哑的声音响起，但语调却有着几分热血冲动的味道。

　　那种感觉，就如同少年时代的带土一般。

　　卡卡西看着眼前的带土，一时间有些恍然，似乎又看到了那个戴着挡风镜的少年。

　　“这次也是迷路了啊，英雄。”卡卡西笑道。

　　那一眼，如同隔了万年。


第七百零七章 谅解

　　卡卡西伸出右手，带土见状同样伸出了右手。

　　久违的双手握在一起，卡卡西微微用力，将半跪在地上的带土拉了起来。

　　“这种感觉还真是不爽，就像是之前每次战斗输给你一样。”

　　带土抽回了自己的手，不爽地说道。

　　卡卡西笑道：“是吗？我还以为你早就习惯了。”

　　“鬼才要习惯这种事情！”

　　“好了，先不说这个事情了，我们先出去吧，外面的七只尾兽可还需要收拾一下。”卡卡西笑道。

　　带土闻言，原本稍微缓和的脸变得有些郁郁。

　　“卡卡西，我如何去面对水门老师，我……”

　　“带土，事情已经做了，自然就要去面对。水门老师看到你改过自新，也不会计较这些事情的。”

　　“我知道，但是我害得水门老师家破人亡，我实在是没有脸面再去见他。”带土低着头说道。

　　卡卡西脸色微微一变，语气也变得有些愤怒。

　　砰！

　　卡卡西一拳打在了带土的脸上，带土直接倒在了地上。

　　“你做什么！”

　　“你这个笨蛋！难道又想要逃避现实吗！”卡卡西怒道。

　　“我……”

　　“就算水门老师不原谅你，你也要去跟水门老师道歉！那才是你应该做的事情！在这里哀叹有什么用！”

　　带土闻言沉默许久，随即才缓缓站了起来，说道：“你说的对，不管水门老师如何看待我，我都应该去面对。”

　　“这才对嘛，该去看看外面的世界了。”卡卡西笑道。

　　带土点了点头。

　　此时，那原本有些疼痛的右眼渐渐恢复。

　　带土睁开右眼，一片猩红。

　　原本的黑色飞镖图案变得有些不同了，在黑色飞镖的中间，多了一个四角星的图案。

　　卡卡西见状说道：“看来御风前辈将自己的万花筒写轮眼注入到了你的写轮眼之中，如今，你的眼睛也是永恒万花筒写轮眼了。”

　　带土摸了摸自己的右眼，那种感觉，跟之前确实完全不同。

　　就像是一个高度近视的人，忽然之间恢复了视力。

　　那种感觉，令人一时间有些迷醉。

　　“走吧。”

　　卡卡西拍了拍带土的肩膀。

　　带土看着卡卡西，说道：“卡卡西，如果这次能够成功的话，你还欠我一样东西。”

　　“什么？”卡卡西疑惑道。

　　“琳的死，你可别以为就这么算了。等战争结束之后，我可是要找你算账的。”

　　带土说着，右眼开始发散瞳力，空间波动急速形成。

　　卡卡西一愣，随即低声道：“嗯，到时候一定奉陪到底。”

　　同样的空间波动在卡卡西的左眼之中散发出来，随即两人一同离开了神威空间！

　　战场！

　　水门联合鸣人佐助对抗七大尾兽已经进入了尾声。

　　忽然之间，战场的动静停止了。

　　七大尾兽也停下了动作。

　　“鸣人怎么了？”

　　佐助奇怪地看着一动不动的鸣人。

　　水门也有些疑惑，但是很快他似乎就得到了答案。

　　“鸣人似乎正在跟尾兽对话。”水门说道。

　　“跟尾兽对话？”佐助疑惑道。

　　“我体内的阴九尾告诉我，他们八大尾兽正聚集在一起，似乎要托付给鸣人一些东西。”

　　佐助闻言有些惊讶，但也放下心来，最起码，没有危险。

　　就在这时候，一阵空间波动闪过，卡卡西和带土出现在三人旁边。

　　佐助当即一惊，摆好了防御姿势。

　　但看到卡卡西的时候，心中一松，只是看到带土的时候，又提高了警惕。

　　水门倒没有佐助这么夸张。

　　看着带土和卡卡西，水门露出了欣慰的笑容。

　　“看来，已经说通了？”

　　卡卡西笑着点了点头。

　　带土愧疚地低着头。

　　“对不起，水门老师，一切都是因为我的愚笨才导致了这么多的错事。如果不是我，你现在还和玖辛奈师母活得好好的，鸣人也会拥有一个幸福的家庭。”

　　“如果不是因为我，你已经成为了最伟大的火影，也不会英年早逝。”

　　“如果不是我，就不会有这么多悲剧了。”

　　带土说着，声音越发愧疚沙哑。

　　一旁的佐助听得一脸懵逼，这什么情况？

　　最后的BOSS还没怎么打，就自己认错了？

　　这套路还真是没见过。

　　带土还想再说什么，水门却笑着说道：“是啊，你真的错了。”

　　带土闻言，头低得更低了。

　　“对不起，水门老师……”

　　“你错在不该不相信卡卡西，作为同伴，你却没有给卡卡西信任。卡卡西可是一直都背负着你的理想去生活，用你的眼睛去看这个世界。这份美好，你没有感受到吗？”水门笑道。

　　“水门老师……”带土难以置信地看着水门。

　　“如果你知道这个，那就足够了。至于我和玖辛奈的事情，你就不必放在心上了。这是我们自己的选择，跟你并没有关系。”

　　面对水门这般轻描淡写的谅解，带土一时间不知所措。

　　“接下来，带着你真正的梦想活下去吧，连我和玖辛奈的那一份一起活下去。以后我可以很骄傲地告诉别人，我的弟子们，都是英雄。”

　　水门的脸上满是笑容，那因为秽土转生而变得漆黑的眼眸此时也满是温暖的光辉。

　　“谢谢你，水门老师。”

　　带土朝着水门深深地鞠了一个躬，久久没有起来。

　　水门也没有去扶带土。

　　这一躬，他接受地心安理得。

　　卡卡西看着这一幕，心中涌起了一种温情。

　　努力了这么久，总算是将带土拉回来了，只是这场战争，还远远到不了结束的程度。

　　这时候，鸣人睁开了双眼。

　　佐助见状问道：“鸣人，你没事吧？”

　　“我没事，只是记了一堆难记的名字而已。”

　　佐助不解，而鸣人看着眼前这一幕，表示一脸懵逼。

　　“啊嘞？发生了什么事情？”

　　卡卡西摸了摸鸣人的头发，说道：“这个故事说起来可就长了。”

　　就在这时候，一道身影从天而降！

　　砰！

　　红色的盔甲，霸道无双的气势，还有那诡异的轮回眼！

　　无一不在显示着来人的身份。

　　“带土，没想到你还是背叛了我，连咒印都祛除了吗？真不愧是我选中的人，果然还是有些本事啊。”

　　斑饶有兴趣地说道。


第七百零八章 止鼬联手

　　某处石窟之中。

　　一身素白衣服的兜此时看着自己面前的棋子，脸上挂着兴趣盎然的笑容。

　　“斑已经到达主要战场了啊。我的任务，也完成地差不多了。”

　　各个分战场之中，其他各个小队还在跟秽土转生的各个强者以及白绝战斗。

　　副战场，五影外加自来也重伤，此时纲手正通过蛞蝓治疗众人。

　　主战场，带土醒悟，秽土斑加入战场，战斗一触即发。

　　“这样的结果，大蛇丸大人应该会满意才是。我也是时候该撤退了。”

　　但就在这个时候，两道人影闯了进来。

　　“找到你了。兜。”止水淡淡地说道。

　　兜抬起脑袋，露出那双金黄色的瞳孔。

　　“来了吗？比想象中的要快啊。”

　　兜看着两人，似乎并不意外两人的到来。

　　止水和鼬见状同时皱起了眉头。

　　这情况似乎有些不对劲啊。

　　“你知道我们要来？”鼬说道。

　　“大蛇丸大人说过，如果你们两个没有上战场，那肯定会来阻止我施展秽土转生。”

　　“想不到大蛇丸连这种事情都可能预测到，实在是不简单啊。”止水低声道。

　　“那是当然，这世界上没有什么事情是可以瞒过大蛇丸大人的。”

　　兜说着，眼中满是狂热的光芒。

　　对于大蛇丸，兜有着绝对的尊敬。

　　做了那么多次的间谍，唯独大蛇丸留住了兜的心。

　　这在某种程度上来说，大蛇丸的魅力就不是一般人可以比拟的。

　　“大蛇丸在哪里？”鼬冷淡地说道。

　　“大蛇丸大人有别的事情要忙活，你们还不配见大蛇丸大人。”

　　“哦？我倒是没有想到，大蛇丸现在的架子变得这么大了。”止水笑道。

　　“哼，大蛇丸大人早已经不是你们这样的凡人可以比拟的。他将成为真正的神！”

　　兜说着，眼睛之中那炙热的光芒变得更加火热。

　　此时，他仿佛一个虔诚而又热烈的信徒。

　　而他信奉的人，正是大蛇丸。

　　鼬低声在止水耳旁道：“止水，这兜恐怕是被大蛇丸彻底洗脑了。卡卡西前辈说过，大蛇丸如今已经今非昔比，让我们尽量不要跟其硬碰。而且我们此行的目的，是为了阻止秽土转生。所以，我们还是先阻止兜为好。”

　　“好。”

　　两人分列站好，堵住了兜可能逃跑了路线。

　　兜此时也发现了两人的目的，但是他并不惊慌。

　　“两个宇智波的天才，两双万花筒写轮眼，还真是强大的对手啊。可惜，已经继承了大蛇丸大人力量的我，丝毫不会输给你们。”

　　“大蛇丸的本事不知道你学了几成，但是这目中无人的态度，倒是学的差不多。”止水冷笑道。

　　鼬的脸色却变得有些凝重。

　　此刻从兜身上散发出来的气息，简直跟大蛇丸一模一样。

　　甚至比原本的大蛇丸还要强悍。

　　兜都变成这幅模样，那大蛇丸呢？

　　原本鼬对卡卡西所说的还有些怀疑，但是现在，恐怕问题还要更加严重。

　　“止水，事情恐怕变得麻烦了。”鼬低声道。

　　止水闻言点了点头，鼬想到的事情，他也同样想到了。

　　大蛇丸似乎变成了一个不得不重视的巨大麻烦。

　　尤其是夺取白眼之后的大蛇丸完全不知道在打着什么主意。

　　要说加入战争，但是却到现在都还没有露面。

　　外面的情况他们两个虽然不是完全清楚，但是也通过乌鸦的传讯知道个七七八八。

　　大蛇丸确实一直都没有出手。

　　哪怕是秽土转生，也是兜一直在操控。

　　这个家伙，到底隐藏在暗处做些什么，没有人知道。

　　兜这时候一把掀开了自己的大袍，露出了自己的上半身。

　　洁白无比的皮肤，看上去有些病态。

　　上面甚至有些许的蛇鳞。

　　最让人感到惊讶的，是在他的小腹处，伸出了一条白蛇。

　　白蛇还在不停地游走，盘绕在兜的身上。

　　紫色的眼影覆盖在兜金色的瞳孔之上。

　　“还真是让人恶心的模样。”止水嘲讽道。

　　“一条令人厌恶的毒蛇啊。”

　　兜闻言不为所动，只是轻笑道：“我将褪去蛇的身躯，进化为龙。这一天，不会太远了。等待大蛇丸大人成神的那一天，就是我成为龙的时刻！”

　　“白日做梦！不论是你，还是大蛇丸，都不会成功的！”

　　止水说着，猩红的双眼瞬间发生了变化，四角大风车形成！

　　绿色的查克拉从他的身上涌了出来，须佐能乎！

　　鼬也没有闲着，写轮眼转动，红色的查克拉涌动，须佐能乎现！

　　“两个须佐能乎，能够同时看见，还真是荣幸啊。不过，这个忍术，对我可是没有效果的。”

　　兜说着，双手结印！

　　“仙法！白激之术！”

　　一道白光，从兜的口中激射而出，化作一条白龙，朝着止水有鼬冲了过去。

　　强烈的白光让两人一时间无法适应。

　　两人都是擅长使用眼睛的忍者，这种强光，对他们的影响很大。

　　而兜则是切断了自己的视线，仅仅依靠仙人模式的感知能力行动。

　　这样不但可以无视强光，更是可以将写轮眼的幻术屏蔽。

　　“不好，这个忍术还会引起空气的震动！”止水惊呼。

　　两人刚刚凝聚而成的须佐能乎，就在顷刻之间散去。

　　剧烈的空气震动，让两人的身体都产生了一瞬间的酥麻感。

　　“仙法！无机转生！”

　　兜双手再次结印，将仙术查克拉注入了周围所有的无机物之中。

　　一时间，所有的无机物都化作了他的利器，朝着两人发动了攻击。

　　止水和鼬对视一眼，相互抵挡着攻击。

　　“卡卡西前辈说的没错，这家伙果然学会了仙术。”

　　两人错身的瞬间，鼬低声道。

　　“那就按照原定计划行事，但是一定要注意，对方是不是有什么异动。”

　　“好。”

　　两人似乎达成了某种默契，开始行动。

　　另一边，黑暗的空间之中，大蛇丸缓缓摘下了自己眼睛上的白布。

　　一片洁白之色，但是却带着淡淡的金色。

　　金色瞳孔之后，有着淡淡的蓝光。

　　“跟预想的差不多。这场游戏也可以正式开始了。卡卡西，你的动作可是要快一点，我有些等不及了。”


第七百零九章 对策

　　大蛇丸的眼皮微微翻动，那双诡异的眼睛静静地看着这个世界。

　　在他的面前，有一个棺材，上面写着一个“初”字。

　　大蛇丸上前轻轻地敲了敲，嘶哑的声音响起。

　　“忍者之神，呵呵，还真是有趣。没想到当初的那一场胜负，竟然是你输了。不过我还真是好奇，当你和宇智波斑联手的时候，能够发挥出多大的威力。卡卡西又能不能抵挡住呢？”

　　大蛇丸说着，脸上浮现出饶有趣味的神情。

　　忍者之神和忍界修罗的合作，还真是令人期待啊。

　　曾经的战国时代，两人横扫八荒的架势，大蛇丸无缘一见，但是现在，似乎有这样的机会了。

　　如今的大蛇丸实力大增，想要通过秽土转生之术控制初代火影已经没有什么问题了。

　　秽土转生控制死者复生，为自己所用。

　　施术者本身的实力，并不一定要高出秽土转生出来的亡灵。

　　只需要差距不大就可以了。

　　不然的话，仅凭兜一人，又怎么可能控制住那么多的忍界强者。

　　更不要说，其中还有二代土影，二代水影和三代雷影这样的狠角色。

　　初代火影的棺材缓缓沉入了地下，似乎朝着某个方向前进。

　　“对了，兜那边应该也对上了该来的人了吧。凭借兜的实力，应该很难对付止水和鼬的联手吧？算了，这都无关紧要。兜的作用，也就到此为止了。”

　　大蛇丸说完，转身看向了背后的图案。

　　那是一棵巨大的神树，看上去充满了神秘的气息。

　　“还真是一个有趣的世界，只不过，已经无法引起我的兴趣了。卡卡西，你会带领我找到新的世界，对吗？呵呵。”

　　大蛇丸缓缓地坐在了那把陈旧的椅子上，闭上了眼睛，不知道在想些什么。

　　另一边，止水和鼬正在想办法对抗眼前的兜。

　　无机转生的威力，让两人只能躲闪。

　　“呵呵，这就是宇智波一族的天才吗？也不过如此。在我的面前，就只能躲闪了吗？那就来试一试这一招！”

　　“双魔之术！”

　　兜一声轻喝，从自己的小腹处，伸出了一个头颅，仔细一看，竟是左近！

　　“这可是一个很有趣的忍术，你们一定会喜欢的。”

　　兜冷笑一声，随即那左近的头颅一阵变化，变成了多由也！

　　“魔笛音锁！”

　　阴森的笛声响起，止水和鼬便感觉眼前一花，视线变得有些模糊。

　　等两人反应过来的时候，已经被一条白蛇困住了行动。

　　“是声音幻术，有些门道。”止水低声道。

　　在幻术一道上，止水和鼬都是行家，但是这个幻术能让两人中招，可见其不简单。

　　止水对这声音幻术十分赞赏。

　　不同于写轮眼的瞳术，需要对视才能够发挥作用。

　　声音幻术，是很难防范的。

　　基本上你听到这个声音的时候，就已经中招了。

　　止水曾经也对这种幻术有过研究，只不过研究不深而已。

　　毕竟他的道路还是以写轮眼为主。

　　“呵呵，怎么样，你们写轮眼的幻术虽然厉害，但是声音幻术更加方便好用。只要不是聋子，都会中招！”

　　止水和鼬都没有回答，此时浪费时间的时候。

　　两人同时看向了对方，眼中的写轮眼飞速转动。

　　“幻术！写轮眼！”

　　幻术，破！

　　就在两人刚刚解开幻术的时候，兜的攻击再次来临！

　　“蜘蛛巢开！”

　　只见一张白色的蛛网朝着两人扑来，在两人的眼睛之中，蛛网上面覆盖着密密麻麻的查克拉。

　　鼬没有犹豫，左眼一转，黑色的火焰瞬间喷涌而去！

　　“天照！”

　　黑色的火焰淹没了蛛网，将其焚烧殆尽，紧接着朝兜飞出。

　　兜不慌不忙，双手结印！

　　“土路翻转！”

　　只见兜面前的土地凸起，变成了两块石板，将天照直接压在了里面。

　　止水皱眉道：“这些招数都是曾经音忍五人众的，这兜似乎也移植了他们的能力。”

　　鼬看向了兜，说道：“一直在使用别人的东西，看来你的心中已经没有自我了。”

　　“呵呵，大蛇丸大人说过，只要拥有这世界上所有的情报，便能够拥有真正的自我。只要有这样的能力，用什么样的方法并不重要。”

　　“你现在不过是在走跟大蛇丸一样的道路，这还是你吗？”鼬质问道。

　　“那又如何，大蛇丸大人是真正值得追随的人，他所有的一切，都值得学习。这些，还远远不够。”

　　“看来你不过是一个没有自我，没有梦想的人，还真是可悲啊。”止水叹道。

　　“梦想？自我？”兜一愣，脑海中浮现出曾经的那个地方。

　　那个代表着自己梦想的地方。

　　可惜的是，那个地方早就已经消失了。

　　那个人也消失了。

　　“现在该称呼你为大蛇兜，还是药师兜呢？”止水再次问道。

　　“药师……”

　　兜默然自语，这个姓氏对他而言，有着至关重要的地位。

　　因为这个姓氏的主人，是他视为自己母亲的药师野乃宇。

　　一时间，兜似乎回想起了往事，变得有些晃神。

　　但是很快，又恢复了过来。

　　“不！我能证明自己的价值，不只是一个间谍而已！仙法！无机转生！”

　　无数的石锥再次发动攻击，止水和鼬不得不再次躲闪。

　　“这样下去只是浪费时间而已，该想个办法解决了。”

　　鼬低声自语，随即看向了止水，右眼三角大风车转动！

　　“月读！”

　　止水瞬间出现在鼬的月读空间之中。

　　“止水，我们想要说服兜是很难了，看来只能使用别的办法了。”

　　“嗯，兜将自己的视线抹去，就算是你的月读，也无法发动在他的身上，我们现在只能用其他的幻术搞定他，让他解除秽土转生。”

　　“那我使用伊邪那美，这一招不需要目光的接触。”

　　止水摇了摇头，说道：“不，这一招以失明为成本，代价太高，还是用我的别天神。”

　　“嗯？别天神不需要目光接触吗？”

　　止水笑道：“左眼的别天神需要，但是右眼的别天神并不需要。只要我看到的人，就会成为我的傀儡！”


第七百一十章 解

　　月读之中，鼬和止水商量着对策。

　　有了柱间细胞帮助的鼬，瞳力恢复了不少，使用起万花筒写轮眼也可以肆无忌惮了。

　　就好像是一个查克拉稀少的稀少的单位，卡卡西，忽然之间变成了查克拉充足的单位，鸣人，那种感觉，很舒爽。

　　“鼬，你吸引他的注意力，我发动别天神之术。”

　　“好。”

　　鼬左眼转动，月读瞬间解除。

　　而在现实世界中，不过是一瞬间的事情。

　　兜的无机转生还在运作。

　　鼬没有浪费时间，右眼直接开始转动。

　　“天照！”

　　瞳力多，就是这么任性！

　　黑色的火焰飞出，射向了翻滚而来的石锥。

　　眼前瞬间被黑色的火焰全部包裹。

　　“一连用了两次天照，鼬，你的查克拉和眼睛能够支撑到什么时候？”兜冷笑道。

　　这时候，鼬旁边的止水瞬间消失不见。

　　“土路翻转！”

　　土遁再起，将天照转入地下。

　　鼬一个瞬身，出现在兜的身旁，手中摸出了数枚手里剑。

　　兜不慌不忙，小腹上的白蛇张开了血盆大口，冲向了鼬。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　炙热的火焰喷涌而出，兜随即发动水遁。

　　“水遁！大瀑布之术！”

　　一大波水从兜的口中激射而出，直接冲灭了鼬的火焰。

　　但是火焰之中竟然还夹杂着手里剑！

　　手里剑不断转动，并且在空中相互碰撞，以不可思议的角度从四面八方射向了兜。

　　兜冷冷一笑，四周的石壁直接升起，挡住了手里剑的去路。

　　鼬落地，冷冷地看着兜。

　　“天才的你，就只有这点手段吗？那真是让人失望了。”兜冷笑道。

　　“到这里已经足够了，认清你自己吧。”鼬淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　兜瞬间感觉不妙，因为止水不见了！

　　在这个时候，止水消失只有一种解释！

　　就在这个时候，止水淡漠的声音在兜的身后响起。

　　“别天神！”

　　右眼疯狂转动，四角大风车就好像是充了电一样，开始了自己的风力发电之旅。

　　“怎么可能……”

　　兜话音刚落，整个人便怔住了。

　　手中的动作也完全停止。

　　“成功了。”止水低声道。

　　鼬见状上前，看了一眼兜，说道：“没想到别天神还有这样的效果，还真是令人防不胜防，怪不得能被称为最强幻术。”

　　止水颇有几分疲惫地笑道：“威力虽强，但是冷却时间也不断，用完之后，哪怕是有柱间细胞，恐怕三年之内，瞳力都很难恢复了。”

　　“力量越是强大，代价也就越大啊。”鼬低声道。

　　“我们先解除秽土转生吧。”

　　止水说完，指挥着兜解除了秽土转生。

　　一时间，所有的秽土转生之人全部灵魂出窍，归去他乡。

　　指挥部！

　　“三代大人，鹿久，秽土转生之术似乎被人解开了。”山中亥一说道。

　　“嗯？”

　　三代火影和鹿久连忙走到了那巨大的水球出观看，果然，所有秽土转生都被解除了。

　　“看来是鼬和止水他们成功了。”三代火影笑道。

　　“太好了，如果是这样的话，那卡卡西他们面对的斑应该也会消失才对。战争可以结束了！”鹿久喜道。

　　三代火影点了点头，说道：“不错，接下来只需要找出大蛇丸就可以了，这一次，绝对不能让大蛇丸再跑了。”

　　这时候，山中亥一叫道：“不好！宇智波斑的秽土转生好像没有被解开！”

　　“什么！这怎么可能！”三代火影大惊道。

　　“他破解了秽土转生！自己留了下来！”山中亥一惊道。

　　“糟糕！如果是这样的话，那卡卡西他们……”三代火影惊道。

　　鹿久的脸色也变得沉重了起来。

　　现在战争发展到这种程度，已经不需要什么智谋了，剩下的，就是比拼力量的时候了。

　　失去了秽土转生，各个小队战胜白绝不过是时间早晚的事情。

　　剩下的敌人就只剩下了斑和大蛇丸。

　　“亥一，通知止水和鼬，赶赴前线，他们的力量足以改变很多东西。”鹿久说道。

　　“好！”

　　石窟之中，止水和鼬的耳边响起了亥一的声音。

　　“止水，鼬，听得到吗？我是亥一。”

　　止水和鼬闻言一愣，随即止水说道：“亥一前辈，秽土转生都解除了吗？”

　　“解除了，但是宇智波斑的秽土转生没有接触，他自己破除了秽土转生之术。”

　　“什么？竟然有这种事情？”止水惊道。

　　鼬的脸色也不由得一沉。

　　“现在你们立刻赶往前线，卡卡西等人还在对抗宇智波斑，你们的力量一定能够派上用场。”亥一说道。

　　“好。鼬，我们出发。”

　　“嗯。”

　　止水和鼬直接扔下了兜，离开了石窟。

　　另一边，纲手已经将自来也等人医治完毕。

　　“大家感觉怎么样？”纲手问道。

　　“托火影大人的治疗，已经恢复了一些。”照美冥虚弱地说道。

　　此时，每人身上都有一只蛞蝓在给众人恢复查克拉。

　　“没想到斑的力量这么强大，我们七人联手，都没有拦下他。”我爱罗沉声道。

　　“此时不是说这些的时候，奇拉比被斑带走了，我要赶去救他！”四代雷影怒声道，说着便要动身。

　　但是身体的疼痛让他动弹不得。

　　“我们要尽快赶赴前线才是，不然凭借卡卡西和九尾人柱力的能力，恐怕还不够。”大野木低声道。

　　照美冥闻言，眼中闪过一丝忧色。

　　虽然对卡卡西充满了信心，但是跟斑交手之后，照美冥才知道世界上有人竟然可以强到这种程度。

　　这样的斑，真的是卡卡西可以阻止的吗？

　　“没错，我们要赶紧过去。”

　　照美冥勉力站了起来。

　　纲手却说道：“大家不要勉强，想接受治疗，再过五分钟，应该就能够恢复一些战力，到时候我们再去。”

　　“好。”众人应道。

　　这时候，我爱罗的体内，守鹤的声音响起。

　　“我爱罗，我能感觉到，十尾已经集合了八只尾兽的力量，只差九尾的查克拉就会复活了。”

　　“看来八尾已经被封印了。可恶。”我爱罗捏紧了拳头。

　　守鹤有些庆幸，幸好听从了卡卡西的嘱托，刚刚没有借用查克拉给我爱罗，不然的话，必然瞒不过斑的眼睛。

　　卡卡西说过，胜负，不在之前那一站，而在之后。

　　“旗木卡卡西，你到底想要做什么。”守鹤低声道。


第七百一十一章 银时老师

　　“宇智波……斑！”

　　带土一脸愤怒地看着来人。

　　“还是跟以前一样爱大吵大闹，真是一点进步都没有。”

　　“你这个混蛋！你居然敢设计蒙我！”

　　带土说着，拔出了背后的焰团扇，一个瞬身靠近了斑。

　　“带土！”

　　卡卡西惊道，这太冲动了！

　　带土此时已经是不管不顾，直接用力劈砍而下！

　　斑眼睛一眯，身子一闪，躲过了带土的攻击，随即右手一伸，抓住了焰团扇的尾部，右膝盖一顶，正中带土的腹部！

　　砰！

　　带土受创，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　此时卡卡西赶到，抓住带土的腰带，朝着后方退去。

　　斑也没有追击，只是看着手中的焰团扇。

　　“还真是令人熟悉的感觉，老朋友，我们又见面了。”

　　轻轻将焰团扇握在手中，斑一时间有了一种又回到了过去的感觉。

　　当年，他拿着焰团扇横扫各路忍者，从无败绩。

　　直到遇到了柱间。

　　那段岁月，还真是令人怀念啊。

　　“带土，你没事吧？”

　　卡卡西拉着带土回到了水门等人的身旁，轻声问道。

　　带土擦去了嘴角的血迹，说道：“我没事。”

　　“带土，你太冲动了，对方毕竟是宇智波斑，仅凭一己之力上去，只会徒添伤亡。”水门说道。

　　“我明白了，水门老师。”带土低声应道。

　　只是那目光还死死地盯着宇智波斑。

　　那眼神之中的怒火似乎要将斑焚烧殆尽一般。

　　斑却不以为意。

　　众人都看着那道身影，眼中满是凝重。

　　此时斑只有一个人，但是却比千军万马的其实还要恐怖。

　　斑那双淡漠的轮回眼扫过众人，冷笑道：“还真是有趣的组合。一个九尾人柱力，两个宇智波族人，还有一个移植了写轮眼的外族人和秽土转生的四代火影。带土，看来你心中的黑暗还不够，才会被这些人说服。”

　　“斑！是你毁了我的一切！利用琳的死欺骗了我！害得我做了这么多的错事！”带土怒吼道。

　　斑闻言一挑眉，看着带土，露出了微微惊讶的表情。

　　“真是令人意外，没想到以你的智商，居然可以看破这是个陷阱，还真是难得。不对，你应该是看不出来的才对，那么，是谁告诉你的呢？”

　　听完斑的话语，带土觉得更加愤怒了。

　　斑没有理会，目光从众人身上一一扫过。

　　鸣人，直接排除，一张傻瓜的脸。

　　佐助，排除，当年那事他都还没有出生，不认识。

　　水门，排除，秽土转生之人，如果知道的话，当年就不会死在九尾之乱了。

　　旗木卡卡西……

　　斑的目光在卡卡西的身上停留，感觉有些奇怪。

　　对于卡卡西，斑还是有印象的。

　　当初跟带土在同一个小队中的天才人物，也曾是自己利用的对象。

　　正是借助卡卡西的手，将带土推入了黑暗的深渊。

　　这是一个聪明人。

　　这是斑对卡卡西的评价。

　　但是此时再见卡卡西，不知道为什么，斑有一种莫名的熟悉之感。

　　这人似乎并没有自己想象中的那么简单。

　　“是你吗？旗木卡卡西。看破了我对带土的设计。看来你事后也调查了不少的东西啊。”斑低声道。

　　卡卡西直视那双眼睛，心中同样的感慨无比。

　　算上这次，卡卡西和斑的相遇已经三次了。

　　第一次，误入战国的他，见证了少年柱间和少年斑之间从建立羁绊到破裂的全过程。并且用银时之名，银时之脸，成为了他们的师父。

　　第二次，为了御风的眼睛，两人大打出手，最终卡卡西战死在斑的手中，而斑则是被突然融合的三仙术重创。

　　这一次，或许也会是最后一次。

　　“不说话？那就是承认了。看来我当初还是小看了你。看到你这张脸，就想起了当初坏我好事的家伙，你的父亲，木叶白牙。”

　　斑说着，眼中有一丝冷意。

　　当初如果不是白牙出现，斑便可以取得御风的眼睛，对于他的计划来说，也多了一层保障。

　　可惜的是，重伤之下的他，极为衰弱，根本就不能与白牙硬拼。

　　毕竟当时的白牙，也是忍界中有数的强者。

　　重伤之下，又年事已高的斑，如何能够与之对抗。

　　更大的可能是暴露了自己的存在。

　　而一旦自己的存在暴露，木叶毕竟不惜一切代价追杀。

　　甚至其他忍村也会派人追杀。

　　因为他叫宇智波斑！

　　仅仅凭借一个名字，就可以震慑一个时代的存在。

　　众人闻言都是一惊，没有想到卡卡西的父亲居然还跟斑碰见过。

　　而且听斑的意思，白牙似乎还阻止了他做某事。

　　难道白牙比传说中的实力更加可怕？阻碍了斑之后还能完好无损？

　　卡卡西却丝毫没有意外。

　　因为他知道那是什么情况。

　　“斑，再次见到你，心情还真是复杂啊。”卡卡西自嘲一笑。

　　那熟悉的语气，让斑不由得一愣。

　　“难道你是……”

　　斑瞳孔一缩，接下来的话语却没有再次说出口。

　　因为那猜测实在是太惊人了。

　　而且，眼前之人的样貌跟那人也有不小的差异。

　　两人莫名的对话，让众人都是一懵。

　　“佐助，为什么卡卡西老师一副跟斑很熟的样子啊？”鸣人小声地在佐助耳边说道。

　　“我怎么知道。”佐助无奈地说道。

　　但是敏锐的他已经感觉到，这其中必然有某种联系。

　　“卡卡西，你这话什么意思？”带土不解道。

　　卡卡西没有解释，一个瞬步，瞬间出现在斑的面前。

　　手中虚握，一道雷光闪过，千霆夹带雷霆之势凭空而出。

　　“斩！”

　　卡卡西一声轻喝，随即千霆朝着斑砍去。

　　见到那熟悉的长刀，还有那熟悉的刀法，斑有些晃神。

　　但是手中的动作却没有停止。

　　焰团扇随身而动。

　　叮！

　　焰团扇和千霆碰撞在一起！

　　一道白光闪过，两者吱呀作响。

　　四目相对，眼睛之中，那满满的情绪似乎便要溢出来了一般。

　　斑右手一甩，焰团扇将卡卡西扫了出去。

　　卡卡西在半空中一个转身，稳稳地落在了地上。

　　斑收敛的惊容，淡淡地说道：“银时老师？”


第七百一十二章 证明

　　“银时老师？”

　　水门等人表示没有缓过神来。

　　这是什么发展？

　　银时之名，别人或许不清楚，但是鸣人和佐助可是很清楚。

　　这是卡卡西的小号之一。

　　还有一个小号叫做斯凯亚。

　　当初两人和小樱还是下忍的时候，（当然，鸣人现在还是下忍）就曾经被卡卡西的这两个身份耍过，记忆尤新。（详情见之后可能有的番外）

　　带土也知道卡卡西曾经化名坂田银时，还在铁之国跟北辰铁剑留下的“风流债”。

　　至于水门，虽然不知道银时是谁，但是斑这句话确确实实是对着卡卡西说的。

　　所以水门表示，这什么情况？

　　然而，这些人的想法，不在斑和卡卡西的考虑之内。

　　此时，两人四目相对，那段回忆，也在此时渐渐变得清晰。

　　对于斑来说，那是百年前的事情了。

　　但是对于卡卡西来说，不过是三年以前的事情而已。

　　眼前的斑，跟那少年斑的影子渐渐融合在一起，让卡卡西颇为感慨。

　　他曾想埋下种子，但是这种子最后，还是凋零了。

　　既定的命运，又岂是那么容易改变的。

　　一瞬间，似乎有千头万绪在两人脑海中浮现。

　　斑在思考，眼前之人到底是不是银时老师。

　　而卡卡西是在怀念那段时光。

　　两个纯真的少年是如何一步步走向决裂的。

　　片刻之间，卡卡西露出了那标志性的和煦笑容，轻声说道：“斑，还想喝老师做的鱼汤吗？”

　　斑瞳孔猛地一缩，此刻，已经不需要再多的说明。

　　知道这件事情的，除了柱间，就只有银时老师！

　　一时间，莫名的情绪浮现在斑的心头。

　　喜悦？愤怒？惊讶？

　　不一而足。

　　但是顷刻之间，这些情绪都渐渐散去。

　　他还是那个睥睨天下的宇智波斑。

　　“想不到银时老师还活着，真是令人意外。或者该说，真不愧是银时老师吗，被贯穿了喉咙，还能活下来。”

　　“那一次，我确确实实死去了，此时能站在你面前，不过是托了别人的福而已。”卡卡西叹道。

　　“看来银时老师的运气不错。不过我更加好奇的是，银时老师还是如此年轻。不论是当时，还是现在。那么，是什么原因？是银时老师已经长生，还是穿越了时间呢？”

　　斑冷冷地看着卡卡西，淡紫的轮回眼看上去意味难明。

　　“我相信你的心中已经有了答案，不是吗？你一直都是一个聪明人。”卡卡西说道。

　　斑意味深长地看了卡卡西一眼，笑道：“真不愧是银时老师，做的事情总是与众不同。原本让我疑惑的东西，现在也突然之间全部想通了。”

　　“斑，没想到最后你还是走到了这一步，原本我以为会对你有所改变。”卡卡西叹道。

　　“银时老师，你和柱间的想法都太过浅薄了，只有我才懂得这世间的奥秘，只有我才知晓，该如何才能拯救世人。为此，我花费了一生的时间布局，我才是真正的和平者！”斑有些激动地说道。

　　“你所谓的和平，便是无限月读吗？”

　　“不错，那就是我的答案。银时老师，你还记得吗？当初我们和柱间曾讨论过，为什么会有乱世，为什么会有仇恨？那一切的根源便是因为人类的不满。但是在无限月读的世界里，不会有人不满，因为人人都可以心想事成。这样的世界，怎么会有仇恨？乱世更加不可能存在！”

　　斑越说越幸福，似乎已经看到了那种光景。

　　斑的本质，还是追求和平。

　　只是他选择的道路，跟柱间不同。

　　或者说，原本他已经被柱间嘴遁成功，但是又被黑绝挑拨，步入了深渊。

　　但是他的目的从头到尾都没有改过。

　　他为的，只是和平。

　　他要证明给柱间和银时老师看，自己的选择，才是正确的。

　　你们阻碍我，你们都是错误的。

　　“斑，那只是虚无。”

　　“虚无？那已经不重要了。银时老师，既然你还活着，那么，我会让你看到这一幕的。我相信，你会明白的。”

　　两人的对话，让水门等人已经不知道该说什么了。

　　因为现在已经全乱了。

　　听这对话的内容，卡卡西不但认识斑，还认识初代火影。

　　更为惊人的是，斑和柱间似乎还是卡卡西的弟子？

　　这关系乱的……

　　“斑，我不会让你得逞的。”

　　“哈哈哈，银时老师，当年你阻止不了我，现在更加不可能。如今的我，比当时还要强大！”

　　斑说着，双手结印。

　　“火遁！豪火灭却！”

　　巨大的火墙铺面而来！

　　卡卡西眉头一皱，看来跟斑的谈话无法进行下去了。

　　千霆闪动着雷光。

　　“旗木刀法，月冲！”

　　刀斩而出，带着雷霆之力。

　　刀锋凝聚的查克拉月牙朝着火海砍去！

　　两者相接，火海直接被劈开，月牙凝聚，冲向了火海之后的宇智波斑。

　　“真是了不起的刀术，看来银时老师的刀术也变得更加厉害了。”斑赞赏道。

　　焰团扇随即而出，挡住了那雷霆月牙。

　　斑嘴角轻佻，喝道：“宇智波反弹！”

　　雷霆月牙瞬间便吸收，随即反弹了回去！

　　卡卡西左手一挥，散去了那反弹而回的月牙。

　　咻！

　　水门出现在卡卡西的身旁。

　　“卡卡西，虽然不知道现在是什么情况，但是如今还是要先制服宇智波斑，一个人单打独斗是行不通的。”

　　这时候，斑双手合十，轮回眼转动，外道魔像直接张开了大口。

　　“该让十尾进入复活阶段了。”

　　原本被斑仍在一旁的奇拉比身上摸出了红色的查克拉，被吸食进入了外道魔像的口中。

　　“章鱼大叔！”

　　鸣人大惊，连忙冲了过去。

　　但是已经太迟了。

　　如果的外道魔像，吸食尾兽不过是片刻之间的事情。

　　鸣人抱住了奇拉比大叔，怒视着外道魔像。

　　而卡卡西一个瞬身出现在那团被吸食的查克拉面前。

　　左手直接抓了过去！

　　那团红色的查克拉被这一抓，竟然直接少了十分之一！

　　而卡卡西左手中指发出了淡淡地光芒。

　　那十分之一的八尾查克拉，被戒指吞噬了！


第七百一十三章 过马路

　　眼前这一幕，让众人惊讶不已。

　　卡卡西是如何做到的？

　　在他们看来，那十分之一的查克拉就是被卡卡西所吞噬的。

　　剩下的十分之九查克拉已经被外道魔像所吞噬。

　　外道魔像一声怒吼，似乎得到了大满足。

　　卡卡西一个闪身，落在了鸣人身旁。

　　“卡卡西老师，章鱼大叔他不会死了吧？”鸣人急道。

　　左眼写轮眼微微转动，卡卡西低声道：“放心吧，奇拉比不会有事的，八尾在被抽取的时候，留下了一只章鱼脚在奇拉比的体内，足够他活下去了。”

　　鸣人闻言松了口气，说道：“真的吗？那真是太好了。”

　　卡卡西的右手放在奇拉比的身上，轻喝一声：“逆飞雷神之术！”

　　砰的一声，昏迷的奇拉比消失在了原地。

　　下一刻，奇拉比便出现在了指挥室。

　　现在昏迷的奇拉比留在战场显然已经不合适了，只会变得碍手碍脚。

　　所以，将其送离这里，才是最好的选择。

　　“银时老师，真是令人意外，你是如何做到的呢？居然吸食了八尾的查克拉。是忍术？”

　　远处的斑轻声问道，对此似乎颇感兴趣。

　　只不过卡卡西并没有回应斑。

　　在战斗中跟对手介绍自己的能力，那是傻子的做法。

　　水门、带土、佐助此时也汇聚在鸣人和卡卡西的身旁。

　　“卡卡西，没事吧？”水门问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“没事。接下来，才是真正的战斗，大家小心了。这个对手跟以往相比，可是完全不同。”

　　众人纷纷点头。

　　“看来银时老师并不打算指导一下我这个曾经的学生。还真是绝情啊。”斑感慨道。

　　卡卡西微微皱眉，似乎在思索着什么。

　　带土那愤怒的目光一直都没有离开过斑。

　　“斑，在你的眼中，我到底是什么？一颗棋子吗？”

　　带土的问题让斑将视线重新放回他的身上，轻笑道：“带土，我给了你机会，让你用我的名字去拯救世界。你看，你原本可以成为救世主，成为十尾的人柱力，发动无限月读。可惜，你放弃了这个机会。”

　　“我从来就不想有这个机会！但是你为什么欺骗我！”带土怒道。

　　“欺骗你？不不不，你不是憎恨这个世界吗？为什么又选择了放弃？难道你忘记了吗啊？这个世界……是地狱！”

　　“不！是你欺骗我，利用了琳！利用了卡卡西！”带土狰狞道。

　　“谈不上欺骗，我只是让你更早地看清楚这个虚假的世界。这可是我几十年之后才领悟的道理，让你在十三岁就看清了这些真相，你应该感谢我才是，毕竟，这可是很难得的。”斑笑道。

　　“这些所谓的真相，不过都是你的谎言！我和他们，原本是最好的同伴！”

　　“带土，你还真是天真啊。为了实现梦想和目的，很多东西都是必须舍弃的。哪怕是跨过同伴的尸体也在所不惜。你居然还会为了这种事情而感觉到惊讶，还真是令人失望啊。”斑冷笑道。

　　“混蛋！为什么要选择我！为什么要击碎我的梦想！”带土激动地说道。

　　胸口那被卡卡西贯穿的地方再次流出了鲜血，显得有些虚弱。

　　卡卡西一惊，连忙扶住了带土。

　　“带土，冷静一点，你的伤势还没有愈合。”

　　“我没事。”带土低声道。

　　“为什么选择你吗？这大概要从你的父亲开始说起。在我和泉奈之后，你的父亲，宇智波御风是宇智波一族最有天赋之人。原本他才是我的目标，只是因为一些意外，让我失去了这个机会。”

　　斑说着，看向了卡卡西。

　　这个意外，便是卡卡西。

　　带土闻言捏紧了拳头，果然，从一开始，自己的父亲就被这个家伙给盯上了。

　　“因为诱导御风的计划失败，所以我便将目光放在你的身上，长门也进入了我的视野之中。你的成长，我可是都看在眼里的。你拥有对村子的爱，对忍者的爱，对同伴的爱。这些爱一旦消失，便会转变为宇智波最强的力量，带土，你拥有这样的天赋。”斑轻笑道。

　　带土后退一步，一脸震惊地看着斑，说道：“这就是你的理由？”

　　“当然，你不是最喜欢帮助老奶奶过马路的吗？多么可贵的品格。”斑嘲讽道。

　　“混蛋！我绝对不会原谅你！火遁！暴风乱舞！”

　　螺旋状的火焰喷涌而出，如同一条火蛇一般，冲向了斑。

　　“还真是容易动怒，像个没长大的孩子一样。看来，接下来的事情，还是要我一个人来完成啊。不过，也无所谓了。”

　　焰团扇挥舞，直接将火焰驱散。

　　那双轮回眼直视着带土，轻声道：“看来你已经不喜欢帮助老人家了啊。”

　　卡卡西按住了要冲过去的带土，低声道：“冷静，战斗才刚刚开始。”

　　卡卡西说完，看了一眼后方的佐助和鸣人。

　　两人会意，瞬间冲了过去。

　　“九喇嘛！”

　　鸣人一声低喝，金色的查克拉瞬间从体内冒出，形成了巨大的九尾外衣。

　　“须佐能乎！”

　　佐助双眼齐动，紫色的查克拉铠甲附盖九尾之上。

　　威装须佐能乎！

　　带土、水门、卡卡西等人此时都在这九尾之中。

　　九尾张牙舞爪，朝着斑狂奔而去。

　　“哦？还真是令人怀念的招式，没想到我自己也会遇到这一幕。九尾吗？不过是我当年玩剩下的宠物而已。”

　　斑呢喃自语，随即蓝色的查克拉蜂拥而出！

　　须佐能乎！

　　同样巨大的须佐能乎傲立天地之间。

　　完全体形态！

　　状如天狗！

　　“那就是斑的须佐能乎吗？竟然是完全体，好可怕的瞳力。”佐助低语道。

　　“跟他拼了！”

　　鸣人低吼，伸出了双手，随即九尾张开了嘴巴，黑色的查克拉巨弹正在其中形成。

　　“尾兽玉！”

　　轰！

　　尾兽玉飞驰而出，以极快的速度冲向了宇智波斑！

　　“哼，不过尔尔，不及我分毫。”

　　天狗须佐拔出了背后的长刀，用力一劈！

　　咔嚓！

　　一刀两断！

　　没有丝毫停滞！

　　尾兽玉竟被活活切成了两半！

　　“什么！怎么可能！”


第七百一十四章 银白须佐

　　鸣人一脸惊骇之色，还从来没有见过有人这么对抗尾兽玉。

　　还没等鸣人惊讶完，天狗须佐的长刀便再次挥来！

　　“佐助！”卡卡西一声低喝，佐助会意。

　　须佐铠甲凝聚出双手。

　　铛的一声！

　　双手夹住了那须佐大刀。

　　“哦？操控地不错，值得称赞。那一双眼睛，也是永恒之眼吗？想不到后辈之中，还有如此优秀的人。”斑双手抱肩，饶有趣味地说道。

　　只不过很快，斑的目光就落在了带土的身上。

　　此时，他想要复活，就只有依靠轮回眼的轮回天生之术。

　　而轮回眼在带土的身上。

　　虽然只有一只，但是也足够施展了。

　　“看来要想个办法控制住带土才行，另一只眼睛，绝他应该已经为我准备好了。”斑心中暗道。

　　斑的目光落在了带土的身上，卡卡西瞬间察觉。

　　“不好，斑恐怕要打带土的主意了。”卡卡西低声道。

　　“卡卡西，什么意思？”水门疑惑道。

　　“此时的斑是秽土转生之躯，根本无法成为十尾的人柱力，也就无法施展无限月读之术。所以，他必须复活。想要复活，就要依靠轮回眼的轮回天生之术。所以，他一定会想办法控制带土，施展这门禁术。”卡卡西解释道。

　　带土闻言脸色一沉，他也同样想到的这一点。

　　这原本就是斑的计划，只不过施展这门禁术的人，应该是长门，而不是自己。

　　“如果是这样的话，那就麻烦了。不如让带土去神威空间躲一下？”水门说道。

　　还没等卡卡西回答，带土便直接拒绝了这个提案。

　　“不，水门老师，这场战斗，我一定要参加。为了琳……”

　　“可是，带土……”水门还想说什么却被卡卡西拦住。

　　“水门老师，神威空间也不一定安全。对方还有一个绝，神出鬼没，恐怕就算是神威空间，也未必能够阻止对方进入。”

　　“原来如此，果然很棘手啊。”水门低声道。

　　“只能小心了，带土，你的伤势怎么样？”卡卡西问道。

　　“没什么大碍，我的半边身子都是柱间细胞，愈合的速度很快，但是也需要一点时间。”带土说道。

　　“好，水门老师，你保护带土，我去佯攻。”

　　卡卡西说着便要出发，水门一把拉住了卡卡西，说道：“卡卡西，你一个人去？太危险了！”

　　“放心吧，水门老师，我跟斑交过手，心中有数，现在我跟他之间，应该相差不多。就算是无法战胜他，也自保有余。水门老师你看准机会，使用四象封印将斑封印起来，现在我们还有机会。”

　　水门闻言，只得放手。

　　但是随即在卡卡西的手臂上印上了自己的飞雷神术式，说道：“老师相信你，但也要留个保障。”

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　给了带土一个放心的眼神，卡卡西一个瞬身，离开了九尾体内。

　　“水门老师，卡卡西真的可以吗？”带土有些担心地说道。

　　“相信他吧，卡卡西可是一个有计划的人。”

　　水门轻声应道，但那目光却有些紧张地看着卡卡西。

　　对于这个已经超越了自己的弟子，水门欣慰的同时，也有些担心。

　　卡卡西脚尖一点，整个人拔地而起，冲向了须佐能乎中斑所在的位置。

　　长刀化作雷霆，笔直地砍了过去。

　　“卡卡西老师！”鸣人和佐助异口同声地叫道。

　　言语之中，充满了担心。

　　那须佐能乎有多大的威力，他们才刚刚见识道。

　　红色的眼影爬上了卡卡西的眼皮，左眼猩红一片，黑色飞镖的中间有着四角星图案。

　　右眼一片金色，中间是一个十字。

　　妙木山的横瞳，龙地洞的竖瞳，还有湿骨林的金瞳。

　　仙人模式二！

　　“破！”

　　长刀所指，正是宇智波斑！

　　斑瞳孔一缩，感觉到了一股危机，那是足以将其击杀的力量！

　　“这种感觉，是当初那种力量！”

　　斑又再次回想起，当初的那一击。

　　银白色的雷霆之力，直接击碎了天碍震星，不但如此，还差一点终结了自己的性命。

　　那种力量，让斑都觉得胆寒。

　　此时，卡卡西已经完全掌握了这种力量！

　　比起之前跟卑留呼战斗时那种刚刚融合完毕的三仙术完全是天壤之别。

　　这样的力量，才是当初重创斑的力量！

　　“接招吧！斑！”

　　一刀斩下！

　　咔嚓！

　　斑面前的须佐能乎竟是被砍出了一条裂缝！

　　“怎么可能！”

　　斑脸色一变，连忙后退。

　　而那被千霆所砍中的部分也化作碎屑，消失不见。

　　斑的身体显露了出来。

　　卡卡西乘胜追击，左手雷光闪耀。

　　“仙法！千鸟锐枪！”

　　银白色的雷霆凝聚而出，瞬间冲到了斑的面前。

　　斑目光一凝，双手伸出。

　　“神罗天征！”

　　砰！

　　强力输出的神罗天征直接崩碎了那银白色的千鸟锐枪。

　　“仙法！千鸟千本！”

　　无数的银白色千本激射而出，射向了斑的身体。

　　神罗天征的冷却时间还没有过去，斑连忙躲避。

　　咻咻咻！

　　斑挥动背后的焰团扇，将千本直接扇飞。

　　双眼一转，那原本碎裂的须佐能乎再次恢复了原状。

　　呲呲呲……

　　卡卡西落在地上，双脚发出了摩擦一声，拉出两条长痕。

　　“好厉害。卡卡西老师的仙术变得更强了！”鸣人兴奋道。

　　水门和带土和露出了惊讶的神色。

　　水门是没有见过这个形态的卡卡西，而带土是没有想到卡卡西已经将仙术修行到了这种程度。

　　“银时老师，看来这些年你也进步了很多。那种力量，还真是令人畏惧啊。”斑感慨道。

　　“毕竟对手是你，还真是一点都不能掉以轻心啊。”卡卡西低声道。

　　“不过只是这样的话，还无法真正对抗我的须佐能乎。这些伤害，并不算什么。”斑仍是那副自信的模样。

　　“确实，这样的规模，还是太小了一点。那么，如果是这样呢。”

　　卡卡西说完，左眼疯狂转动！

　　银白色的查克拉汹涌而去，但是却不是仙术之力，而是瞳力！

　　“须佐能乎！”

　　银白色的须佐能乎瞬间覆盖了卡卡西的，片刻之后，一个一样大小的须佐能乎出现在天狗须佐的面前。

　　不同的是，这须佐能乎是银白色的，而且左眼有一道刀疤！

　　这是独属于卡卡西自己的须佐能乎！


第七百一十五章 击碎！

　　须佐能乎，万花筒写轮眼双眼齐聚才能发挥出来的终极力量。

　　拥有巨量的查克拉还有惊人瞳力之人才能将须佐能乎发挥到完全体。

　　卡卡西只拥有一只写轮眼，按理来说，是无法开启须佐能乎。

　　而在这么多年的时光中，卡卡西也确实无法开启须佐能乎。

　　但是在限定月读的世界中，卡卡西和那个世界的带土一起开启过须佐能乎之后，记得了那种感觉。

　　须佐能乎，存在于双眼之中的力量，双眼是开启的钥匙，但是并非必要之物。

　　只要第一次开启须佐能乎之后，接下来就算是只有一只眼睛，甚至是没有眼睛，都可以开启。

　　当然，威力也会相应减弱，消耗也会增多。

　　拿斑的须佐能乎作为例子，双眼齐聚之时，可以发挥百分之百的力量，消耗为十。

　　但是没有眼睛的状态之下，只能发挥出百分之五十左右的力量，甚至不能呈现出完全体，消耗为五十。

　　这就是区别。

　　如今卡卡西只有单眼，自然也无法呈现须佐能乎百分之百的力量，但是加上仙术的加成，还有那惊人无比的瞳力，硬生生地开出了完全体的须佐能乎。

　　看着那拔地而起的银白色须佐能乎，众人纷纷露出了惊讶的表情。

　　“那是须佐能乎？卡卡西老师真不愧是复制忍者啊，这样的忍术都可以复制出来了，好厉害！”鸣人崇拜地说道。

　　佐助则是一副震惊的表情。

　　关于须佐能乎的事情，佐助在止水那里充分了解过了。

　　他可是很清楚须佐能乎的难度。

　　想要开出完全体的须佐能乎，哪怕是他如今拥有一双永恒的万花筒写轮眼也十分有难度。

　　但是卡卡西却凭借一只写轮眼做到了，这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　“卡卡西他居然做到了。”带土先是一愣，随即笑道：“真不愧是天才啊。”

　　斑看着眼前跟自己体型相仿的完全体须佐能乎，惊讶不已。

　　“还真是让人惊讶，想不到银时老师居然可以以外族人的身份，做到这一步。这份天赋，当真是让人惊讶。我所见过的人之中，当以银时老师的天赋，为最强！”

　　卡卡西却没有回应斑，第一个自己发动须佐能乎，对于卡卡西来说，实在是一个不小的消耗。

　　之前凝结出来的求道玉已经解决了写轮眼的兼容问题。

　　但是哪怕是宇智波一族的人想要开启须佐能乎，都要承受巨大的消耗。

　　所以，现在卡卡西也承受着不小的消耗。

　　而且由于是第一次，没有经验，这消耗就更大了。

　　“第一次使用须佐能乎，这种状态不能保持太久，恐怕只能持续几分钟。速战速决，不然只怕会突生变故。”

　　卡卡西暗道，随即心中一动，拔出了须佐能乎背后的长刀，朝着斑笔直地砍了过去！

　　斑自然也不会坐以待毙，同样拔出长刀。

　　叮叮叮！

　　长刀之间发出了剧烈的碰撞，每一次碰撞，都散发出恐怖的气浪。

　　佐助等人哪怕是在九尾的体内，也忍不住退后了数步。

　　“好可怕的威势，这真的是人类可以达到的程度吗？”水门惊道。

　　想想这样的战斗场面，让水门感觉之前的三战简直就是在过家家。

　　这样的两人如果出现在战场，绝对是横扫的存在。

　　对于斑，水门并没有太大的惊讶，毕竟那是传说中的人物，就是强一点，也可以接受。

　　但是水门没有想到的是，卡卡西居然也达到了这种程度。

　　对于这个弟子，水门之前虽然很看好，但是也只是以为卡卡西最多也就达到朔茂的程度。

　　万万想不到会有如今的光景。

　　两人的长刀对拼数十下，斑不由得后退了一步。

　　“跟银时老师比拼刀术，果然不是一个明智的选择啊。看来要改变策略了。”

　　斑心中暗道，随即退后数步，伸出了双手：“天碍震星！穿！”

　　只见斑一声轻喝，随即数个小陨石从天而降。

　　虽然没有普通天碍震星的大小，但是却胜在数目巨大。

　　卡卡西不慌不忙，须佐能乎手中的长刀覆盖上了一层雷霆。

　　“须佐能乎之旗木刀法，碎星！”

　　长刀舞动！

　　体型虽然巨大，但是速度却丝毫不见减慢。

　　道道残影飞过，不过瞬间，便清理完了所有的陨石。

　　“干净利落的刀法，还真是令人怀念啊。”斑轻声说道。

　　“斑，该结束了！”

　　卡卡西一声轻喝，操控着须佐能乎飞速接近。

　　那布满雷光的长刀似乎可以斩碎一切。

　　“银时老师，你比从前更加强大了，但是，想要击败我，这还不够！须佐能乎！神罗天征！”

　　只见那天狗须佐伸出了右手，随即，一股巨大的力量喷涌而出！

　　轰！

　　恐怖的斥力如同飓风过境，掀起了无数的尘土。

　　被须佐能乎覆盖的九尾之体直接被弹飞了出去！

　　“啊！”

　　鸣人佐助齐齐一声惨叫，被须佐能乎覆盖的九尾之体瞬间崩溃。

　　四人掉落在地上。

　　银白色的须佐能乎双臂护在身前，竟是硬生生地挡下了这一击！

　　“什么！”

　　斑一惊，没想到卡卡西连用须佐能乎发出的神罗天征都可以抵挡。

　　“斑，这一招对我来说，已经没有作用了！龙吟舞！”

　　银白须佐的长刀发生阵阵龙吟之声，数道雷霆龙流覆盖其上。

　　随即，银白须佐如同一道绝世名刃，砍向了那天狗须佐！

　　“糟糕！”

　　斑瞳孔一缩，想要躲避，但是已经来不及了！

　　咔嚓！

　　雷霆龙流直直地刺入了天狗须佐的胸口，咔嚓一声，那天狗须佐已然破碎。

　　卡卡西目光一凝，银白须佐手中的力道更是大了一分。

　　“碎！”

　　话音一落，那天狗须佐竟是硬生生地砍成了两半！

　　砰！

　　天狗须佐应声而碎，斑倒飞而出，落在了地上，砸出了一个大坑。

　　而下一刻，银白须佐也终于支撑不住，破碎开来。

　　“果然，第一次只能支撑到现在吗？不过，也够了。”

　　卡卡西嘀咕了一句，随即身影一动，手握长刀刺向了倒地不起的斑！

　　这一击，若是成功，封印就在眼前！


第七百一十六章 柱间来临

　　刀近了！

　　更近了！

　　就在长刀要触碰到斑的时候，一道红色的身影悄然出现！

　　“木遁！木锭壁！”

　　咔咔咔！

　　半圆形的木遁护壁护住了斑身体。

　　砰！

　　千霆竟直接被弹开！

　　“初代！”

　　卡卡西一声惊呼，倒退数步，停了下来。

　　咔咔咔。

　　木锭壁打开，露出了里面的人影。

　　正是初代火影千手柱间，还有那正在恢复的斑。

　　“柱间？秽土转生吗？想不到连你也变成了这幅模样。”斑嘲讽道。

　　但是柱间却没有任何的回应。

　　斑眉头一皱，低声道：“柱间！”

　　但还是没有回应。

　　“竟然是被完全控制住了，怎么可能？凭借柱间的本事，怎么可能会被区区秽土转生控制？我能够感受到那股召唤我的力量，并不强大。柱间没有理由对抗不了啊。”

　　斑心中充满了疑惑。

　　此时，他感觉到了一股抽离之力。

　　“嗯？这种感觉……是有人解除了秽土转生？”

　　一道白光覆盖在斑的身上，其灵魂似乎也正要脱离而去。

　　卡卡西见状低声道：“看来鼬和止水成功了。但是……”

　　卡卡西看着斑，果然，下一刻，斑便解除了秽土转生的控制。

　　那原本要离去的灵魂，又硬生生地回到了体内。

　　秽土转生之体再度恢复了！

　　卡卡西握紧了手中的千霆，低声道：“果然，请神容易送神难啊。还是要将斑打倒才行。而柱间的情况，看样子是被完全控制了。看来操控柱间的人，是大蛇丸无疑了。他果然获得了新的力量，不然的话，想要操控柱间，是不可能的事情。”

　　片刻之间，卡卡西已经分析出了形势。

　　这场战役，变得更加麻烦了。

　　刚刚对抗秽土斑消耗不小，如今又加上一个秽土柱间，这尼玛玩不走了啊。

　　两个人都是不死之身，这还怎么玩。

　　斑这时候却没有看向卡卡西，而是走到了柱间的面前。

　　“柱间？”

　　斑一声轻轻的呼唤，但是柱间那双漆黑的瞳孔中没有任何情绪的波动。

　　“可恶，哪个混蛋居然敢剥夺柱间的神智！”斑大怒。

　　远处，刚刚被掀飞的四人此时也再次将目光放在了战场之上。

　　“情况怎么样了？卡卡西老师击败斑了吗？”鸣人疑惑道。

　　佐助望了过去，说道：“没有，斑的身旁似乎又多了一个人，那个人看着好眼熟。”

　　“眼熟？是谁啊！”

　　鸣人闻言也看了过去，随即挠了挠头，说道：“好像是很眼熟啊。感觉在哪里见过。”

　　“是初代目。”

　　九尾阴沉的声音在鸣人的耳旁响起。

　　“对哦，是初代火影大人，我说怎么会这么眼熟啊，哈哈哈。”鸣人摸头大笑道。

　　而水门等人的脸色确实沉了下来。

　　“初代大人吗？糟了，这可是比斑还要难以对付的角色啊。”水门低声道。

　　“对啊！那是传说中打败了宇智波斑的初代大人，惨了，我们要赶紧过去帮卡卡西老师！”

　　鸣人惊呼，随即体内九尾查克拉再次涌动，九尾外衣包裹了众人，朝着卡卡西等人的方位狂奔而去。

　　九尾之体落在了卡卡西的身后，鸣人叫道：“卡卡西老师，你没事吧？”

　　“没事，只是现在看起来，问题变得更加严重了。大蛇丸把初代都叫出来了。”

　　“大蛇丸怎么会控制得了初代大人？”水门疑惑道。

　　“大蛇丸的实力变得更强了，但现在不是讨论这些的时候。我们要想办法击败并且封印眼前的两人。两个忍界传说。”

　　卡卡西说到这里，不由得有些苦涩。

　　忍者之神和忍界修罗的合作，够资格做对手的，恐怕只有六道仙人那个级别了。

　　好在这边的队友也不弱，真要打起来，五五开还是有希望的。

　　这边讨论着，那边的斑开始了独角戏。

　　“柱间！你给我醒醒！一个秽土转生就把你控制了！实在是太丢人了！”

　　斑抓住柱间的肩膀，疯狂地摇动，将柱间的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，但是仍是没有任何作用。

　　柱间还是一副冷淡的模样。

　　“可恶！你这个家伙！”

　　斑一拳打在了柱间的脸上，直接将其打飞了出去！

　　卡卡西等人见状一脸懵逼。

　　这不是你的队友吗？

　　怎么一上来就揍队友。

　　“银时老师，你刚刚说，施展秽土转生的人，是大蛇丸？”

　　卡卡西下意识地点了点头。

　　“好，我记住了，待会我再找他算账！”

　　柱间的脸上纸屑飞舞，很快就恢复了原样，再次落在了斑的身旁。

　　斑嘲讽一笑，说道：“没想到我们再次合作，居然会是这样的情形，真是讽刺啊。”

　　只可惜，斑这么激动，柱间却不会给任何回应，就好像是一个死人一样。

　　说起来，他本来就是一个死人。

　　卡卡西瞬间提高了警惕，说道：“大家小心。”

　　众人也纷纷提高的警惕。

　　柱间双手合十，轻喝道：“树界降临！”

　　咯吱咯吱！

　　无数的树木瞬间布满了整个战场！

　　原本的戈壁，在这一刻，硬生生地变成了森林！

　　“好可怕的忍术规模，这就是忍者之神的威力吗？”佐助惊叹道。

　　下一刻，柱间再次喝道：“木遁！森罗万象！”

　　只见众人的脚底下出现了活动的树木，直接将九尾之体缠绕！

　　“糟糕，这些树木在吸取九喇嘛的查克拉！”鸣人惊呼道。

　　“鸣人，初代的术对尾兽有极大的克制作用。比大和的木遁要强上百倍不止，你解开九尾模式，改变目标大小。”卡卡西提醒道。

　　“是！”

　　鸣人闻言，立刻解除了九尾模式，只剩下了个体的金身模式。

　　这时候，斑挥舞着焰团扇，朝着卡卡西进攻而来。

　　“银时老师，现在可不是分心的时候。”

　　叮！

　　焰团扇狠狠地砸在了千霆之上。

　　就在这时候，一旁的树木快速地伸出树枝，刺了过来。

　　“糟糕。”

　　卡卡西刚想躲开，但是斑又岂会让他如愿。

　　焰团扇疯狂压制，卡卡西根本无法脱身。

　　木条已经近在咫尺！

　　“忍法！针地藏！”

　　银白色头发蜂拥而去，直接将木条搅碎。

　　千霆用力一转，将斑顶了出去。

　　咻咻两声。

　　斑和柱间站在了卡卡西的面前。

　　这一幕，似曾相识。


第七百一十七章 合作

　　两人并肩而立，像极了当初的那两个天真的少年。

　　只不过此时他们都已经不同了。

　　不再是那两个一腔热血的十岁少年。

　　如今，他们的手中，都沾满了鲜血。

　　成为了真正的强者。

　　忍界曾在他们的手中，瑟瑟发抖。

　　“还真是让人怀念的场面，可惜，柱间变成了这个样子。”斑唏嘘地说道。

　　卡卡西闻言看向了柱间，那面无表情的模样，还真是不符合柱间逗比的性格。

　　“斑，放弃你那个计划吧，不过是一个不切实际的想法而已。”卡卡西说道。

　　“银时老师，你到底只是一个凡人而已，是不会理解我的计划的。只有我成就了十尾人柱力之体，才能带给这个世界真正的和平。”

　　“那种和平，形同傀儡，并没有任何意义。”

　　“是吗？到时候银时老师在那个世界中获取愉悦的时候，就不会这么想了。”

　　“斑……”

　　卡卡西还想说什么，但是柱间却打断了这一切。

　　“木遁！扦插之术！”

　　卡卡西的身周忽然出现了无数的树枝，朝着其激射而来。

　　卡卡西眉头一皱。

　　柱间似乎不想让自己跟斑多交流。

　　不，应该说，大蛇丸并不想让自己跟斑有过多的交流。

　　所以操控柱间，打断了这一切。

　　“看来大蛇丸的目的，就是让斑成功复活十尾。”

　　卡卡西心中暗道，随即有了不好的预感。

　　大蛇丸这么做，恐怕别有目的。

　　难道大蛇丸对无限月读也有兴趣？也想成为十尾的人柱力？

　　卡卡西来不及多思考，斑的攻击便再次来临。

　　“火遁！龙炎放歌之术！”

　　四条火龙激射而出，从四个不同的方位冲向了卡卡西。

　　躲无可躲！

　　卡卡西目光一凝，左眼转动。

　　“神威！”

　　空间瞬间扭曲，四条火龙消失地无影无踪。

　　“木遁！荆棘杀之术！”

　　柱间的右手化作荆棘，朝着卡卡西缠绕而去。

　　千霆化电！

　　直接将荆棘搅碎！

　　下一刻，焰团扇不知从何处忽然出现，砍向了卡卡西的左臂。

　　卡卡西一惊，脚下雷光一闪，躲了过去。

　　还不容卡卡西歇息，柱间的拳头再次袭来。

　　这一拳，直取卡卡西的面门！

　　写轮眼转动，发现了攻势，腾出来的左手快速摆动，接住了这一拳。

　　但是那巨大的力道，直接将卡卡西打飞了出去！

　　“好大的力量，比起纲手的怪力拳犹有过之。”

　　这是卡卡西此时唯一的想法。

　　卡卡西倒飞而去，还没有停下，斑不知道何时出现在卡卡西的身后。

　　蓝色的半身须佐能乎浮现，斑一声轻喝：“八尺琼勾玉！”

　　数个勾玉激射而去，目标正是卡卡西！

　　“糟糕，来不及用神威了！”

　　卡卡西当机立断，银白色的查克拉涌动。

　　须佐能乎！

　　盔甲浮现，盖住了卡卡西。

　　但是才出现半身，就已经被八尺琼勾玉击中。

　　须佐能乎不过支撑片刻，随即便寸寸碎裂。

　　一口鲜血从卡卡西的嘴角流出，染红了黑色的面罩。

　　虽然黑色的面罩染红之后还是看不太出来，但卡卡西确确实实受伤了。

　　然而，这还不是结束。

　　柱间一个飞踢，正中卡卡西的后背。

　　卡卡西再次飞了出去，撞在了一旁的巨石之上！

　　扬起了无数的尘土。

　　“银时老师，看来这一场战斗，是你输了。”斑低声道。

　　烟尘散去，卡卡西有些疲惫地看着两人，轻笑道：“果然，你们都已经不是当初的少年了。你们的合作，我已经没有那么轻松挡下了。”

　　“银时老师，你是阻止不了我的。”

　　“是吗？但是我偏要试一试。”

　　砰的一声，原本在尘土中的卡卡西变成了一个木桩。

　　“替身术？居然连我都没有看出来是什么时候。”斑有些惊讶道。

　　这时，另一个卡卡西悄然出现在斑的身侧，手中，是滚滚雷霆！

　　“雷切！”

　　卡卡西左手如刀，右手的千霆冒出雷光，左手刺向了斑，右手砍向了斑！

　　“还真是一如既往的快啊。”

　　斑嘴上感慨，但是手中的动作却一点都不慢。

　　不止如此，柱间也动了起来。

　　“木遁！木槌！”

　　“火遁！炎弹！”

　　千霆击中了木槌，但是却无法将其击碎。

　　雷切穿透火焰，但是那炙热的高温，让左手有些发烫。

　　砰！

　　斑一脚踢中了卡卡西的胸膛。

　　“雷遁！雷分身之术！”

　　卡卡西瞬间化作雷光，将柱间和斑包裹其中。

　　“雷分身？”

　　斑一惊，但是已经来不及了。

　　恐怖的雷光让其秽土之躯掀起了飞屑。

　　柱间也不例外。

　　不远处，卡卡西再次浮现，手中两把苦无出现，随即激射而去！

　　“苦无封印术！”

　　夹杂着雷遁查克拉的苦无速度极快，不过片刻之间，就出现在了斑和柱间两人的身旁。

　　“封印启！”

　　卡卡西一声轻喝，两把苦无上分出了无数的黑色符文，笼罩了柱间和斑。

　　“封印术？”

　　斑一惊，从符文上的威力来看，这个封印术的威力不低啊。

　　就在这时，柱间双手结印！

　　“木遁！木人之术！”

　　巨大的木人拔地而起，直接顶破了那黑色的符文。

　　“什么！”

　　卡卡西一惊，没想到柱间这么快就恢复了行动力。

　　斑却嘴角微翘，轻笑道：“真不愧是柱间，恢复力还是一如既往地出色。”

　　卡卡西面沉似水，果然，单独对付两人，还想要封印他们，实在是太难了。

　　这时候，鸣人佐助等人也终于赶了过来。

　　“卡卡西老师，我们来了。”鸣人叫道。

　　卡卡西点了点头，低声道：“小心了，这两人都不好对付，尤其是他们的配合十分默契，两人在一起，对我们不利。最好使用分离战术，斑交给我，鸣人、佐助，水门老师、带土，初代大人就麻烦你们了。”

　　“好。”鸣人应道。

　　卡卡西这么分配，自然是有自己的理由。

　　斑的目标是九尾和带土，如果让鸣人他们对付斑，那简直就是送货上门。

　　所以，卡卡西来对付斑是最为合适的选择。

　　只可惜，卡卡西是这么计划的，但事情的发展，又怎么可能按照他的想法走动。


第七百一十八章 分开

　　柱间和斑站在木人的头上，看上颇为威武。

　　“木人之术吗？有意思，正好之前有个猜想，现在可以试一试了。”

　　斑轻声说道，随即双眼的永恒万花筒飞速转动！

　　“须佐能乎！”

　　只见巨大的木人身上出现了蓝色的铠甲。

　　“须佐木人之术！”

　　“那是什么？”鸣人惊讶道。

　　卡卡西目光一凝，低声道：“将须佐能乎的铠甲穿在木人之术上吗？斑还真是有想法。”

　　“这样一来，恐怕威力提升了不止一倍啊。”水门凝重道。

　　“佐助，我们也来！”鸣人说道。

　　“嗯。”

　　“威装！须佐能乎！”

　　巨大的铠甲九尾同样出现，两者相对而立。

　　“这样恐怕还不够。木人之术可是很克制尾兽的。恐怕几个接触，九尾之体就有可能会撑不住。要想个办法才是。”卡卡西低声道。

　　这边打得如火如荼，另一边，大蛇丸却在默默地看着这一切。

　　“真是想不到，卡卡西跟初代还有宇智波斑有这样的关系。卡卡西，你还真是会玩啊。”

　　大蛇丸饶有趣味地说道。

　　那双金黄色的瞳孔闪过一丝妖异之色。

　　“卡卡西的战力还真是出乎意料，这样下去，十尾恐怕不好复活，要先将他支开才能继续计划。那么，该是让初代出手了。”

　　大蛇丸低声道，随即双手结了个印。

　　远处，柱间似乎接受了某种信号，开始了行动。

　　“又是这一招吗？就让我看看，这一招能不能抵挡住须佐木人的一击。”

　　斑冷笑一声，随即双手一动，木人击出了自己的木拳！

　　砰！

　　包裹着须佐能乎盔甲的木人铁拳直接打在了九尾的身上。

　　九尾吃痛，后退了一步。

　　“这还不够！接招！”

　　鸣人说着，双手一动，尾兽玉再次在九尾口中聚集。

　　轰！

　　尾兽玉激射而出！

　　斑不以为意，木人直接伸出了自己的手掌，接住了尾兽玉！

　　“什么！”

　　鸣人佐助吃了一惊，想不到尾兽玉竟然连连吃瘪。

　　之前被斑的须佐能乎一刀斩开，现在更是被木人接住了。

　　你以为这是棒球啊！

　　能不能给尾兽一个面子！

　　你象征性地躲一下也可以啊！

　　直接用手接是闹哪样啊！

　　鸣人的这些心理活动，斑自然是一概不知。

　　“还真是一个有趣的小东西，还给你们！”

　　斑说着，木人直接将手中的尾兽玉扔了出来。

　　“不好！”鸣人一声低呼的，但是已经太迟了。

　　这么近的距离，根本没有地方可以躲避。

　　砰！

　　尾兽玉正中九尾的小腹。

　　此时，鸣人也知道了平时被自己丸子砸中的人是什么样的感受了。

　　须佐铠甲破碎，九尾后退百余米。

　　“好疼。”鸣人叫道。

　　“果然，柱间和斑合体的巨人，不是现在的鸣人佐助可以对抗的。”卡卡西心中暗道。

　　这时候，木人拔出了背后的长刀，砍向了九尾！

　　鸣人一惊，连忙舞动了九尾的双手，将其夹住！

　　咚！

　　双掌合十！

　　“哦？还挺能干的嘛，那么，能够支撑到什么程度呢？”

　　斑冷笑一声，手中的力度变得更大了。

　　“不行了，要支撑不住了。”鸣人咬牙道。

　　卡卡西见状，一个瞬身离开了九尾之体，冲向了木人之上的柱间和斑。

　　斑刚想动手，柱间却直接冲了出去。

　　斑一愣，怎么柱间突然又主动了起来。

　　下一刻，柱间和卡卡西在半空中相遇。

　　“仙法！”

　　柱间双手合十，红色的眼影浮现而出。

　　随即一拳击出！

　　卡卡西一惊，举臂抵挡！

　　砰！

　　卡卡西猝不及防，直接被打飞。

　　柱间并没有忙着追击，而是在半空之中双手结印！

　　“幻术！黑暗行之术！”

　　一瞬间，无边的黑暗将在场所有人全部包裹。

　　卡卡西只觉得眼前一黑，随即落在了地上。

　　“黑暗行之术？没想到柱间也会。这下麻烦了。不知道鸣人他们的情况怎么样了。”

　　卡卡西心中暗道不妙，左眼写轮眼转动，想要破解这个幻术。

　　但就在这个时候，仙人模式的感知之下，有一道人影正在飞速靠近。

　　“是柱间！”

　　卡卡西瞬间反应了过来，随即伸出了右手，接住了这突如其来的一拳！

　　砰砰砰！

　　两者忽然之间比拼起了体术。

　　柱间来势凶猛，一时间压制着卡卡西没有喘息之机。

　　卡卡西边打边退，一开始失去了先机，如今只能被迫防御。

　　“秽土转生的身体还真是不知道疲倦啊，这要命一般的打法。”

　　卡卡西渐渐习惯了这种攻击，终于找到了一个机会，展开了反击！

　　“仙术！千鸟流！”

　　黑色的雷霆覆盖全身，直接逼退了柱间。

　　随即卡卡西抓紧时机，左眼转动。

　　“破！”

　　咔嚓！

　　一声破碎的声音，眼前的黑暗消失无踪，再次恢复了正常。

　　“鸣人呢？”

　　卡卡西一惊，但是却发现鸣人他们距离自己已经有了一定的距离。

　　“可恶，被支开了吗？”

　　卡卡西刚想回去，但是柱间却再次拦下了他。

　　“木遁！花树界降临！”

　　无数的大树再次拔地而起，将卡卡西团团围住。

　　不止如此，大树上还开出了花苞，奇怪的花粉四处飘散。

　　“糟了，这个花粉有麻痹的效果！”

　　蓝色的雷霆在身旁不断闪烁，将花粉隔离开来。

　　另一边，柱间使用了黑暗行之术，也让斑有些惊讶。

　　“柱间居然使用了黑暗行之术，这种幻术对银时老师来说，意义不大才是。对了，是制造时机吗？”

　　斑在一瞬间就明白了柱间的打算。

　　剥夺了众人的视野，为的就是将卡卡西弄到别的地方去。

　　“看来那个大蛇丸是想要让柱间拖住银时老师，为我制造机会，还真是煞费苦心。呵呵，不管你的目的是什么，但是现在来说，还真是帮了不小的忙。那么，之后再好好收拾你吧。”

　　斑环抱双手，并不急着解开黑暗行之术。

　　等待了片刻之后，黑暗行之术便被人破解了。

　　眼前的视野再度恢复了正常，斑的目光也落在了不远处一脸懵逼的鸣人佐助等人身上。

　　“那么，狩猎开始了！”


第七百一十九章 人形高达

　　“卡卡西老师呢？怎么不见了？”鸣人大惊道。

　　“初代大人也不见了。”水门低声道。

　　“在那边！”

　　佐助指向了远处，那里出现了众多的树木，直接形成了一片森林。

　　“看来初代大人将卡卡西弄到那边去了。目的恐怕是为了让斑好动手。”水门说道。

　　“可恶，完全被小看了啊。”

　　佐助不爽地说道，随即目光落在了不远处的斑身上。

　　这个男人确实很强，但是自己也不一定会输给他。

　　同样都是永恒的万花筒写轮眼，虽然佐助还没有将其发挥到极致，但是他相信自己的能力，在战斗之中，一定会发挥出永恒万花筒的能力。

　　“大家小心！”水门叫道。

　　众人闻言神色一凛，斑过来了！

　　巨大的木人失去了柱间的控制，轰然倒塌，但须佐能乎还保持在原地。

　　斑藏身在须佐能乎之中，低声道：“鸣人，交出九尾吧，让我带领你们去那新的世界。”

　　“做梦！我们一定会打败你的！”鸣人叫道。

　　“还真是愚蠢，因为这样乱叫就会获胜吗？你们的实力太弱小的，根本就无法企及我的高度，愚昧的对抗，不会让你们获得任何好处。”

　　“少废话，有话直说，想做就做，这就是我的忍道！今天，我一定要打碎你所有的阴谋！”

　　鸣人一声大喝，全身再次被金光所覆盖。

　　斑微微有些惊讶，随即嘲讽道：“你这种又沉不住气，又性子急躁的人，还真是幼稚。真是难以想象，银时老师居然会教出你这样的徒弟。看来再好的老师，也不可能让所有的学生都变得优秀。你或许就是银时老师的败笔。”

　　“我会证明，我是卡卡西老师最为优秀的弟子！”鸣人叫道。

　　“还真是自信啊。”斑笑道。

　　“鸣人，最优秀的弟子应该是我。”一旁的佐助呛声道。

　　“臭屁佐助，等打完这一战，我们再来争这个吧。”

　　“正有此意，正好我已经完全适应了这永恒万花筒写轮眼的能力。”佐助笑道。

　　“是吗？正好我也完全掌握了九尾模式。那么，接下来就是大反击了！”

　　“好！”

　　两人身后，水门看着这一幕，心中一阵欣慰。

　　作为忍者，有一个可以生死相依的同伴，实在是难得的事情。

　　鸣人能够找到这样的另一半，让水门很放心。

　　身后的带土同样看着这一幕，感觉十分熟悉。

　　鸣人还真是像极了当初的他，而佐助也跟卡卡西极为相似。

　　不论是天赋，还是用的忍术。

　　“卡卡西，如果当初我没有被斑设计，或许我们也是这幅模样吧。”带土心中喃喃道。

　　胸口被卡卡西雷切所破开的伤口在柱间细胞的作用下渐渐愈合。

　　带土能够感觉到，自己的实力正在渐渐恢复。

　　天狗须佐再度来袭，佐助纵身一跃，紫色的查克拉覆盖，须佐能乎现！

　　完全体须佐能乎！

　　“哦？已经可以做到这一步了吗？还真是惊人的天赋。”斑微微有些惊讶，动作也不由得停了下来。

　　哪怕是他，在得到了永恒的万花筒写轮眼之后，也没有这么快就能够使用出完全体的须佐能乎。

　　但是在佐助这里，居然做到了。

　　除了佐助的天赋之外，这接连的几场大战，也让佐助的眼睛得到了十足的锻炼。

　　另一边，金色的查克拉喷涌而出，九尾之体再次浮现。

　　此时，九尾之体更加凝实，能够使用的查克拉也更加惊人。

　　“佐助，动手吧！”

　　“嗯！”

　　佐助拔出了须佐能乎背后的双刀，整个人散发出了凌厉的气势。

　　“这是……刀术？”斑还在思索，佐助的攻击已经来临。

　　“二刀流之须佐能乎双龙破！”

　　双刀在须佐能乎的手中化作两道巨大的龙卷风，一边如火，一边如雷！

　　雷火交加，看上去如同灭世之相！

　　紫色的须佐能乎带着恐怖的攻势，冲向了那天狗须佐。

　　斑瞳孔一缩，没想到这须佐能乎的双刀还能这么用。

　　“还真是惊人的刀术造诣，真不愧是银时老师的弟子。不过，这还不够。”

　　斑伸出了双手，天狗须佐同样伸出了双手。

　　“神罗天征！”

　　巨大的斥力，散发着不可抵挡的威势。

　　佐助那恐怖的攻击，竟是硬生生地被停了下来。

　　“什么！”

　　佐助一惊，手中的双刀想要前进，但是却止步不前，甚至有了后退的迹象。

　　鸣人见此，操控着九尾之体扑向了斑的须佐能乎。

　　“尾兽玉！”

　　黑色的查克拉球再次飞出，趁着神罗天征的冷却时间，攻向了斑。

　　斑冷冷一笑，对那高密度的查克拉球不屑一顾。

　　左手一动，须佐能乎一拳轰去，直接将尾兽玉打了回去！

　　鸣人无奈，直接挥手将尾兽玉打到了天上去。

　　“不行，尾兽玉根本就无法对斑造成伤害。”鸣人心中急道。

　　另一边，神罗天征完结，佐助恢复了行动，须佐能乎再次冲向了斑。

　　“这样下去还真是没完没了，要抓紧时间了。”

　　斑低声说道，随即天狗须佐跑到了九尾的旁边，一手掐住了九尾的脖子。

　　“九尾，乖乖地进去吧！”

　　斑一声怒喝，将九尾扔向了外道魔像。

　　轮回眼转动，外道魔像射出了锁链，将九尾缠住。

　　“糟糕！动不了了！”鸣人大惊。

　　九尾低喝道：“该死，外道魔像的牵制力太强了。”

　　“鸣人！”佐助大惊，连忙前去救援。

　　斑切换写轮眼，轻喝道：“八尺琼勾玉！”

　　数个勾玉朝着佐助飞舞而去！

　　佐助一惊，连忙挥刀抵挡。

　　“糟糕！”

　　水门惊呼，连忙一个飞雷神跑到了鸣人的身旁。

　　“鸣人，快解除九尾模式！”

　　“不行，爸爸，解不开！”

　　“什么！”水门惊道。

　　这时候，落在一旁的带土动了。

　　那紫色的左眼盯着外道魔像，瞳力微微散发。

　　“给我停下来！”

　　伤口崩裂，而外道魔像也停了下来。

　　秽土斑的冒牌轮回眼论及对外道魔像的操控力，远远不及带土左眼的这一只。

　　“得救了？”

　　看着锁链离去，鸣人松了口气。

　　斑嘴角一翘，低声道：“就等你这么做了！”


第七百二十章 柱间VS卡卡西

　　远处的战斗已经打响，卡卡西这边也遇到了不小的麻烦。

　　初代火影，千手柱间。

　　被誉为忍者之神的男人。

　　那红色的眼影已经说明，此时的柱间，已是全力出手。

　　“这下麻烦了，刚刚的消耗不小，现在又要对上使用完美仙术的柱间，一时半会恐怕脱不了身啊。”

　　卡卡西嘀咕了一句，身旁的千鸟流还在不断闪动。

　　花树界降临的花粉有着剧烈的麻痹作用，一旦停止千鸟流的运转，花粉便会进入体内。

　　到时候，卡卡西恐怕就要直接输在了柱间的手中。

　　好在这小型的千鸟流所消耗的查克拉对如今的卡卡西来说，并不算太大。

　　不然的话，光是千鸟流就能够将卡卡西耗干。

　　“要想办法赶紧离开这里才是。”

　　不容卡卡西细想，柱间已经发动了自己的攻势。

　　足以改变地形的忍术，消耗的查克拉不会小，但是为什么忍者还要用？

　　因为一旦改变地形，就会形成对自己十分有力的局面。

　　如同鬼鲛，可以强行将戈壁变成湖泊，造成自己的地形优势。

　　再如我爱罗，可以搅碎地下的矿物质，形成自己的沙子，改变地形，成为沙漠。

　　而一旦沙子足够，我爱罗的招式威力将会大幅度上升。

　　这就是地形优势的重要性。

　　柱间的树界降临也是一样的道理。

　　在树界降临之中，所有的一切，都是柱间的武器。

　　稍有不慎，就会被重创。

　　“木遁！扦插之术！”

　　无数的枝条从四面八方涌来。

　　卡卡西目光一凝，右手千霆飞转，道道雷光飞溅！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　枝条在千霆挥动之下，被纷纷砍断。

　　“这柱间的实力似乎被斑的实力还要高上一筹，难道是秽土转生的身体更加强悍吗？”卡卡西心中暗道。

　　实际上，卡卡西的猜测没有错误。

　　柱间的这具身体，是大蛇丸的实验产物。

　　几乎跟柱间身前的身体一模一样。

　　最大程度上的保留了柱间的实力。

　　如果说此时的秽土斑的实力有巅峰时期的百分是九十，那么柱间就有巅峰时期的百分之九十九。

　　会产生这样的结果，主要是因为这秽土转生的身体说到底是用柱间细胞做成的，最为契合的，自然就是柱间了。

　　柱间凭借本能，此时也在观察卡卡西的动作。

　　忽然柱间又动了！

　　“木遁！小木龙之术！”

　　一条木龙从柱间的手掌之中飞出，长约五米左右。

　　木龙的速度很快，飞速地靠近了卡卡西。

　　卡卡西见状，千霆劈砍过去。

　　只见一道火花闪烁，但是却没有砍断木龙。

　　反倒是卡卡西的虎口一震，千霆险些掉落出去。

　　“好硬！”

　　卡卡西一惊，想要再动，但是已经晚了。

　　木龙将卡卡西缠绕地结结实实，根本就动弹不得。

　　下一刻，卡卡西只觉得体内一阵乏力，查克拉似乎被剥离了一般。

　　“糟了，查克拉被吸取了。”

　　卡卡西当机立断，左眼转动，复杂的万花筒图案再次浮现。

　　“须佐能乎！”

　　银白色的半身须佐瞬间崩开了木龙，显示出了其狰狞的面容。

　　那横贯左眼的刀疤更是平添了几分威势。

　　卡卡西半跪在地上，喘着粗气，红色的眼影若隐若现。

　　“仙术查克拉被吸取了不少啊。”

　　卡卡西心中暗道，看着那完好无损的柱间，心中有些无奈。

　　一连对战斑和柱间，确实让卡卡西有些力不从心。

　　凭借此时的实力，如果是对上其中任何一人，卡卡西都有把握战胜。

　　但是接连对付两人，确实有些吃力。

　　查克拉的消耗成为了最大的问题。

　　卡卡西到底不是鸣人，查克拉无限。

　　哪怕是巨量的查克拉，在接二连三的大招之下，也有些见底了。

　　尤其是在被木龙之术吸取了查克拉之后。

　　“不知道鸣人那边怎么样了。”

　　卡卡西有些担心。

　　此时，脑海中另一个声音响起。

　　“接下来我会帮你聚集自然查克拉，尽快解决掉初代，不然的话，那边的情况可就不妙了。”

　　卡卡西闻言一喜，笑道：“好。麻烦了。”

　　柱间再临！

　　“仙法！明神门！”

　　红色的鸟居从天而降，直接砸向了在半身须佐中的卡卡西。

　　卡卡西见状挥舞着须佐能乎手中的长刀，砍了过去。

　　砰！

　　长刀所向，红色鸟居直接被砸飞了。

　　但这并不是结束，更多的红色鸟居朝着卡卡西飞来。

　　体积也越来越大。

　　卡卡西眉头一皱，解除了须佐能乎。

　　脚下雷光一闪，飞速跳跃。

　　雷之瞬步！

　　须佐能乎的目标太大了，并不适合躲避攻击。

　　而且消耗也不是什么小事。

　　卡卡西的目光紧紧地盯着柱间，思索着如何才能近身。

　　卡卡西的忍术之中，更多的是近身技能。

　　如果一直被对方这样放风筝，迟早会被耗死。

　　所以，近身，是唯一有效的办法。

　　“木遁能够吸取查克拉，这一点很麻烦。看来要试试别的攻击方式了。”

　　卡卡西心中一定，脚下猛地停了下来，双手忽然摆出了一个奇怪的姿势。

　　“八门遁甲，第七门，惊门，开！”

　　蓝色的蒸汽瞬间覆盖在卡卡西的身上。

　　卡卡西的速度瞬间飙升，朝着柱间飞奔而去！

　　一拳挥去！

　　砰！

　　破颜拳正中柱间的脸颊。

　　受力之下，柱间倒飞而去，脸上出现了淡淡的裂纹，纸屑飞出。

　　卡卡西并没有就此停下，脚下雷光闪动，速度更上了一个台阶。

　　“还没有结束！”

　　千霆带着蓝色的气流，朝着柱间砍去！

　　“斩！”

　　只见柱间忽然双手合十！

　　“仙法！木人之术！”

　　巨大的木人挡在了面前，千霆劈砍在上，只留下的一道深深的沟壑，却再也无法前进半分。

　　卡卡西见状抽刀而回，千霆消散，手中摆出了奇怪的姿势。

　　“昼虎！”

　　白色的虎头在卡卡西的双拳之间咆哮而出！

　　柱间见此不慌不忙，轻喝道：“榜排之术！”

　　一道獠牙般的木质盾牌瞬间出现，挡住这狰狞的昼虎！

　　砰！

　　一声巨响，昼虎消散，强大的气浪将两人都推后了数十米。

　　两道长长的沟壑浮现，卡卡西才稳住了身形。


第七百二十一章 顶上化佛！

　　“真不愧是柱间啊，哪怕是昼虎，也无法伤害到他。”

　　卡卡西有些无奈，木遁的防御力还在他想象之上。

　　之前也曾经跟大和交手过，但是大和的木遁跟柱间的一比，差距大的让人感动。

　　难怪原著中，团藏后来都对大和不太重视了。

　　毕竟见过柱间这种非人类一般的木遁，大和的木遁就显得有些小家子气了。

　　“想要对抗木遁，看来只有使用须佐能乎了。八门遁甲对身体的消耗太大了，一次还好，再使用一次昼虎，恐怕就要趴在地上了。而且这一招，对柱间也没有什么效果。”

　　卡卡西心中暗道，随即解除了八门遁甲。

　　以如今卡卡西的身体素质，一次昼虎倒是没有什么太大的伤害。

　　毕竟这些年来，卡卡西可是不断使用雷遁铠甲这门秘术来锻体，身体素质比起常人，要强上一大截。

　　身体才是革命的本钱啊。

　　“仙术查克拉已经提炼完毕了，速战速决吧。”

　　脑海中的声音再度响起，随即卡卡西感觉体内原本即将消耗一空的仙术查克拉再度变得充盈了起来。

　　后腰之上的银白色三勾玉图案也再度凝结而出。

　　“充电完成了啊。”

　　卡卡西低语了一声，随即红色的眼影再度凝实。

　　“那么，尽快解决吧。须佐能乎！”

　　银白色的能量再度飘散而出，巨大的须佐能乎凭空出现！

　　柱间见此，也没有客气，双手合十，大喝道：“仙法！真数千手！”

　　话音刚落，柱间身后猛地出现了巨大的佛像。

　　佛像之后，密密麻麻，全部都是手掌！

　　如果有人仔细去数的话，就会发现，这手掌足足有九千九百九十九个！

　　巨大的佛像，比起卡卡西的银白须佐还要大上一倍有余。

　　“这就是柱间的真数千手吗？还真是大的过分啊。难怪可以一只手就捏住九尾。”卡卡西喃喃自语，心中无比凝重。

　　这一招，可是连斑的威装须佐能乎都被击碎。

　　威力之大，可想而知。

　　卡卡西心中一动，体内的仙术查克拉蔓延而出，瞬间覆盖了银白须佐的全身。

　　银白色的雷霆不断跳动，看上去威势惊人。

　　佛像的头顶上，站着柱间。

　　只见柱间双手合十，似乎使用了极大的力量，这时，巨大的佛像动了！

　　咯吱咯吱的声音响起，佛像渐渐靠近了卡卡西。

　　卡卡西拔出银白须佐身上的长刀，严阵以待。

　　微风吹过柱间的发丝，不断飞舞，两者之间的距离约越来越近。

　　就在这时候，柱间大喝道：“顶上化佛！”

　　一瞬间，佛像背后的九千九百九十九只木质手掌，纷纷动了！

　　无数的木质手掌聚于一处，它们的目标，只有一个，那就是卡卡西。

　　咻咻咻！

　　木质手掌纷沓而来，带着无边的威势。

　　任何一击，都能轻易地毁掉一座小型山峰。

　　卡卡西目光一凝，手中的长刀动了！

　　“千鸟护身斩！”

　　银白色的须佐长刀，带着银白色的电流不断舞动！

　　砰砰砰！

　　每一击，便砍断数只手掌！

　　漫天的木屑四处飞舞，无数的烟尘弥漫八方！

　　银白色的长刀将须佐能乎的周身护得密不透风。

　　不论是从哪个角度过来的木质手掌都纷纷断裂。

　　卡卡西的速度越来越快，最后只能看见刀锋残影，阵阵风吟。

　　一阵狂轰乱炸之后，恐怖的交锋终于落下了帷幕。

　　烟尘滚滚，一阵微风吹过，消散于无形。

　　柱间脚下的佛像已经失去了那九千九百九十只手掌。

　　而银白须佐手中的长刀上坑坑洼洼，随即咔嚓一声，长刀断裂。

　　势均力敌！

　　卡卡西微微喘了喘粗气，目光紧紧盯着柱间。

　　柱间却好像是一个没事人一样。

　　卡卡西苦涩一笑，秽土转生的身体还真是过分啊。

　　连疲惫感都不会产生，查克拉还无限。

　　柱间要是再来一个顶上化佛，自己估计就要跪了。

　　话说回来，这门禁术完全不讲科学啊。

　　查克拉无限这一点是哪里冒出来的？

　　查克拉不是身体力量和精神力量的融合吗？

　　秽土转生的身体力量和精神力量都无限了？

　　真是一个不讲道理的禁术，二代火影真是个天才。

　　柱间身体一动，佛像挣脱了背后已经残废了圆盘千手，一手抓向了卡卡西。

　　卡卡西见状左眼疯狂转动！

　　“神威！”

　　空间波动瞬间形成，佛像伸过来的右手直接被搅碎！

　　柱间的动作一滞，似乎没有想到这一击。

　　卡卡西见状双手结印。

　　“雷遁！韬光！”

　　只见银白须佐的左手冒出一阵白色的雷光。

　　雷光化作数道雷电。

　　雷光冲天！

　　随即一个拐弯，直直地冲向了柱间！

　　咻咻咻！

　　空中划过破空之声。

　　柱间见状，操控着剩下的佛像左手，想要抵挡住着惊人的雷电。

　　轰轰轰！

　　数声巨响，雷电砸在了佛像的左手。

　　砰的一声，佛像的木质左手直接断裂开来。

　　就在此时，卡卡西一个瞬步，出现在柱间的身后。

　　“仙法！千鸟锐枪！”

　　雷光涌动，刺入了柱间的身体之中！

　　身体瞬间木质化，变成了一个木人。

　　卡卡西一惊，低呼道：“木遁分身！”

　　下一刻，柱间的拳头便轰击在了卡卡西的后背！

　　砰！

　　一击即中！

　　卡卡西化作一阵烟雾！

　　影分身！

　　柱间一愣，目光四处扫动。

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　声音响起，一条水龙猛地从半空中出现，冲向过来柱间。

　　“木遁！木锭壁！”

　　木遁包裹了柱间的身体，水龙破碎。

　　但是巨大的水流还是将柱间的身体淋湿。

　　“仙法！雷遁！雷虎通杀！”

　　咆哮的雷虎没有冲向柱间，而是落在了地上的水流之上。

　　强烈的麻痹感短暂地封闭了柱间的身体。

　　卡卡西眼中放光，就是现在！

　　“仙法！明神门！”

　　红色的鸟居从天而降，直接砸在了柱间的脖子之上。

　　柱间身体一顿，麻痹感消去，便想要挣脱。

　　但好不容易抓到机会，卡卡西又怎么会让柱间躲开。

　　双手捏紧，更多的红色鸟居落在了柱间的身上！

　　砰！

　　身下的佛像轰然倒塌，扬起了无数的烟尘！

　　封印完成！


第七百二十二章 复活

　　带土身后，斑悄然浮现，一只手，按住了带土的肩膀。

　　“用我的眼睛，你似乎还不是很熟练啊。”

　　带土瞳孔一缩，心中那股不祥的感觉更加强烈。

　　“斑！”

　　“我的东西，该还给我了，带土。既然你不愿意做那个英雄，那么不论是名字，还是眼睛，都通通还给我吧。”

　　“妄想！你还是回你的地狱去吧！”带土冷声道。

　　“该去地狱的人，是你哦，带土。”

　　斑露出一丝冷笑道，右手拉过带土的左手，配合着结了一个印。

　　带土脸色一变，直接斑轻喝一声：“外道！轮回天生之术！”

　　“怎么可能让你得逞！”

　　带土体内的查克拉暴动，想要挣脱斑的控制。

　　“你果然还是一如既往的天真，我又怎么可能让你挣脱开来。黑绝！”

　　斑的呼唤，让带土有了一种不妙的感觉。

　　随即，他便看到了一团黑色的东西从自己的身上冒了出来，覆盖了自己的半边身子。

　　“斑大人，我在这里。”

　　阴冷的声音在带土的耳边响起。

　　“黑绝！你暗算我！”

　　“呵呵，带土，我原本就是斑大人的意志。是你太愚蠢了。”

　　黑绝将自己附身在带土的身上，恐怖的控制力将重伤的带土完全压制。

　　带土只觉得左眼在发烫，体内的查克拉正沿着某种奇怪的轨迹运行。

　　而体内的生机也在逐渐消散！

　　“该死，完全控制不了自己的身体。”

　　带土心中暗骂，但是身体还是不受控制地在施展轮回天生之术。

　　不远处，鸣人佐助和水门看到这一幕都是一惊。

　　刚刚的攻击将他们完全都调离了带土的身边。

　　因此给了斑可乘之机。

　　“糟了！带土被斑控制了！”

　　水门说完，一个飞雷神出现在带土的身旁，手中螺旋丸瞬间凝聚，狠狠地砸向了斑！

　　“哼！雕虫小技！”

　　斑伸出右手，按住了螺旋丸。

　　“神罗天征！”

　　巨大的斥力直接将螺旋丸驱散，水门的身影直接飞了出去！

　　“可恶！九喇嘛，我们上！”

　　鸣人和佐助迅速靠近，想要救助带土。

　　“真是麻烦的小子。”

　　斑低声说道，随即蓝色的须佐能乎包裹在带土和自身，挥舞着长刀，直接将两人扫了出去。

　　“谁也无法阻止我复活！哈哈哈！”

　　斑畅然大笑，眼睛死死地盯着带土，轮回天生，已经到了最后一步！

　　带土心中有些黯然，自己还是逃脱不了被斑控制的局面。

　　哪怕是到了现在，还是无法挣脱这条十八年前就挂在自己脖颈之上的锁链！

　　早在那一刻，自己的命运似乎就已经注定。

　　自己只能成为斑手中的棋子，任他摆布。

　　可笑之前自己还觉得胜券在握。

　　“只能到此为止了吗？卡卡西，我果然还是比不上你，只能当一个吊车尾啊。”

　　生命力的流逝，让带土的眼神变得有些涣散。

　　眼前似乎又出现了琳的身影。

　　“带土，你要答应我哦，成为火影，然后超帅地去拯救这个世界给我看，好不好。”

　　琳的笑容还在眼前，但是自己却变了。

　　“琳，对不起，我让你失望了。我没有成为火影，也没有超帅地拯救这个世界，我到头来，还是一个失败者。对不起，我还连累了你无辜身亡。”

　　远处的水门还在争取机会，但是都被斑一一挡下。

　　“水门老师，对不起，让你遗憾死去。还有玖辛奈师母，一直都对不起你们。是我太过愚笨了。”

　　斑看着一直不知道在嘀咕什么的带土，心中冷笑。

　　“带土，在地狱中再忏悔自己的无知吧。”

　　斑说完，身上冒出了阵阵的白烟。

　　斑神色大喜道：“没错，就是这种感觉！这种血肉一般的感觉！”

　　白烟散去，斑脸上的秽土裂痕消失不见。

　　那原本有些漆黑的眼睛也渐渐消失，轮回眼剥落，露出了黑洞洞的眼睛。

　　复活完成！

　　“太棒了！果然还是这幅身体最让人热血沸腾啊。”

　　斑转过头，黑洞洞的眼眶看着带土，右手爬上了带土的左眼，说道：“带土，该把我的东西还给了我。”

　　说完，右手微微用力，直接将那轮回眼挖了下来！

　　血液横流！

　　带土却连惨叫之声都发不出来了。

　　斑将眼睛装回自己的左眼。

　　一个转动，轮回眼便悄然浮现。

　　“没错，就是这种感觉！我宇智波斑，又回来了！”

　　斑兴奋地叫道，神情看上去有些病态。

　　附身在带土身上的黑绝说道：“恭喜斑大人。”

　　“黑绝，我的右眼在哪里？”斑问道。

　　“斑大人，白绝已经去拿了，很快就会回来。”

　　“是吗？那么在此之前，先让十尾复活吧。”

　　斑说完，目光一转，落在了飞速靠近的水门身上。

　　“九尾，你身上也有一半吧。”

　　水门一惊，飞雷神瞬间发动，想要离开。

　　但是斑又岂会让水门如愿。

　　“万象天引！”

　　水门只觉得身体一滞，原本要离开的身体竟硬生生地被扯了回来！

　　“什么！”

　　水门一惊，还是第一次遇到这样的忍术。

　　下一刻，斑便出现在水门的身旁，一只手按在了水门的腹部。

　　“出来吧！九尾！”

　　斑一声低喝，红色的查克拉瞬间从水门的腹部涌出！

　　“不好！”

　　水门暗道不妙，但是已经太迟了。

　　斑上去一脚，直接将水门踢飞了出去。

　　随即，斑一个瞬身，出现在外道魔像的身旁，直接将九尾扔了过去。

　　外道魔像伸出锁链，将九尾扣住。

　　阴九尾便立刻被拖了进去！

　　外道魔像一声怒吼，似乎发生了奇怪的变化！

　　“斑大人终于成功了。”黑绝高兴地说道。

　　带土微微睁开了眼睛，心中有些凄凉。

　　忽然，黑绝感觉到了一股杀意，立刻遁入了地中。

　　就在黑绝离开的一瞬间，卡卡西落在了带土的身旁。

　　“带土！”

　　将带土揽入怀中，卡卡西的眼中满是惊骇。

　　还是来晚了吗？

　　“怎么会这样！”

　　带土凄冷一笑，说道：“卡卡西……你来了……我等你很久了……这次可是你迟到了哦……不过……这应该是最后一次了吧？”


第七百二十三章 你看这题目猜一下这章写什么？

　　“带土，振作一点！”

　　卡卡西低吼道，声音变得有些声嘶力竭。

　　带土淡然一笑，说道：“卡卡西，已经到尽头了……”

　　“什么叫尽头！好不容易我才将你带回来，你又要离开吗！忘记你的梦想了吗！”卡卡西怒道。

　　“梦想吗？”

　　带土望天，漆黑的天空之中，是他逝去的梦想。

　　他不由得想起那天在夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春……

　　带土的眼神有些涣散，已经到了油尽灯枯的时候了。

　　“咳咳……”

　　带土一声轻咳，鲜血止不住地从嘴中溢出。

　　“带土！”

　　卡卡西低声叫道，抱住带土的双手微微抓紧，似乎想要抓住什么东西。

　　佐助鸣人还有水门此时也站在了两人的身侧。

　　“卡卡西老师……”

　　鸣人有些自责地叫道，但是卡卡西并没有理会。

　　此时，他的眼中，只有带土一人。

　　外道魔像之上的斑远远地看着这一幕，冷笑道：“银时老师，事到如今，你还没有看破这种生死吗？还真是太让我失望了。任凭你有如此强大的力量，但还是没有办法摆脱这种无聊的羁绊。”

　　“要成就大事，就必须要有牺牲。你越想要保护什么，就越会失去什么。我的弟弟死了，留下的只有这双眼睛的瞳力，柱间死了，遗留的不过是附在我身体中的生命力而已。如果说，有什么会被继承的话，那就只有仇恨了。银时老师，来憎恨我吧！仇恨的力量，会让你更加强大！”

　　卡卡西却仿佛没有听到一样。

　　这种论调，他早已经不会放在心上。

　　更何况，此时他全部的精力都放在了带土的身上。

　　“混蛋！”

　　鸣人大怒，想要冲过去，却被佐助一把拦住。

　　“不要冲动，鸣人。斑现在已经复活，还得到了一只轮回眼。实力更加可怕。还有，九只尾兽都已经进入了外道魔像，恐怕卡卡西老师所说的十尾也会复活。”

　　“可恶！”鸣人咬牙道。

　　见卡卡西没有理会自己，斑摇了摇头，沉浸悲伤之人，不足以成为自己的对手。

　　“就让你们见识一下，这创世神一般的恐怖力量！”

　　斑说着，双手结印！

　　“复活吧！十尾！”

　　一声轻喝，斑脚下的外道魔像发出一声凄厉的惨叫之声。

　　随即，外道魔像的形态开始变化！

　　“那是什么！”鸣人震惊道。

　　只见外道魔像伸出了细长的手臂，勾玉写轮眼变得极为明显。

　　最为惊人的是，它的背部，竟然出现了一种类似于大便形状的可怕形体。

　　如果用一个字来概括的话，那就是丑！

　　庞大的体型，比起九尾还要大上百倍不止。

　　“好大！”佐助惊道。

　　这边沉浸在惊骇之中，卡卡西却还看着带土。

　　“卡卡西，之前去木叶找你，正好是你的生日。可惜的是，忘记给你礼物了。这次，我把礼物补给你吧，绝对不是没用的东西哦。”

　　带土说着，伸手便要将自己的右眼挖下来。

　　卡卡西见状，一手抓住了带土，说道：“带土，我不会让你就这么死去的。”

　　“卡卡西，现在可不是任性的时候。斑还需要你去对付。单凭一只写轮眼，你恐怕还不是他的对手。写轮眼，还是要两只在一起，才能发挥最大的威力。之前我原本想跟你并肩作战，只是没想到，变成了如今这幅局面。”

　　带土说完，显得有些悲凉。

　　自己最后终究还是做不成英雄啊。

　　“这样也好，琳还在那个世界等我，我不能让她再继续等下去了。”

　　带土说着，脸上浮现出一丝释然的笑容。

　　“笨蛋！这样就想要逃避属于自己的责任吗！”

　　“抱歉了……卡卡西……我撑不下去了……好不容易跟你的关系变好了，没想到又是这样的结局。”

　　一时间，卡卡西看着带土，仿佛当年神无毗桥的情景。

　　带土的脸上，仍是带着笑容。

　　那种释然的笑容，曾经深深地印刻在他的脑海之中。

　　如今再次在眼前出现，让卡卡西的心再次一揪。

　　难道这命运又要再次重演吗？

　　感觉到带土的身体越发冰凉，卡卡西的心也慢慢地沉了下去。

　　此时的他，无能无力。

　　就好像是十二岁那年，无力地看着带土被坍塌的巨石淹没。

　　哪怕此时的他比起当初，强了不知道多少。

　　但是那种束手无策的感觉，仍是无比熟悉。

　　“为什么会这样！”

　　卡卡西一声怒吼，让在场之人都是一惊。

　　鸣人和佐助还从来没有见过卡卡西这幅模样。

　　水门见状心中担忧，这个样子的卡卡西，像极了当年神无毗桥战之后的他。

　　就在这时候，一道声音在卡卡西的脑海中响起。

　　“送带土进入神威空间，我有办法救他！”

　　熟悉的声音，让卡卡西有些惊讶，随即立刻反应了过来。

　　“鸣人，佐助，水门老师，这里先拜托你们了。我去去就来。”

　　卡卡西说完，左眼微微转动，空间波动出现。

　　随即，两人一同消失在原地。

　　原本卡卡西还会有所犹豫，但是在感应到了某种东西之后，他便安心离去了。

　　水门三人见状都是一愣，卡卡西这是要做什么？

　　“卡卡西老师！”鸣人叫了一声，但是却没有任何回应。

　　“卡卡西老师去做什么？”佐助疑惑道。

　　水门沉思片刻后说道：“看样子，卡卡西是想到办法救带土了，只是不知道会不会成功。”

　　“真的吗？那真是太好了！”鸣人兴奋道。

　　佐助却没有这么好的心情。

　　他的目光此时都在斑的身上。

　　“现在还是先想想怎么对付眼前的这个敌人吧。”

　　水门和鸣人闻言都神色凝重。

　　是啊，这个敌人才是最为恐怖的。

　　此时失去了卡卡西这个战力，处境变得更加危险了。

　　见卡卡西消失，斑眉头一皱，想不出来他要做什么。

　　但是如果失去了卡卡西的话，对付眼前这三人就容易多了。

　　“看来银时老师已经抛弃了你们。那么，凭借你们的力量，又能做什么呢？”

　　鸣人好像忽然感应到了什么，上前一步说道：“不只是我们，还有……大家！”

　　话音刚落，无数的身影从四面八方蜂拥而至！

　　“忍者联合大军！”


第七百二十四章 猜中有奖

　　“鸣人！”

　　我爱罗一声轻呼，落在了鸣人的身旁。

　　“我爱罗！你们终于来了！”

　　其余四影也落在了附近。

　　剩下的几万联军能赶来的都已经在一旁了。

　　看到那惊天魔物，众人纷纷露出了惊骇之色。

　　这是什么怪物？

　　“水门？你也被秽土转生了吗？你的灵魂不是应该在死神体内吗？”

　　自来也看着一旁的水门，有些惊讶地说道。

　　水门无奈一笑，说道：“大蛇丸找到了死神面具，将我放出来了。”

　　“这个家伙，这世界上还真是没有他不知道的事情。”自来也表示服气。

　　照美冥四处看了一下，却没有看到卡卡西，心中不由得一沉。

　　“鸣人，卡卡西呢？”

　　“卡卡西老师抱着带土去神威空间了。应该一会就回来。”

　　照美冥先是心中一松，随即目光一寒，说道：“抱着？带土是谁？”

　　“哈？这个……怎么解释呢？就是卡卡西老师以前的队友。”鸣人挠了挠头说道。

　　“男的女的？”照美冥带着杀气问道。

　　“哈？”鸣人表示一脸懵逼。

　　旁边的纲手自来也却是眼神怪异。

　　这照美冥为什么对卡卡西这么上心？

　　难道是……有奸情？

　　自来也不亏是畅销书《亲热天堂》的作者，虽然现在时机不太合适，但还是脑补出的一场大戏。

　　水门似乎立刻就察觉到了其中的杀气，说道：“是男的，绝对是男的。”

　　照美冥闻言，看向了水门，说道：“真的吗？”

　　“是真的！”水门连忙点头。

　　“波风水门，现在是什么情况？那个怪物什么东西？”大野木指着那庞然大物问道。

　　水门闻言神色变得凝重，说道：“那是十尾。”

　　“什么？怎么可能！不是需要九只尾兽吗？对了！奇拉比呢！”四代雷影惊道。

　　“雷影大叔，章鱼大叔被抽了八尾，但是卡卡西老师说八尾在章鱼大叔的体内留下了一只章鱼脚，所以章鱼大叔没事。”鸣人解释道。

　　四代雷影闻言松了一口气，接着问道：“那奇拉比呢？”

　　“卡卡西老师用飞雷神之术将章鱼大叔送到指挥部了。”

　　四代雷影这才放下心来。

　　“哦？人都到齐了吗？但是已经太晚了。”

　　斑双手抱胸，不屑地看着眼前那密密麻麻的忍者大军。

　　“垃圾来的再多，也改变不了是垃圾的事实！”

　　众人面色凝重地看着那巨大的魔物，这已经不是正常人类之间的战斗了。

　　鸣人上前一步，天蓝色的眼睛直视斑。

　　“我们一定会击败你！”

　　“真是无知。这可悲的眼界，你们也就只有走到这个地步了。这个世界太小了，小到只够我一个人折腾，你们都是多余的存在。从此刻开始，我会让你们知道，什么才是真正的绝望！”

　　话音刚落，斑脚下的十尾动了！

　　十条尾巴，地动山摇！

　　仿佛灭世之相！

　　大战来袭！

　　一人一兽对八万联合联合大军！

　　这边硝烟弥漫，而另一边，却安静地过分。

　　神威空间！

　　卡卡西轻轻将带土放在地上。

　　“你有办法？”

　　卡卡西轻声说道，看上去仿佛在自言自语一般。

　　脑海中的声音再度响起：“将手掌放在带土的胸口。”

　　卡卡西闻言，双手放在了带土的胸口。

　　此时，一道翠绿色的光芒闪现，在带土的胸口晕开。

　　卡卡西瞳孔一缩，惊道：“这是……己生转生！”

　　话音一落，一道模糊的影子从卡卡西的体内飞出，落在带土的另一侧。

　　那绿色的光芒，真是从他的手中发出。

　　卡卡西看着眼前之人，有一种照镜子一般的错觉。

　　那人低头浅笑，目光盯着已经昏迷的带土，轻声说道：“在你的记忆中，我早就料到了会有这么一天。这是带土的救赎之路，死一次，也算是清偿了所有的罪孽。”

　　“难道你……”

　　卡卡西话没说完，就生生地遏制在了喉咙之中。

　　这人只怕从一开始，就这么打算了。

　　“那轮回眼，原本就不属于带土，失去了，也没有什么。十尾虽然强大，但是我相信，你这些年的准备，不会失败。而且，我也有一个礼物，要送给你。”

　　那人说完，卡卡西只觉得自己体内似乎多了什么东西。

　　“这是……求道玉！”

　　卡卡西一惊，他能够感觉到，自己的体内忽然多出了九枚求道玉。

　　原本那枚用来解决写轮眼兼容问题的求道玉早已经消耗完毕，此时，竟然又活生生地多出了九枚！

　　那人轻笑道：“我说过，知道了修行之法，这求道玉在我的面前也就没有了秘密。正好时间充裕，在这之前凝结出了六枚求道玉。多余的时间帮你把自己凝结出来的三枚稳定了一下，正好九枚。之后，就要看你自己的了。”

　　凝结求道玉，对卡卡西来说，需要花费不小的精力。

　　之前也凝结出来了，只不过因为时间的关系，卡卡西自己只凝结出了三枚，而且还不稳定，暂时无法使用。

　　这也是为什么之前卡卡西没有用出来的原因。

　　一时间，九枚求道玉在卡卡西的身后浮现，白色的御神袍瞬间覆盖了卡卡西的身体。

　　衣服后面，九枚勾玉赫然浮现！

　　“看起来很不错。”那人笑道。

　　卡卡西目光复杂地看着那人。

　　“你准备牺牲自己了吗？”

　　那人轻笑道：“我本就是个死人了，你才是真正的旗木卡卡西，不是吗？”

　　“可是……”

　　那人摇了摇头，说道：“这才是我应该走的路。是我欠带土的，应该还给他。好在有你，为我走接下来的路。木叶，还有那些同伴，都拜托你了。”

　　那人说着，手中的绿光大盛，身体却变得越发虚幻。

　　卡卡西心中一紧，一股莫名的悲哀涌上了心头。

　　“放心……还有……保重。”

　　那人笑着点了点头，目光再次落在了带土身上。

　　“带土，看到你重新找回了自己，我很开心。背负着那个曾经的梦想，继续走下去吧。带着琳的那份，还有我的那份……”

　　朦朦胧胧之间，带土只觉得脸上滑过冰凉的水滴，随即吃力地睁开了双眼。

　　“带土，欢迎回来。”


第七百二十五章 猜！

　　带土看着眼前大变装束的卡卡西，有些愕然。

　　“卡卡西？我还活着？”

　　卡卡西收拾了原本的心情，一拳打在了带土的脑袋上。

　　“哎呦！好痛！”

　　带土捂住了自己脑袋，一脸的不解。

　　“混蛋卡卡西！你干嘛打我！”带土怒道。

　　“现在知道自己还活着了吗？”卡卡西笑道。

　　带土一愣，是哦，如果死了，又怎么会感觉到疼痛？

　　带土捏了捏自己的拳头，那血肉的感觉告诉他，他还活着，并没有死去。

　　“这是怎么回事？”带土疑惑道。

　　“发生了一些事情，总之，没死就是了。”卡卡西故作轻松地说道。

　　带土摸了摸自己的胸口，那里似乎多了什么东西，但是又似乎少了什么东西。

　　心不由自主地有些发慌。

　　恍然之间，似乎又听到了耳边有人轻声说道：“带土，好好活下去……”

　　但是一转身，又仿佛好像是错觉一般。

　　那个身影，借助了真实瀑布力量才得以再次出现，只是没有想到，短短的时间之内，再次归于虚无。

　　不，或者说，是进入了带土的身体。

　　带着他以往的夙愿。

　　带土晃了晃脑袋，这才清醒了一点，看了看四周，说道：“这是神威空间？斑呢？”

　　“还在外面，我们该去看看情况了。”卡卡西说道。

　　“仅靠鸣人他们，能够撑得住吗？”带土急道。

　　“放心吧，再进来之前，我感应到了忍者联军的气息。他们已经到了。”

　　带土闻言松了口气，随即再次疑惑地问道：“卡卡西，你这幅样子是怎么回事？”

　　“待会再谈这些吧，先出去吧。恐怕此时斑已经完全复活十尾了。”

　　“嗯！”

　　卡卡西获得了九枚求道玉的力量，带着带土，离开了神威空间。

　　而在这段时间，外界早已经天翻地覆了。

　　时间拉回忍者联军到来之际。

　　“天呐！那是什么怪物！比尾兽还要庞大！”

　　“好可怕的气势！”

　　“我们要跟这样的怪物对抗吗！”

　　忍者联军纷纷露出了惊骇，恐惧，凝重，等等不同的表情。

　　五影分立在各个村子的忍者前方，稳定军心。

　　“砂隐的各位，这是最后一战！胜则生，败则死，请诸位跟我战到最后一刻！”我爱罗高声喊道。

　　砂隐众人恐惧俱消，纷纷响应：“我等必随风影大人战到最后一刻！”

　　“我爱罗还真是厉害。”

　　见我爱罗一句话就鼓舞了军心，鸣人不由得赞叹道。

　　此时，一个影的作用就体现出来了。

　　影，不只是一村力量的代名词，也是凝聚所有忍者的重要关键。

　　这也是为什么要求影需要有名望的道理所在。

　　名望这个东西，虽然看不见摸不着，但是在有些时候，比什么都好使。

　　而这也是为什么团藏上位的时候，以鹿久为代表的木叶上忍班表示抗拒的原因所在。

　　一个影，不论背地里是什么样子，表面上，必须要有一副仁爱的模样。

　　这样才能让底下的人信服，甚至愿意为之献出生命。

　　其他影看到这一幕，自然也纷纷行动。

　　“岩隐众！让其他村子看看我们岩隐的风骨！”大野木大喝道。

　　“云隐的兄弟们！不要让其他村子看了笑话！”四代雷影大声道。

　　“看到其他村子这么有干劲，雾隐的各位，前往不要让我失望啊。”照美冥高声叫道。

　　“木叶所属！当前只有一战！”纲手振臂高呼道。

　　“是！”

　　震耳欲聋的应和之声响彻云霄，此刻，这里没有五大忍村，有的，只是忍者！

　　站在十尾之上的斑见状微微有些惊讶。

　　“想不到五大忍村也有精诚合作的时候。还真是令人感动。可惜，太迟了。”

　　十尾再次变幻形态。

　　原本匍匐在地上的身影，渐渐站了起来，十条尾巴摇动，仿佛要掀动整片大陆。

　　“要想个办法阻止他！”佐助低声道。

　　“必须要先限制住十尾的行动，不然的话，根本就无法触碰到斑。不打败斑，就无法解除十尾形态，恢复各尾兽的真身。”鸣人说道。

　　“要限制住尾兽的行动吗？我明白了。”

　　突兀的声音在鸣人的耳旁响起，鸣人一愣。

　　“这个声音是……鹿久大叔？”鸣人惊讶道。

　　此时，指挥部之中，亥一将手放在了鹿久的额头之上，联通了所有忍者的脑部信号。

　　嗯，信号很好，比某信某通某动好很多的那种。

　　“各忍者众，以下听从我的命令，封锁十尾的行动！”

　　鹿久的声音在各忍者耳中响起，众人纷纷点头。

　　以下是鹿久的谋略表演。

　　“根据情报，敌人拥有十分强大的眼睛，所以，要先封锁住敌人的视线！”

　　“云隐众，使用最强的发光雷遁！”

　　“雷遁剥夺其视野，雾隐众使用雾隐之术，进一步进行视野模糊。木叶油女一族将寄坏虫散播其中，让查克拉遍布各处，使敌人无法感知。”

　　“砂隐众，使用风遁，让对方无法捕捉到我们的身体。对方的体型足够庞大，我们就算是看不见，也可以轻易击中。”

　　“岩隐众，使用土遁，将十尾沉入地底。”

　　“紧接着，岩隐众，继续使用石灰凝之术。”

　　“雾隐众使用水遁之术。将水和石灰迅速搅拌。”

　　“最后，木叶众，使用火遁，将水和石灰烤干！”

　　众忍者一一行动，很快，就出现了一个被水泥控制住了十尾大餐。

　　“好厉害，这么快就制定出了这样的战略。”

　　鹿久儿媳妇这样称赞道。

　　“五影大人、鸣人、佐助发动对斑的攻击！”

　　众人纷纷动了起来。

　　斑看着这一幕，称赞道：“还真是令人惊讶，配合的还算默契，只不过，还真是可悲啊。”

　　“仙法！风遁！螺旋手里剑！”

　　“炎遁！加具土命！”

　　“组合忍术！灼遁！光轮疾风漆黑矢零式！”

　　“仙法！五右卫门！”

　　“守鹤之矛！”

　　“尘遁！原界剥离之术！”

　　“组合忍术！雷水龙弹！”

　　一时间，全部的攻击轰向了斑。

　　斑冷冷地看着，低声道：“蝼蚁终究只是蝼蚁，无知地可怜。”


第七百二十六章 继续猜！

　　“吼！”

　　一声怒喝，那沉入水泥之中的十尾伸出了自己那十条很丑的尾巴。

　　砰！

　　一声巨响，水泥轰然碎裂！

　　众人纷纷以比原本更快的速度飞了出去！

　　十尾纵身一跃，落在了地上。

　　“这就是十尾的力量吗？果然没有让我失望。”斑轻笑道。

　　“可恶，仅仅封锁了几秒就不行了吗？”鸣人捂住疼痛的胸口，低声道。

　　佐助皱紧了眉头，一时间也束手无策。

　　指挥部之中，鹿久摸了摸自己下巴上的小胡子，一时间也陷入了沉默。

　　这十尾太强了，强的根本不像是人类可以抵挡的模样。

　　合五大村子所有忍者的力量，竟然也只是让它停滞了几秒钟。

　　这样下去，可是不太妙啊。

　　“鹿久，接下来怎么办？”亥一问道。

　　“让我想想。”

　　一旁的三代火影见状低声道：“以目前的情况来看，忍者联军的作用只能发挥到这里了。接下来就是高端战力的比拼。不是普通忍者可以加入的战斗。”

　　鹿久叹了口气，说道：“虽然不想承认这一点，但确实如此。十尾和斑，实在是太强大了。普通的忍者再多，也没有丝毫意义。他们甚至无法打破十尾的外壳，对它造成伤害。这样下去，只会徒添伤亡而已。”

　　“三代大人，鹿久，你们的意思是？”山中亥一已经明白了两人的意思，但还是要问道。

　　“再看一看情况，如果不行的话，只能让低端战力先撤退了。不然的话，就算是赢了，恐怕伤亡也会很大。”鹿久沉声道。

　　这时候，三代火影一把掀开身上的衣袍，露出了里面的战斗服饰。

　　“鹿久，亥一，这里就交给你们了，我先前往战场。”

　　鹿久一惊，说道：“三代大人，这太危险了。”

　　“鹿久，这一战如果输了，就没有以后了。不管是不是危险，战场我都要去。”

　　鹿久闻言肃然起敬，说道：“是，三代大人！”

　　三代火影拍了拍鹿久的肩膀，笑道：“鹿久，这里就拜托你了。”

　　“我明白了，三代大人。”

　　三代火影点了点头，狂奔而去。

　　“三代大人，小心啊。”

　　三代火影正式奔赴前线，而这时候，十尾也开始发动了自己的攻势。

　　尾兽玉四处乱吐，搞得烟尘四起。

　　“他的目的是什么？泄愤吗？”鸣人有些不解地说道。

　　“恐怕不是如此，他似乎在瞄准什么东西。”佐助低声道。

　　“难道是……”

　　自来也一惊，似乎想到了什么。

　　“还真是难以控制啊。不过总算是找到了方法。那么，接下来，就是干掉一些烦人的苍蝇了。毕竟，干掉首脑才是一场战争的上策啊。”

　　斑轻声说道，随即巨大的尾兽玉在十尾的口中凝结。

　　“那个方向！不好！水门，转移那颗尾兽玉！”自来也大惊，连忙叫道。

　　水门也立刻反应了过来，一个瞬身，出现在尾兽玉的运行路线之前。

　　“飞雷神导雷！”

　　只见水门扔出了一个苦无，随即苦无张开了黑色的结界，将那巨大的尾兽玉完全包裹其中。

　　巨大的尾兽玉瞬间消失不见。

　　下一刻，远处的海上，响起了巨大的爆破之声！

　　轰！

　　“居然拦下了吗？飞雷神之术？还真是一招让人不能愉快的忍术啊。”

　　斑轻声说道，似乎回忆起了什么不好的情景。

　　“好险，幸好拦了下来，不然的话，就麻烦了。”自来也松了口气说道。

　　“斑想要摧毁指挥部？”鸣人这时候才反应过来。

　　“看来是这样。幸好四代火影及时转移了尾兽玉，不然的话，现在指挥部恐怕已经死完了。”佐助应道。

　　“这个可恶的家伙，还真是凶狠。”鸣人愤怒道。

　　水门的目光紧紧地盯着斑，以防他再次发动攻击。

　　“有意思，我倒是想看看看，你可以防住多少尾兽玉！”

　　斑轻轻一拍十尾的脑袋，十尾瞬间会意。

　　“连续尾兽玉！”

　　砰砰砰！

　　一连十数颗尾兽玉轰然而出，目标都是一个地方，那就是指挥部！

　　“什么！”

　　水门大惊，这个数量也未免太惊人了一点。

　　“让我看看，你的飞雷神之术，可以用到什么程度！”斑不屑地说道。

　　水门的脸上浮现出了凝重之色，手中的苦无咻咻咻分出，一连飞出了十数把。

　　每一把，都朝着尾兽玉而去。

　　一颗一把，不多不少。

　　“飞雷神导雷！”

　　黑色的结界再次张开，将各自的尾兽玉包裹其中。

　　水门显得有些吃力。

　　“去！”

　　一声呼喝，十数枚尾兽玉再次消失无踪，但是水门也半跪在地上，气喘吁吁。

　　秽土转生虽然查克拉无限，但是上限并不会提高，只是恢复快而已。

　　此时，水门已经透支使用了原本的查克拉。

　　哪怕是秽土转生的身体，一时间也有些脱力。

　　“只是如此而已吗？虽然还值得称道，但是也到此为止了！”

　　斑说完，底下的十尾再次发射了尾兽玉！

　　水门已然脱力，在场之人，没有一个人可以阻止这尾兽玉的离去。

　　“可恶！”自来也愤怒道，但是却也无能为力。

　　指挥部。

　　亥一低声道：“鹿久，有尾兽玉过来了。”

　　鹿久闻言并没有露出惊骇之色，只是说道：“还是来了吗？看来卡卡西的担心并非没有道理啊。”

　　鹿久说着，拿出了之前卡卡西留下的飞雷神苦无。

　　“看来我们要转移阵地了。”

　　片刻之后！

　　轰！

　　一声巨响，尾兽玉轰然落地。

　　原本的指挥部被夷为平地！

　　“看来完全命中了啊。”斑笑道，似乎颇为满意。

　　“你这个混蛋！我绝对会阻止你！”鸣人叫道。

　　“还是只会大吼大叫，这世界的终极，已经到来了！”

　　斑说完，一股巨大的吸力从他的左眼中散发出来。

　　“十尾，跟我融为一体吧！”

　　狂风起！天地暗！

　　十尾在咆哮！

　　“他想要做什么！”鸣人惊道。

　　“到最后一步了吗？他要成为十尾的人柱力。”佐助低声道。

　　巨大的十尾瞬间消失不见，只剩下无边的烟尘。

　　烟尘之中，一个白发白衣的身影静静地伫立在半空之中。


第七百二十七章 齐至

　　白发白衣，九枚黑色的求道玉悬浮在其身后。

　　手中更是拿着一把黑色的仙人锡杖。

　　“这就是来自十尾的力量吗？曾经的六道仙人，也拥有这般惊人的力量。果然跟之前不可同日而语啊。”

　　斑喃喃自语，脸上满是笑意。

　　这种感觉，实在是太美妙了。

　　忽然，斑眉头一皱，摸了摸右眼，低声道：“还是少了一点东西啊。这仙人锡杖也不完整。”

　　此时，斑手中的仙人锡杖，一端是黑色棒子，一端是黑色的圆环，圆环之上有六个小圆环。

　　黑色圆环，代表阳之力。

　　而没有出现的半月形环，代表阴之力。

　　左阳右阴！

　　左眼轮回眼代表的便是阳之力，而右眼轮回眼代表的便是阴之力。

　　此时斑只有一只轮回眼，便是从带土那里得来的左眼。

　　右眼还在白绝的手中，正在赶来的路上。

　　如果斑得来了右眼，理论上便能召唤出真正的仙人锡杖。

　　一端黑色圆环，一端半月圆环，这才是仙人锡杖原本的模样。

　　鸣人那橙色的眼影浮现，佐助也释放出了自己的咒印之力。

　　仙术加成的他们，感知能力大大提升。

　　所以，他们也更加清晰地感知到了，眼前的斑，到底有多强。

　　“好惊人的查克拉，还真是让人完全轻松不起来啊。”鸣人低声道。

　　佐助的脸色也十分难看，这样的强敌，根本就不是他们可以对抗的。

　　那股庞大的查克拉，就如同噩梦一般。

　　令人恐惧。

　　忍者大军此时已经目瞪口呆。

　　那股庞大的气势威压，让他们再也没有半点可以反抗的能力。

　　此时，影以下的人，已经完全失去了行动能力。

　　一动不动。

　　不是他们不想动，而是他们根本就动不了。

　　“怎么会这样……”

　　有人轻声低语，满满都是惊惧。

　　这种无法控制自己的感觉，对忍者来说，绝对是极为难受的一件事情。

　　“糟了，现在该怎么办！”鸣人惊呼道。

　　但是却没有人可以给他答案。

　　这样的对手，没有人有经验对付，也没有知道此时该怎么去做。

　　斑漂浮在半空之中，静静地看着脚下的忍者。

　　“果然是如同蝼蚁一般的人啊。卑微，短视，恐惧，彷徨。”斑冷声道。

　　身体缓缓落在地上，斑淡淡地看着鸣人和佐助。

　　“九尾人柱力，宇智波一族的继承者，同为银时老师的弟子，不知道你们是不是能够明白我的追求。”斑淡淡地说道。

　　“你那疯狂的追求，根本就是一文不值！”佐助说道。

　　“没错！有血有肉的人生，不管经历了什么，都是自己的道路，不需要你要横加干涉，带给别人的，只有虚无！”鸣人说道。

　　斑摇了摇头，说道：“果然，你们都是和柱间一样天真的人。这条救世之路你们看来是无法理解的。”

　　斑有些失望，一个人走来，他虽然不觉得寂寞，但是有时候也喜欢有人可以理解他的想法。

　　为了救世，他做的事情，实在是太多了。

　　“既然如此，你们就去死吧。”

　　斑淡淡地说道，言语之中，没有丝毫的杀气，就好像是在宣布一件小事情一样。

　　但是气机已经完全锁定了两人。

　　“糟糕！”

　　佐助暗自叫糟，斑的攻击，已经来临！

　　斑脚下轻轻一点，两颗石子缓缓地升了起来，对准了两人。

　　“去。”

　　咻！

　　两颗石子瞬间加速，响起一阵音爆之声！

　　鸣人和佐助都是瞳孔一缩，想要躲开，但是身体却忽然之间动弹不得！

　　“怎么回事！”

　　两人大惊！

　　斑嘴角微翘，流露出淡淡的不屑之意。

　　就在这时，两声轻喝同时响起。

　　“须佐能乎！”

　　一红一绿两股不同的瞳力瞬间将两人包裹！

　　“这是止水哥还有……哥哥？”

　　佐助一愣，随即立刻反应了过来。

　　这股查克拉的感觉，正是止水和鼬！

　　两人从兜那里赶来，正好看到了这一幕。

　　于是两人好不犹豫，同时用出了须佐能乎。

　　两颗石子在须佐能乎的威势之下，自然是消散于虚无。

　　哪怕是有六道斑击出，但它们也只是普通的石子而已。

　　“没事吧？佐助。”

　　鼬温柔的声音在佐助耳边散开。

　　“哥哥！你真的没死！真是太好了！”

　　佐助兴奋地叫道。

　　身旁的红色须佐能乎无疑已经表明了这个人的身份。

　　会这一招的，这个世界上，也只有这么一个人。

　　名为，宇智波……鼬！

　　鼬那如同冰山一样的脸上，露出了淡淡的笑意。

　　伸出右手，在佐助的额头上轻轻地点了一下。

　　那熟悉的触感，让佐助一时间有些恍然。

　　“抱歉了，佐助，来晚了一步。”

　　佐助此时才反应过来，连忙摇头，说道：“没有没有！哥哥，你来的很及时。”

　　鸣人这时看向了自己身旁的止水。

　　“止水哥，你也来了！”

　　止水笑了笑，说道：“是啊，事情做完了，就过来了。”

　　止水说着，看了看四周，脸色有些凝重地说道：“没有感应到卡卡西的查克拉，他去哪里了？”

　　“卡卡西老师说要去救带土。”

　　止水一愣，心中有些惊讶。

　　看来事情的发展已经跟他预想的有些差距了。

　　带土的事情，卡卡西曾经跟止水讲过。

　　只不过看如今的情形，对手已经换人了啊。

　　止水看向了那一道白发白衣的身影，心中更加凝重。

　　可怕的气势，从来没有见过。

　　“还真是惊人的查克拉，这就是卡卡西所说的十尾人柱力吗？”止水喃喃道。

　　此时，水门、自来也等人也汇聚到了佐助四人的身旁。

　　“止水，鼬，秽土转生的事情辛苦你们了，不过现在还不是放松的时候，这个敌人更加棘手。”纲手低声道。

　　止水点了点头，说道：“我明白。”

　　其余四影倒是没有对止水和鼬的出现有什么疑惑，之前制定战略的时候，两人被秘密派去执行解除秽土转生任务，他们也是知晓的。

　　“又来了两个吗？须佐能乎？又是两双不错的眼睛。宇智波一族倒是变得更加优秀了。”斑不由得赞赏道。

　　虽然对宇智波一族失望，但是看到这优秀的后辈，还是让斑有一种欣慰的感觉。

　　当然，也只是一点而已。


第七百二十八章 围攻

　　五影、水门、自来也、鸣佐，止鼬。

　　十一人一字排开，目光都锁定在了斑的身上。

　　但是十一人都不敢轻举妄动。

　　面对这样的敌人，没有一定的策略，做什么都显得有些多余。

　　止水和鼬都露出了沉思之色，思考着下一步该怎么做。

　　“先试探一下。”

　　止水和鼬很快就得出了这样的结论。

　　他们对此时的斑并不了解。

　　不知道他有什么样的招式，也不知道他的能力到底有多强。

　　忍者，打的是情报战。

　　在没有绝对的把握之前，绝对不会全力出手。

　　试探，是忍者交战的第一步。

　　“各位，小心防护！”自来也低声道。

　　这时候，照美冥率先出手。

　　“水遁！雾隐之术！”

　　浓浓的雾气从照美冥的口中喷出，将斑笼罩在其中。

　　照美冥在雾隐之术中加入了水属性的查克拉，使得雾隐之术的威力大增，哪怕是轮回眼的视线，也会被遮挡些许。

　　“雾隐之术？呵呵，无聊。”斑冷声道。

　　“土遁！地动核！”大野木冷声道。

　　斑脚下的土地瞬间沉陷下去。

　　“砂暴大葬！”

　　四周的岩石全部化作流沙，将斑完全淹没。

　　但是下一刻，咻的一声，斑直接蹿了出来。

　　那沙子所带来的恐怖压力，甚至连斑的衣角都没有损坏。

　　斑出现的那一刻，佐助的左眼和鼬的右眼同时转动！

　　“天照！”

　　同样的黑色火焰直接覆盖在斑的身体之上。

　　那一身白衣，忽然之间多了黑色的跳动之火。

　　仙人锡杖轻轻一扫，黑色的火焰瞬间消散于无形。

　　“天照吗？还真是虚有其表的东西。”斑嘲讽道。

　　“仙法！风遁！螺旋手里剑！”

　　鸣人扔出了飞行丸子，自来也同样不甘寂寞，双手结印。

　　“仙法！火遁炎弹！”

　　火焰卷入飞行丸子之中，一时间火焰大盛。

　　而一把特制的苦无，也混入了那火焰之中。

　　斑眉头微皱，求道玉飞出，形成一道黑色护盾。

　　轰！

　　火焰直冲，看上去声势惊人，但是却没有对求道玉造成一丝半点的伤害。

　　火焰散去，求道玉再次回到了斑的身后。

　　就在这时，金黄色的身影浮现，一只右手按在了斑的背后。

　　“嗯？什么时候？”斑有些惊讶。

　　那右手之中蓝色的查克拉球飞速转动。

　　“螺旋丸！”

　　螺旋丸稳稳地按在了斑的身后，但是却无法前进一步！

　　“怎么可能！”

　　水门一惊，没想到螺旋丸会完全无效。

　　这斑的身体已经强到了这种程度吗？

　　水门还在惊讶之中，斑一脚踢了过去。

　　砰的一声，水门直接飞了出去。

　　目光落在了求道玉之上，淡淡的飞雷神符文印在上面。

　　片刻之后，消散于无形。

　　“利用刚刚的火遁掩护，将苦无上的飞雷神的符文印在了求道玉之上吗？还真是快捷的动作。只不过，求道玉可不是你想要动就能动的东西。”

　　飞雷神的符文在求道玉上不过呈现了片刻功夫，便消散于无形。

　　就在这时，止水动了！

　　“须佐能乎九十九！”

　　绿色须佐能乎的右手出现了一把螺旋剑，剑中射出了无数的绿色箭矢。

　　叮叮叮！

　　绿色箭矢射中了斑的右手，但是却只发出了钢铁交击之声，无法刺入分毫！

　　止水一惊，没想到连须佐能乎的招式都无法破防。

　　“好强大的防御力。”止水惊讶道。

　　这时候，雷影从上前去。

　　“雷遁！雷犂热刀！”

　　“真是愚蠢的招式。”

　　斑说着，仙人锡杖便打向了四代雷影。

　　速度之快，比起四代雷影有过之而无不及。

　　“不好！”

　　自来也一惊，这一击下去，雷影怕是凶多吉少。

　　就在这时候，一道金黄色的闪光闪过，四代雷影的身影瞬间消失。

　　斑收回了锡杖，低声道：“还真是像上蹿下跳的猴子一样。”

　　咻的一声，水门带着四代雷影落在了自来也的身后。

　　“波风水门，你做什么！”

　　大概是自己的招式被阻止，四代雷影有些生气。

　　他并不认为那个锡杖可以挡住自己的攻击。

　　“抱歉，虽然这么说可能有些冒犯你，但是刚刚那一击如同完成碰撞，恐怕你的手臂就没有了。”

　　四代雷影脸色一沉，但是也没有再说什么。

　　“止水，我发现了一个问题。”鼬忽然低声道。

　　止水点了点头，说道：“我也发现了。”

　　两人对视一眼，似乎确认了对方的想法。

　　“如果真的是这样的话，那接下来的策略要改改了。”鼬低声道。

　　“不错，变换攻击方式。”止水说道。

　　众人闻言看向了两人。

　　止水低声道：“刚刚的攻击，斑看似都毫不在意，但是在应对之时，有了偏差。除了自来也大人和鸣人的攻击他选择了用那奇怪的黑色球体防御，其他攻击，他都选择了硬抗。也就是说，对自来也大人和鸣人的攻击，他有所顾忌。”

　　众人瞬间了然，当然，除了鸣人。

　　“止水哥？这说明了什么？”

　　“说明对于仙术，他并不敢用身体硬抗。如今我们的攻击都无效。所以，仙术有可能是打破防御的方法。”止水补充道。

　　“原来如此，如果是这样的话，接下来，自来也、鸣人、佐助，你们伺机发动攻势。我们为你们制造机会！”纲手说道。

　　众人表示同意。

　　看着几人在讨论战略，斑不为所动。

　　他的目光，落在了远处。

　　那里，有一道熟悉的查克拉正在赶来。

　　“终于要来了吗？”斑喃喃自语道。

　　止水看着斑，心中暗道：“不知道瞳力是不是足够，但是如今只能试一试了。”

　　红色的须佐能乎瞬间组建完毕。

　　“八尺琼勾玉！”

　　三枚红色勾玉连接，朝着斑飞驰而去。

　　仙人锡杖伸出，轻轻一点，勾玉化为无形。

　　“溶遁！溶怪之术！”

　　如同熔浆一般的液体射向了斑。

　　求道玉形成屏障，隔绝了其进一步的可能。

　　“尘遁！原界剥离之术！”

　　大野木趁机飞身而起，朝着斑开头就是一炮。

　　黑色的求道玉再次飞舞，哪怕是尘遁也无计可施。

　　“蝼蚁虽然弱小，但是这样下去，也足够烦人，差不多可以结束了。接下来可是还要招呼一位久违的朋友。”


第七百二十九章 十拳剑再现

　　一众忍者大军，此时看着这十一人和斑之间的战斗。

　　战场不断扩大，众人只能不断后退。

　　最后，他们甚至看不到战场之中的身影，只能看到不断发生的爆炸。

　　那不是人类之间的战斗，而是神仙打架。

　　此时，他们的作用已经微乎其微，上前，只会留下自己的性命，而且还不会对战场有任何的帮助。

　　这一次的对手，不是依靠人数就可以战胜的。

　　这一场战争，发展到如今这个情况，他们只能成为观众。

　　并且不时地发出或惊叹，或赞美的声音。

　　除此之外，不会有其他的作用。

　　“不知道五影大人他们的战况如何了。”宁次有些担心地说道。

　　“宁次哥哥，我相信鸣人他们一定会获得胜利的。”一旁的雏田坚定地说道。

　　“希望如此吧。对了，为什么其他小队都过来了，但是没有看到重吾和香燐他们？”宁次疑惑道。

　　雏田摇了摇头，说道：“我也不知道，我跟他们并不是一个小队的。”

　　“这就奇怪了。”

　　宁次心中疑惑，目光不由得四处打量。

　　看到不远处的小樱时，宁次的目光才定了下来。

　　宁次走到了小樱的身旁，轻声问道：“小樱，香燐和重吾呢？我记得他们和你应该是一个小队的，怎么没有过来？”

　　宁次突然过来，小樱原本还有些疑惑，但是闻言立刻就释然了。

　　“香燐和重吾原本是跟我一起的，但是半路上，他们两个说之前卡卡西老师之前给了他们一个任务，他们觉得时机到了，所以就离开了部队，去别的地方了。”小樱解释道。

　　宁次闻言眉头微皱，卡卡西老师布置的任务？

　　“他们有说去哪里吗？”

　　小樱摇了摇头。

　　“希望不要出事才好。”宁次喃喃道。

　　另一边，重吾和香燐正在寻找着什么。

　　香燐闭着眼睛，手中结着手印。

　　一旁的重吾则是在跟肩膀上的小鸟交流。

　　片刻之后，小鸟散去，重吾似乎并没有得到想要的信息。

　　“香燐，感知到了吗？”

　　香燐猛地睁开了眼睛，说道：“在那里！”

　　话音刚落，两人都狂奔而去。

　　目标，似乎已经找到！

　　视线转到主战场，众人跟斑之间的战斗也进入了尾声。

　　“可恶，比起之前，可怕得不是一星半点。”

　　大野木被斑一脚踢了下来，直接落在了地上，口中不由说道。

　　之前跟秽土斑战斗，虽然同样战败，但是也没有如今这般看不到希望。

　　那时候感觉只要再努力一下，似乎就可以成功了。

　　但是如今，却连一点这样的迹象都没有。

　　这时候，雷影同样败退，落在了大野木的旁边。

　　“咳！”

　　一口鲜血从雷影的口中激射而出，在地上溅开。

　　“可恶，这个家伙真是难缠。”雷影怒道。

　　“这家伙从刚刚开始，就没有使用任何忍术，紧紧是体术，便已经让我们奈何不得了。”大野木低声道。

　　“这个家伙实在是太瞧不起人了！”雷影怒道。

　　大野木无奈一笑，说道：“在他的眼中，我们恐怕就是蝼蚁吧。”

　　雷影捏紧了拳头，这种感觉，让他很难受。

　　他是一村之影，拥有强大的实力和权力，但是现在，却被人家耍着玩。

　　更为愤怒的是，他无力改变这一切。

　　“难道最后能够依靠的人，就只有他了吗？”

　　雷影不由得想起那道银白色的身影。

　　此时，众人的攻击虽然接连不断，但是却没有给斑造成任何伤痕。

　　仙术虽然对斑有用，但是在求道玉的保护之下，根本无法击中斑。

　　战圈之中，斑看了一眼不断来袭的众人，路上露出了不耐之色。

　　“烦人的苍蝇，差不多该清理一下位置了！神罗天征！”

　　双掌张开，恐怖的力道瞬间轰击而出！

　　“啊！”

　　一声声惨叫，众人倒飞而去。

　　烟尘散去，只留下了三道巨大的身影。

　　须佐能乎！

　　三具颜色不同的须佐能乎分列三处，抵御住了斑那恐怖的神罗天征。

　　“可恶，这神罗天征的力度，比起长门强得也太多了！”

　　撞在岩石之上的鸣人叫道。

　　“三具须佐能乎，还真是壮观的景象啊。”

　　斑啧啧称奇，这样的场面，确实颇为壮观。

　　“鼬！”

　　止水一声低喝，鼬看了止水一眼，瞬间明白了他的想法。

　　红色的须佐能乎瞬间跃进，朝着斑攻去。

　　佐助也不甘示弱，跟随着鼬的步伐，朝着斑发动了攻击。

　　“加具土命！”

　　天照覆盖在箭矢之上，激射而去！

　　仙人锡杖微微颤动，在箭矢靠近的瞬间，轻轻一点，点在了箭矢之上。

　　咔嚓一声，箭矢一声而碎！

　　这时候，鼬的须佐能乎也来到了斑的身旁。

　　红色的长剑朝着斑刺去！

　　斑不以为意，伸出右手，蓝色的须佐骨架直接将那红色的长剑捏在了手掌。

　　“不过如此……嗯？怎么回事！”

　　斑一惊，感觉自己的灵魂似乎都被要那红色的长剑吸进去。

　　“这种感觉是……十拳剑！你居然找到了十拳剑！”

　　斑惊讶不已。

　　十拳剑之名，他也曾经在宇智波一族故老相传的典籍中听说过。

　　没有实体的灵剑，可以将刺中的对象封印其中。

　　是一种强大的封印之剑！

　　“进去吧！”

　　鼬一声低喝，更加用力地催动那赤红色的长剑。

　　惊讶之后，斑的脸上露出了凝重之色。

　　“真不愧是十拳剑，但是想要这样封印我，还差得远！”

　　只见三枚黑色的求道玉速度暴增，朝着那红色的须佐能乎飞去！

　　鼬瞳孔一缩，感觉告诉他，绝对不能硬碰这三枚求道玉！

　　但是此时正是好机会，如果错过了这一击，恐怕有了防备的斑就不会被十拳剑刺中了。

　　鼬恢复了冷静，对那突袭而来的三枚求道玉不管不顾。

　　“鼬！”

　　佐助一惊，箭矢再度激射而去，但是却不是射向斑，而是刺向那三枚求道玉！

　　砰砰砰！箭矢命中，但是却丝毫没有改变求道玉的方向。

　　“糟糕！”

　　就在众人以为那求道玉要砸中鼬的时候，求道玉忽然改变了方向，砸向了那赤红色的长剑剑柄！

　　叮！


第七百三十章 我为救世主

　　求道玉砸在剑柄之上，十拳剑完好无损，但是红色须佐能乎的右手却硬生生地砸断了！

　　鼬一惊，没想到连完全体的须佐能乎都无法抵挡着黑色球体的攻击。

　　十拳剑掉落，但是封印却还在继续！

　　一股巨大的吸力，直接将斑卷了进去！

　　一时间，斑竟消失在众人的眼中。

　　“成功了？”我爱罗有些难以置信地说道。

　　那恐怖的敌人，难道就被鼬一剑封印？

　　看上去似乎有些玄幻。

　　但是似乎又真真切切地发生了。

　　止水都是一愣，想不到当初给鼬的十拳剑竟然强大到这种程度。

　　佐助大喜，叫道：“哥哥！你成功了！”

　　众人的脸上都露出了喜色，但是鼬却没有觉得高兴。

　　十拳剑融入了他的须佐能乎之中，所以鼬能够感觉到十拳剑的情况。

　　十拳剑虽然封印了斑，但是却十分不稳定。

　　斑还在其中剧烈地挣扎着。

　　果然，片刻之后，十拳剑中发出了一声巨响！

　　砰！

　　十拳剑上出现了一道裂纹，斑的身影再次出现。

　　众人一惊，刚刚露出的喜色也瞬间消失。

　　还是失败了啊。

　　红色的十拳剑化作一道红光，再次进入了鼬的须佐能乎之中。

　　“还真是惊险啊，差一点就出不来了。十拳剑吗？还真是不错的东西。最为回报……仙法！岚遁光牙！”

　　一道紫色的激光从斑的空中飞去，刺向了鼬！

　　速度之快，让人难以反应。

　　鼬瞳孔一缩，须佐能乎左手那类似盾牌的某物直接挡在了面前。

　　叮！

　　意想之中那盾牌被切断的场面被没有出现，反倒是紫色的激光被直接吸收了进去！

　　“怎么回事？”斑有些不解。

　　片刻之后，同样的紫色激光从那盾牌之中激射而出！

　　斑一惊，连忙躲开。

　　砰！

　　一个大坑直接被紫色激光砸了出来。

　　斑的目光落在了那盾牌之上。

　　“这是……八咫镜？你这个小子运气还真不是一般的好啊。”斑惊叹道。

　　八咫镜，没有实体的灵盾，可以吸收并反弹所有攻击。

　　“一手十拳剑，一手八咫镜，攻防一体，如果不是我成为了十尾的人柱力，大意之下，恐怕也会束手，宇智波一族还能出你这样的后辈，实在是难得。来吧，加入我的阵营，跟我一同拯救这个腐朽的世界。”

　　斑向鼬抛出了橄榄枝，这是所有人都没有想到的。

　　一时间，目光都落在了鼬的身上。

　　“抱歉，你的救世之道，我并没有办法认同。”鼬淡淡地说道。

　　“是吗？原本以为会是一个不同的后辈，没想到还是一样的肤浅。柱间所创造的世界根本就是错误的。当初，我也曾和柱间一同这般期许，但是结果呢？根本就没有任何作用。木叶成立之后，其余四大忍村依次成立。但是世界并没有因此和平。”

　　“第一次忍界大战，第二次忍界大战，第三次忍界大战相继爆发。这就足以说明，柱间信奉的和平方式，本就是错误。你看看你身后的五影，他们，何尝不是为了自己的利益而发动战争。”

　　斑的话语，落入了五影的耳中，让他们有些羞愧。

　　尤其是大野木和雷影，他们原本就是野心之辈。

　　至于我爱罗、照美冥和纲手由于上位之时是和平年代，倒是还没有过这样的体会。

　　他们会觉得羞愧是因为他们知道，之前的影，确确实实做过这样的事情。

　　一切，都是利益。

　　大野木上前一步，低声道：“确实，我们都曾经为了利益而去发动战争。因为我们都无法感同身受，能够称之为同伴的，也只有本村之人。对于其他村子，我们都相互排斥，哪怕是这次合作之初，我也曾抱着消耗其他村子的打算。”

　　这原本是一件羞耻的事情，但是在大野木说来，却好像十分自然。

　　“看到没有，这就是你们所谓的和平方式，简直可笑！”斑嘲讽道。

　　“土影大人……”

　　我爱罗低声叫道，不明白大野木为什么在这个时候说出这样的话语。

　　“风影小子，你说的没错，我们都在前进的路上，丢失了原本的自己。这一场战斗，让我明白了很多，也让我重新找回了原本失去的东西。”

　　大野木说到这里，脸上露出了释然的笑容。

　　“宇智波斑！虽然这份心意来的有些晚，但是在这之后，我会促成真正的和平！所以，我们一定会将你击败！世界不需要你这样的人存在！”

　　大野木的声音响彻了整个战场，众人都有些讶异。

　　没想到大野木会在这个时候突然说出这样的话语。

　　那个原本固执自私的家伙在这一刻已经消失，纲手仿佛在大野木的身上，看到了曾经猿飞日斩的身影。

　　“土影说的好，这一战之后，忍界必将迎来新的局面。但是在此之前，我们要击败眼前的敌人！”雷影站起身来应道。

　　看着最为激进的两人忽然发出了这样的口号，其余三影都有些欣慰。

　　按照目前的情况来说，如果真的能够打败斑，那么之后的忍界，必然会迎来史上最为和平的时期。

　　毕竟木叶、砂隐和雾隐早就在几年之前就完成了较为和平的融合尝试。

　　如果岩隐和云隐也有这份觉悟的话，建立一个和平的忍界，不再只是空想。

　　看着眼前的五影，斑一时间有些恍然，在他们的身上，他似乎都看到了柱间的影子。

　　难道他们真的会做到？

　　不，就算是做到了，也只是一时，只有无限月读，才是真正的和平！

　　“虽然你们的想法值得称道，但是已经太迟了。忍者这漫长的岁月已经说明，依靠那无聊的爱去维持和平是不可能的事情。我将成为拯救忍界所有人的救世主，接受这个结果吧！”

　　“别开玩笑了！我绝对不会让你得逞的！”

　　鸣人说着，一击九尾之手带着螺旋手里剑砸向了斑！

　　“那就从你开始收拾。”

　　斑猛地出现在鸣人的身后，仙人锡杖狠狠地刺向了鸣人！

　　“鸣人！”佐助急道。

　　砰！

　　仙人锡杖竟是被一只木掌稳稳地接住了！

　　“终于来了吗？柱间！”

　　斑说着，脸上露出了兴奋的笑容。


第七百三十一章 缠缠绵绵

　　红色的盔甲，飘逸的长发，还有那木叶的护额。

　　忍者之神，千手柱间。

　　黑色的眼睛表明其还是秽土之身。

　　“斑，没想到你还活着。”柱间凝重地说道。

　　“看来你已经恢复了神智，是那个大蛇丸放弃了控制，还是你自己挣脱出来了？算了，这些已经都不重要了。”

　　斑冷冷一笑，收回了自己的仙人锡杖。

　　木遁随即退去。

　　众人有些惊讶地看着柱间，没想到连这样的人物都出山了。

　　不过值得喜悦的是，现在看起来，似乎是队友，而非敌人。

　　“初代大人？你怎么在这里？”水门疑惑道。

　　刚刚卡卡西去对付柱间，难道没有将其封印起来吗？

　　“将我召唤出来的人解除了控制。而且还帮我解开了银时老师的封印。虽然不知道他的目的是什么，但是现在来说，算是帮了我一把。”柱间解释道。

　　之前他虽然被大蛇丸控制了神智，但是发生了什么事情，他还是知道了。

　　卡卡西是银时老师的事情，在木叶崩溃计划的时候，柱间就已经知道。

　　只是当时被解除了秽土转生，他还来不及多说什么。

　　虽然柱间不知道会变成如今这个情况，但是阻止斑总是没错的。

　　“柱间，想不到这最后的时候，你还是来到了我的面前啊。只不过数十年前，你可以阻止我，但是如今，你不行。”

　　当年终结之谷一战，斑输给了柱间。

　　那一次，斑做好了两手准备。

　　如果能够打败柱间，那自然是最好，不但可以得到柱间的身体……细胞，还可以解决掉有能力阻止自己的唯一对手。

　　可惜的是，斑输了，不得不发动事先准备好的伊邪纳岐复活。

　　那一战，他确实输了。

　　毕竟如果能够打败柱间，这世界上就再也没有人能够抵挡住他，他又何必诈死。

　　柱间的脸上浮现出红色的脸谱，仙人模式之下，他能够清晰地感应到，如今的斑有多强。

　　那股力量，比起曾经巅峰的他，还要可怕。

　　柱间第一次感觉到了自己的渺小。

　　原来，自己登上的巅峰，还远远不够。

　　“斑，你还是要坚持你那条错误的道路吗？”柱间凝重道。

　　“柱间，那不是错误的道路，那是宇智波一族唯一可以救世的道路。所有人都将拥有自己的梦想！柱间，收起你那荒诞的和平理念吧。那是根本不可能实现的和平之路。不论是你，还是银时老师，都是错误的！”

　　此时的斑，拥有绝对的力量，语气也变得轻狂。

　　柱间脸色凝重，他知道，此时就算是自己复活，重拾巅峰的力量，也不是斑的对手。

　　更不用说，现在还是秽土转生之躯。

　　但是即便如此，柱间也没有放弃的想法。

　　“斑，收手吧。你将要创造的，不是一个和平的世界，而是一个虚无的地狱！”

　　“哼，柱间，多余的话不用多说了。我们之间，还是要用拳头来劝服对方！”

　　斑说着，瞬间出现在了柱间的身后。

　　一拳轰出！

　　砰！

　　柱间后背受创，直接飞了出去。

　　斑的动作之快，在场之人，完全没有反应过来。

　　收回了自己的拳头，斑微微摇了摇头，低声道：“柱间，这一次看来只有我扔到了对岸，你已经不行了。”

　　柱间稳住了身形，低喝道：“斑！”

　　声音之中，充斥着复杂的情感。

　　“柱间，你还是只适合跟银时老师讨论那虚无的梦想，我已经从梦中醒来。我将创造真正的和平！”

　　斑说完，飞上了高空，伸出了双手。

　　“出来吧！神树！”

　　一颗巨大的树木从斑的身体飞出，狠狠地砸在地上。

　　顷刻之间，那树木便变成了擎天之状！

　　“好大！”众人惊呼道。

　　下一刻，那巨大的树木顶部长出了一个巨大花苞。

　　“柱间，看到了没有，这就是忍界中的第一颗神树！人类本没有查克拉，因为神树才有了查克拉。查克拉这种东西，根本就不必存在于世界。今天，这神树将吸取所有的查克拉，让世界再度归于和平，而我，将发动无限月读，给予世人各自美好的生活！”

　　柱间仰头望去，那巨大的神树让他有了一丝亲近之感。

　　“这神树的感觉，跟木遁好像。难道我的木遁来源便是这神树吗？”柱间的心中不由得暗道。

　　但是很快，他就将这想法压了下去。

　　现在可不是关注神树的时候。

　　“柱间！还有十五分钟，这神树便会开花结果，到时候，世界的终极便会到来。来吧，试试看阻止我！”斑大声呼唤道。

　　“斑！”

　　“柱间！”

　　柱间双手结印，低喝道：“木遁！木人之术！”

　　轰！

　　巨大的木人拔地而起，载着柱间冲向了斑。

　　“来吧！”

　　“木遁！皆布袋之术！”

　　数个木质手掌从木人身上飞出，抓向了斑。

　　斑浮在半空之中，纹丝不动，右手的仙人锡杖四处扫动，那看似威猛的木质手掌便消散于无形。

　　“柱间，只有这点手段了吗？这还远远不够！”

　　柱间脸色沉重，原本强悍的木遁此时在斑的手中不值一提。

　　这老对手已经成长到了自己看不清的境界。

　　“既然如此，那就是有毁掉这神树了。木遁！木刀之术！”

　　木人的手中，忽然出现了一把巨大的木刀。

　　木人握住了木刀，朝着神树砍去！

　　斑一愣，身后的求道玉立刻飞了出去。

　　咔嚓一声，木刀应声而碎。

　　斑并不知道这神树的防御力如何，但是如今，神树未成，如果被柱间砍断了，那就尴尬了。

　　“柱间，我是不会让你阻止我的。”

　　看着柱间和斑的战斗，止水出现在我爱罗的身边，低声道：“风影大人，用沙子送我上去。”

　　“嗯？好！”

　　虽然不知道止水有什么目的，但是我爱罗还是照做的。

　　沙子悄无声息地在止水的脚下涌动，将止水送上了高空。

　　此时斑和柱间斗志正酣，并没有注意到止水。

　　止水见时机成熟，不再犹豫，一个纵身，直接跳向了斑。

　　“嗯？”

　　斑此时也发现了止水，忍不住看了过来。

　　“就是现在！别天神！”


第七百三十二章 现身

　　斑身体一震，瞬间只感觉到一股强大的瞳力通过自己的双眼进入其中。

　　同时，一股带有强大意念的精神力，也进入了自己的脑海中。

　　一时间，斑的身体发生了僵直，甚至从半空之中掉落了下来。

　　“好机会！”

　　柱间见状没有客气，双手结印：“仙法！明神门！”

　　数十个红色鸟居从天而降，将斑扣在了地上！

　　轰轰轰！

　　一声声的巨响，斑已经完全被红色鸟居压在了下面。

　　飞沙再度飞舞，接下了止水。

　　“成功了吗？”

　　止水喃喃自语，目光落在了那红色鸟居之下的斑。

　　此时的斑动弹不得，甚至连神智都没有恢复。

　　众人见状大喜！

　　“成功了！”

　　止水落地，鸣人佐助立马跑了过来。

　　“止水哥！你太厉害了！”鸣人大叫道。

　　“好强大的幻术，居然连如今的斑也中招了。”柱间低声道。

　　“瞬身止水吗？还真是一个强大的忍者，木叶还真是人才济济。”大野木说道。

　　仔细一看，如今在这里的忍者，除了其他四个村子的影之外，其余都是木叶之人。

　　而且，每一个人的实力都不在影之下。

　　除去秽土转生的水门和柱间，剩下的纲手、自来也、鸣人、佐助、止水、鼬都是木叶的强者。

　　这便是六个影级了。

　　还有一个不在场的卡卡西。

　　粗略一算，如今的木叶竟是有七个影级之多。

　　木叶什么时候强大到了这种程度？

　　大野木想到这里，不由得一阵心惊。

　　拥有这般实力的木叶，哪怕是联合其余四大忍村，恐怕都不是对手。

　　更何况，根据他的调查，如今的砂隐和雾隐跟木叶的关系简直好的不像话。

　　果然，和平发展的道路是必须要贯彻的啊。

　　“真是的，卡卡西那家伙去了哪里，现在还不回来，战斗都要结束了。”照美冥不由得抱怨道。

　　照美冥话音刚落，只听得砰的一声，那数十个红色鸟居竟是在一瞬间炸裂开来！

　　“什么！”

　　众人见状都是一惊。

　　下一刻，那道白色的身影迅速从废墟之中掠上了高空。

　　“别天神，还真是可怕的幻术。”斑冷声道。

　　刚刚那一瞬间，斑原本可以凭借轮回眼的瞳力回避这个幻术。

　　但是好奇之下，他不由得想要尝试一下这个幻术的威力。

　　没想到这幻术之强，还在他的预料之上。

　　差一点就阴沟里翻船了。

　　“果然还是失败了。”止水低声道。

　　虽然别天神很强，但是止水也没有绝对的信心。

　　毕竟斑实在是太强了。

　　所以止水也只是抱着试一试的想法。

　　如今双眼的别天神都已经使用完毕，止水也束手无策了。

　　“为了回报你们，我决定让你们在进入无限月读的世界之前，好好感觉一把死亡的恐惧！”

　　“神罗天征！”

　　轰！

　　一声巨响，强大的斥力将众人掀飞！

　　原本疲惫不堪的身体，此时再度受到重创，五影纷纷半跪在地上喘息。

　　“可恶，这家伙为什么还有这么强的力量。”照美冥怒道。

　　只不过她的问题，没有任何人回应。

　　这时候，斑的目光落在了止水的身上。

　　“真是一双不错的眼睛，如果任你发展下去，或许会变得更加难缠，可惜，你已经没有机会了。”

　　斑欺身而近，瞬间出现在止水的身旁。

　　止水一惊，一旁的鼬更是迅速一脚踢了过去。

　　斑不以为意，一个转身，直接将鼬踹了出去，同时双手结印！

　　“仙法！阳遁雷派！”

　　紫色的雷霆从斑的双手之中绽放而出，冲向了近在咫尺的止水！

　　“不好！”

　　止水想躲，但是那巨大的攻击范围，让他根本就没有任何躲闪的余地。

　　“可恶，到此为止了吗？”

　　止水的心中有些不甘，平日里引以为豪的瞬身术在此时也发挥不了任何的作用。

　　“止水哥！”鸣人惊呼，想要救援却根本来不及。

　　斑的眼中闪过一丝快意。

　　灭杀这样的人物，才有意思！

　　紫色的雷霆在止水的眼中显得分外刺眼，但是就在这时候，一道银白色的身影，出现在他的眼前，挡下了这惊人的雷遁。

　　那人只是站在那里，伸出了自己的右手。

　　紫色的雷霆竟是被那右手紧紧地握在手中，动弹不得。

　　“还给你！”

　　慵懒的声线让人不由感觉熟悉。

　　随即，紫色的雷霆竟是被他一把扔了出去，冲向了斑！

　　斑瞳孔一缩，黑色的求道玉瞬间护住了身体。

　　轰！

　　一声巨响，斑后退数十米，拉开了距离。

　　此时，众人才看清了来人。

　　白色的御神袍，左眼一片猩红，上面还有一道横贯眼皮的刀疤。

　　银白色的头发在空中飞舞。

　　最为惊人的是，九枚跟斑一模一样的求道玉环绕在其身后。

　　“卡卡西？”

　　止水将信将疑地叫道。

　　这身影跟卡卡西无比相似，但是气息却截然不同。

　　也难怪止水不敢直接确认。

　　卡卡西回头，嘴角扯出一丝淡笑，说道：“止水，没事吧？”

　　“真的是你？怎么变成这个样子了？”止水惊讶道。

　　“发生了一点事情，之后再跟你解释，如今，还是先收拾这个家伙吧。”

　　卡卡西淡淡地说道，让人感觉他似乎成竹在胸。

　　在感受到卡卡西那恐怖的气势之后，止水惊讶不已。

　　他不知道在他不在的这几天时间里到底是发生了什么，才会让卡卡西有了这么巨大的改变。

　　但是这种感觉，似乎跟斑相差无几。

　　而且看卡卡西的装束，似乎获得了跟斑一样的力量。

　　“卡卡西老师！你终于回来了！”鸣人惊喜道。

　　众人也是一惊。

　　从刚刚就消失不见的卡卡西，此时却有忽然出现。

　　而且刚刚那一击的威力众人有目共睹，但是却被卡卡西这般轻描淡写地化解。

　　这实在是有些不可思议。

　　卡卡西点了点头，算是给鸣人回应，随即轻声道：“止水，退后吧，让其他人也离得远一点，接下来的战斗，就交给我了。”

　　“好。”

　　止水虽然不知道发生了什么事情，但是看卡卡西这幅模样，也知道该怎么做。

　　斑一脸惊骇，他能够感觉到，卡卡西居然也有了求道玉之力。

　　“这怎么可能？”


第七百三十三章 真相如何？

　　众人退去，只留下了柱间、斑和卡卡西三人。

　　“银时老师，没想到我们再见是这样的情形。”柱间感慨道。

　　卡卡西看了一眼柱间，说道：“柱间，你身上的封印……”

　　“之前被人解开了，但是等我恢复过来的时候，那人已经不见了。原本被控制的身体也恢复了正常，应该是之前召唤我出来的人做的。”柱间回道。

　　卡卡西闻言不由得眉头一皱。

　　大蛇丸到底想要做什么？

　　一会让柱间过来阻止自己，一会又让柱间过来阻止斑。

　　似乎他所做的一切，只是为了让原本的剧情可以发生。

　　脑海中忽然灵光一闪，卡卡西似乎明白了大蛇丸的打算。

　　“为了大筒木辉夜吗？”卡卡西心中暗道。

　　大蛇丸所做一切，似乎是想要让辉夜姬重新出世，那么，他的目的是什么？

　　为的又是什么？

　　难道他有信心对付辉夜姬？

　　这怎么可能？

　　卡卡西心中疑惑，但是却不知道大蛇丸到底是有怎样的把握。

　　只是这些，都只能暂按不表。

　　面前的敌人，可不是可以掉以轻心的存在。

　　哪怕如今卡卡西已经今非昔比，但是斑也同样脱胎换骨。

　　斑的目光落在卡卡西身上，眼中满是惊讶。

　　虽然卡卡西身上没有十尾的气息，但是斑能够感觉到，卡卡西身后的，真是求道玉。

　　但是，他是如何做到的？

　　没有成为十尾的人柱力，如何能够得到求道玉？

　　“银时老师，你还真是让我惊讶，求道玉都能够自己凝聚吗？”斑低沉地说道。

　　卡卡西没有回答，而是右手一伸，握住了凭空出现的千霆。

　　银白色的长刀，散发着寒光。

　　月光之下，显得分外阴冷。

　　一旁的一枚求道玉缓缓靠近，随即变成了液体，融入了千霆之中。

　　原本银白色的刀锋在此刻变成了黑色。

　　“斑，人生不过是一场幻梦，如同过眼云烟。人能做的，只是珍惜当下。朋友，亲人，伴侣，这些都是宝贵的财富。和平虽是奢望，但也仍是世人所努力的方向。”

　　“今日你已经失去了一切，没有朋友，没有亲人，也没有伴侣，纵使你的和平之路成功了。又能如何？世上只剩下你孤零零一人而已，这样的世界，便是你想要的吗？”

　　卡卡西缓缓而言，右手握住的千霆指向了远处的斑。

　　黑色的刀锋此刻仿佛蕴含了毁天灭地一般的可怕威力。

　　斑身子一震，卡卡西的话语对他而言，并非没有震动。

　　是啊，失去了所能珍惜的一切，留下的只有无限月读这个念想。

　　他的一生，真的算是好吗？

　　斑摇了摇头，将这些想法扔出了自己的脑海。

　　事情已经做到了这一步，这些并不是他现在要考虑的问题。

　　“银时老师，当年我们三人就曾经讨论过和平的问题。你的回答也无法让我满意。你们的和平太难实现，甚至根本无法实现。”

　　“斩断羁绊，相信那无聊的石碑，便能够创造和平吗？斑！”卡卡西厉声道。

　　言辞之中，仿佛回到了当年的严厉。

　　“银时老师，石碑难道还不足以说明问题吗？那是六道仙人留下的和平之道，独属于宇智波一族的救世之道。”

　　“如果六道仙人真的有救世之道，又何必记录在石碑之中，难道他自己不会去做吗？”卡卡西反问道。

　　斑闻言一愣，一时间竟不知道该如何去回答。

　　“斑，醒醒吧，一切都不过是骗局而已。”卡卡西低声道。

　　“不！这不可能！那石碑可是六道仙人的手笔，怎么可能会是骗人的！”斑一脸的难以置信。

　　“为什么不可能？石碑上的文字就不能被修改吗？想一想，这一路上，就没有可疑的地方吗？”

　　斑捂住了脑袋，一脸的痛苦。

　　“斑！”

　　柱间一声低喝，想要冲过去，但是却被卡卡西一把拉住。

　　“银时老师？”柱间不解地问道。

　　“等等，让他自己想明白或许会更好。”

　　“是，老师。”

　　柱间闻言只好停下脚步。

　　卡卡西放开了感知，感应四周的情况。

　　黑绝刚刚虽然离开，但是他绝对不会放弃斑。

　　他谋划了这么多年，成功就在眼前，他绝对没有理由逃离这里。

　　卡卡西的感知瞬间覆盖了整个战场，但是却没有发现黑绝的踪迹。

　　“怎么回事？难道真的不在这里？”

　　卡卡西有些不解，难道黑绝还去做别的事情了？

　　“啊啊啊！”

　　斑一声悲呼，发丝显得有些杂乱。

　　“我不信！这不可能！无限月读才是救世之道！银时老师，你休想用三言两语就将我诓骗，我可不是柱间那个没脑子的家伙！”

　　斑状若疯狂，似乎受到了什么剧烈的刺激一般。

　　“斑！”

　　柱间叫道，但是却没有引起斑丝毫的共鸣。

　　“银时老师，来战吧！我只相信自己看到的！”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“世人愚昧，总是只相信自己看到的东西。殊不知，看到的东西有时候也未必是真的。不过这也难怪，人们都愿意相信自己想相信的东西，纵然有再多的证据在眼前，相信的，始终会相信，不信的，始终不相信。能改变的，不过是能看破之人的心思而已。”

　　“不要再说了！等我开启无限月读，银时老师就会知道，我才是对的！”

　　斑说着，一个瞬身，出现在卡卡西的身旁。

　　手中仙人锡杖横劈而下！

　　卡卡西目光一凝，手中的千霆格挡而上！

　　叮！

　　一声脆响，两者发生了剧烈的碰撞。

　　巨大的气压，甚至将一旁的柱间逼退了数步。

　　“好强大的力量！斑的力量已经增强了好几倍，没想到银时老师居然这么轻松地就接下来了。”柱间惊骇道。

　　“打起来了！”鸣人惊道，想要上去帮忙，但是却被九喇嘛拦下。

　　“鸣人，先不要过去，那两人的力量已经不是你可以比拟的，你上去，只会让卡卡西分心而已。暂且待在这里。”

　　“可恶，没想到这么多年的修行，到最后还是要看着卡卡西的背影，真是不甘心啊。”

　　鸣人捏紧了拳头，眼中显得有些失落和不甘。


第七百三十四章 战！

　　“鸣人，忍耐一下，卡卡西老师说过，最后的大战，还需要我们的力量。总会有我们上场的时候。”

　　鸣人身旁的佐助坚定地说道。

　　“可是……佐助，凭借我们两个目前的力量，那样的战斗，根本就无法插手。”

　　“鸣人，卡卡西老师从来不会无的放矢，他既然这么说，自然就有他的打算。不管如何，我们都要坚持到最后一刻。哪怕是牺牲性命，也在所不辞！”

　　“佐助……好！我就听你一次！”

　　两人达成了一致，目光紧紧地盯着战场。

　　一旁的鼬听了佐助的话语，脸上浮现出一丝笑意，心中有些宽慰。

　　“卡卡西前辈真的把佐助教育地很好啊。”

　　鼬的心中暗道。

　　曾经的佐助，就如同一张白纸一般。

　　但是如今，这张白纸已经被卡卡西描绘上的色彩。

　　他已经成为了一个有自己思想，有自己判断的优秀忍者。

　　这样的佐助，让鼬十分欣慰。

　　同时鼬也很庆幸，幸好当初卡卡西答应收下佐助，不然的话，如今的佐助会变成什么样子，鼬自己也不知道。

　　止水拍了拍鼬的肩膀，低声道：“鼬，所有的等待都会是值得的。我们已经做完了我们所能做的一切，剩下的，就看卡卡西的了。”

　　“嗯，我明白。不过我想，总有我们能够做的事情。”

　　“看看情况吧，如果敌人只有斑一人，如今的卡卡西或许还能对付，但是还有一个不安定的大蛇丸。未来难以预料啊。”止水凝重道。

　　鼬点了点头，说道：“早知道大蛇丸会变成如今这般难对付，当初就应该直接杀了他。”

　　“哪有那么多早知道。”止水无奈道。

　　照美冥的目光死死地盯着卡卡西，担忧之情，显露无遗。

　　一旁的自来也和纲手正好看见，有些奇怪。

　　“自来也，这水影大人看卡卡西的目光可有些不正常啊。”纲手低声道。

　　自来也笑道：“嘿嘿，看来卡卡西那小子有什么事情瞒着我们啊。”

　　“你是说……”纲手恍然道。

　　自来也点了点头。

　　“这个卡卡西，还真是……”

　　“这有什么的，娶一个水影老婆，说出去可有面子了。”自来也贱笑道。

　　纲手闻言白了自来也一眼。

　　自来也连忙干笑了两声，应付了过去。

　　其实自来也心中还有一句话，娶一个火影当老婆，同样很有面子啊。

　　水门看着卡卡西，心中却有些疑惑。

　　“奇怪，卡卡西过来了，带土去哪里了？难道卡卡西也没有救回带土吗？不对，看卡卡西的样子，带土必然是没死。那么人呢？”

　　带土不见踪影，水门心中有些疑虑。

　　但是想来卡卡西应该有别的安排，所以也就没有担心。

　　不理会观战的众人心思各异，这边卡卡西和斑的战斗也正式拉开了序幕。

　　仙人锡杖与千霆之间不断发生碰撞，两者俱是没有丝毫损毁。

　　“这求道玉加入千霆之后，果然威力增加了不少。”

　　卡卡西心中暗道，对新生的千霆用起来也更加顺手了。

　　左手握拳，狠狠地打向了斑的右脸。

　　砰！

　　斑躲闪不及，这一击正中。

　　但与此同时，斑的右脚踢向了卡卡西的胸口，砰的一声，发生了猛烈的撞击。

　　双方你来我往，一时间竟是难分难解。

　　一旁的柱间竟然完全没有办法插手。

　　原本的忍者之神有些无奈，这还是他成名之后，第一次遇到这样的情况。

　　叮！

　　又是一次碰撞，两人各退了数步。

　　看着眼前的卡卡西，斑心中有些凝重。

　　“没想到银时老师的实力暴增到这种程度，恐怕已经不在我之下了。想要赢的话，就只有用那招了。”

　　斑说着，左眼微微转动，心中低喝道：“轮墓！边狱！”

　　一道虚无的影子凭空出现，但是却没有任何人能够看见。

　　斑做完这一切，身子一动，再次攻向了卡卡西。

　　“仙法！岚遁光牙！”

　　一道紫光从斑的嘴中吐出，朝着卡卡西划去。

　　卡卡西目光一凝，右手的千霆劈砍而去！

　　“千霆斩！”

　　黑色的千霆之上，冒出了银白色的雷霆，朝着那紫光而去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那紫色的激光柱直接被砍成了两半！

　　“什么！”

　　斑瞳孔一缩，没想到这一招竟是直接被砍断了！

　　不过就在这个时候，那影子的攻击也来临了。

　　布满查克拉的黑暗之手刺向了卡卡西的左肋，如果刺中，恐怕就是一个重伤的下场。

　　看到这里，斑的嘴角不由得浮现出一丝喜意。

　　“斑，高兴得太明显了。”

　　卡卡西轻声说道，随即身后的求道玉化作圆弧形的盾牌，直接挡在了那黑手的面前。

　　咚！

　　沉闷的声音响起，让黑手的攻击瞬间消解于无形。

　　右手的千霆同时砍向了斑，只不过被仙人锡杖挡了下来。

　　“怎么可能，你居然感应到了影子的存在？”斑难以置信地说道。

　　“仙术原本就有扩大感应力的功能，再加上修行求道玉有成，原本的三种仙术此时已经完全融合，变成了六道仙术。这种感知，还是有的。”

　　卡卡西缓缓说道，随即左手一推，求道玉化作冲击波，直接将影子轰了出去。

　　“影分身之术！”

　　卡卡西双手结印，分出了一个影分身，带着两枚求道玉攻向了那影子。

　　“可恶，连轮墓也被看穿了吗？”斑自言自语道。

　　斑正惊讶之际，卡卡西的攻势已经再度来临。

　　“千霆之舞！”

　　黑色的千霆之上，遍布无数的雷光，一时间如同有千道雷电从千霆之上飞舞而出，形成锁链，缠绕四周。

　　声势浩大，令人心惊。

　　斑一惊，这一击的质量跟之前可是完全不同。

　　“认输吧！斑！”卡卡西低吼道。

　　“不！我不会输的！”

　　五枚求道玉瞬间出现在斑的面前，形成了五道屏障。

　　携带千道雷电的千霆长刀化作无比锋利的矛，刺入那求道玉之中！

　　轰！

　　一声巨响，求道玉的屏障微微碎裂，随即破开了第一层。

　　“哈哈哈，这还不够！”斑大笑道。

　　“神威！”

　　左眼转动，剩下的四层求道玉瞬间消失于无形。

　　千霆瞬间如入无人之境！

　　破！


第七百三十五章 再战！

　　求道玉悄然消失，原本组建出来的防御圈瞬间溃散。

　　斑瞳孔一缩，卡卡西的攻击已经到来！

　　“千霆之舞！”

　　万千雷霆之力！

　　在六道仙术的加成之下，变成黑色的电光。

　　一时间，仿佛空间便被扭曲了一般。

　　刺啦！

　　黑色的千霆刺入了斑的体内，低鸣之声不断响起。

　　“左眼的空间忍术吗？”

　　斑一声低呼，随即咻的一声，消失在了原地。

　　卡卡西一愣，感知力之下，原本的斑变成了一道看不见的影子。

　　“轮墓的影子吗？没想到替换的速度这么快。”

　　卡卡西喃喃自语，心中对轮墓的忌惮又多了一层。

　　一个影子尚且有这样的作用，如果是四个，恐怕就更难对付了。

　　轮墓边狱这项技能，对于没有六道仙术和轮回眼的来说，简直就是不可抵挡的神技能。

　　因为你根本就无法感知到他在哪里，要怎么发动攻击。

　　而且你的攻击也完全无法伤害到他。

　　这也是为什么原著中九大尾兽甚至没有在这个招数下撑过一回合的原因。

　　因为实在是太无赖了。

　　斑的身影刚刚落下，原本攻击轮墓的影分身瞬间凑了过来。

　　“仙法！雷遁！怒雷虎！”

　　一头黑色的猛虎在影分身的手中成型，黑色的电流在身上不断环绕。

　　随即怒吼一声，朝着斑奔驰而去！

　　斑手中的求道玉凝聚成黑棒，直接刺向了那黑电猛虎！

　　咻！

　　黑棒穿体而过，黑电猛虎哀嚎一声，消散于无形。

　　这时候，卡卡西和影分身同时双手结印。

　　“仙法！雷遁！雷传！”

　　两者的双手之中同时出现了黑色的雷切，顷刻之间，竟是相互衔接了起来。

　　一道黑色的雷霆链子将两者联系了起来。

　　那黑色的雷霆如同恐怖的利刃，朝着斑横切而来！

　　斑一惊，这要是被扫中了，恐怕身体都要变成两节。

　　求道玉瞬间形成了防护盾，抵御在前。

　　咔嚓！

　　一声轻响，那求道玉形成的防护盾竟是被切割成了两半。

　　切割时微微的停顿让斑一个瞬身，离开了原地。

　　原本立体而出的影子也回到了身体之中。

　　影子的消耗颇大，暂时只能回到体内休息片刻。

　　“好惊人的攻击力度，银时老师的实力比起之前，强大了好多。在神威空间中，到底发生了什么事情？”

　　斑还是无法理解，为什么这么短的时间里，卡卡西的战力会飙升了这么多。

　　如果卡卡西一开始就有这样的实力，那自己根本就无法复活。

　　所以这股力量必然是在刚刚得来的。

　　难道是带土的死让卡卡西激发出了什么神奇的力量？

　　这说起来也未免太过于玄幻了一点。

　　看着斑疲惫的模样，卡卡西低声道：“斑，还要继续吗？”

　　斑脸色微怒，叫道：“银时老师，你的强大虽然出乎了我的意料之外，但是仅仅如此，你也无法打败我。”

　　“是吗？你看看你的求道玉还剩下几个。”卡卡西淡淡地说道。

　　斑一愣，随即看了看自己的身后。

　　原本九枚求道玉，如今却只剩下了三枚。

　　而卡卡西的身后，还有八枚求道玉悬浮着。

　　唯一一枚不见的求道玉，是融入了千霆之中。

　　也就是说卡卡西的求道玉并没有消耗，但是斑的求道玉却消耗了六个。

　　其中三个还是被卡卡西收入了神威空间中。

　　斑默然不语，这一番战斗下来，显然是自己吃了亏。

　　“斑，你的求道玉是成为十尾人柱力之时自动生成，属于一次性消耗物品，失去了，便不会再生。如今的你，还能凭借什么跟我战斗？”

　　“银时老师，现在说这些还为时尚早！”

　　斑一声怒喝，再次冲向了卡卡西。

　　“轮墓！天狱！”

　　影再次从斑的体内飞出，从卡卡西的身下飞出，从下往上，一拳打了过来。

　　拳风飒飒，极为惊人。

　　而斑的攻击也同时到达。

　　卡卡西见状不慌不忙，左手一伸，求道玉直接护住了影的攻击。

　　砰！

　　千霆横扫，逼退了斑。

　　求道玉轰的一声，被影一拳击飞。

　　卡卡西眉头一皱，手中千霆再度转动。

　　“回月！”

　　无形的刀光再起，上面覆盖着六道仙术的恐怖的威力。

　　影不敢冒进，只得硬生生地停住了攻势。

　　“轮墓！须佐能乎！神罗天征！”

　　影的身上，竟是覆盖出了须佐能乎，体型在一瞬间增大。

　　伸出的右掌，释放出了强大的斥力。

　　卡卡西意外之下，竟是被直接轰了出去！

　　斑神色一喜，仙人锡杖应势而出！

　　咻！

　　破开之声响起，仙人锡杖刺向了卡卡西的胸膛！

　　就在此时，倒飞而出的卡卡西忽然伸出了左手，硬生生地将其握住！

　　“什么！”

　　见卡卡西在这种情况之下居然还能握住仙人锡杖，斑不由得有些惊诧。

　　顷刻之间，斑连仙人锡杖都丢失了。

　　斑一咬牙，低喝道：“轮墓！地狱！”

　　只见影从天而降，一拳打向了卡卡西的头颅。

　　卡卡西头也不抬，求道玉化作黑棒，一个错身，直接将黑棒刺入了影的体内。

　　随即身旁的另外两枚求道玉同样化作了黑棒，再次刺入了影的体内，将其完全封锁！

　　一时间，斑的轮墓完全被卡卡西所封印，再也无法发动攻击。

　　卡卡西看着斑，低声道：“斑，你已经没有胜算了。放弃吧。”

　　“说这些还为时尚早，我还没有输！”

　　斑显然不会就此认输，在他看来，这一切都还为时尚早。

　　“看来你在等待另外一只轮回眼，是吗？”卡卡西淡淡地说道。

　　斑看向了卡卡西，心中有了不好的预感。

　　“很遗憾地告诉你，白绝我早就让人去追杀了。凭借他们的感知能力，在平时未必能够找到白绝。但是这个时候，白绝必然有所行动，只要行动了，我相信他们应该有所收获才是。所以你一直等待的白绝，大概是不会来了。”

　　“你早就知道了！”斑惊道。

　　“这么多年来，我可不是什么都没有做。”

　　卡卡西居高临下地看着斑，眼神中满是复杂的情感。

　　“斑，回头是岸。你已经错的太多了。”


第七百三十六章 另一只眼睛

　　忍界某处，阴暗的地下空间之中。

　　“啊嘞，终于找到了吗？原来带土把轮回眼放在这里啊，还真是会藏东西呢。”

　　白绝的脸上露出了满意的笑容。

　　“终于是找到了，接下来，该给斑大人送过去了呢。”

　　白绝说着，身体开始蠕动。

　　但就在这个时候，一只苍白的手掌将白绝按在了地上摩擦。

　　“是谁？”白绝惊道。

　　此时，阴冷的声音在白绝的耳边响起。

　　“呵呵，这可是一个好东西啊，怎么能让你这么简单就带走呢。”

　　白绝一惊，这独特的声音，很容易辨认来人是谁。

　　“大蛇丸！你要做什么？”

　　一身素白和服，苍白的脸上挂着阴诡的笑容。

　　“没什么，只是觉得这样才更加有趣而已。你不觉得吗？”

　　白绝还没有反应过来，便看到了大蛇丸那诡异的瞳孔。

　　一时间，白绝只觉得脑袋一昏，便再也没有意识了。

　　“呵呵，这个新能力还真是好用啊。”

　　大蛇丸感慨了一番，随即开始欣赏手中的轮回眼。

　　“还真是美丽而又神奇的力量。轮回眼，拥有轮回之名，不知道是不是能够进行轮回之事啊。”

　　细细品鉴了一番之后，大蛇丸的目光紧紧地盯着那轮回眼，似乎往其中注入了什么奇怪的东西。

　　片刻之后，大蛇丸才放下了手中动作。

　　“这样应该就足够了。”

　　大蛇丸满意地看着手中的轮回眼，就好像是在看一件作品一样。

　　“嗯？”

　　忽然大蛇丸感应到了什么，看向了某处。

　　“这个查克拉的感觉，应该是卡卡西的那两个弟子吧。没想到居然能够找到这里。感知能力还真是值得赞赏。也罢，这样戏份才显得更真实一点，那就让你们先好好玩一玩，时间可是还有不少啊。”

　　大蛇丸淡淡一笑，随即将轮回眼放入了白绝的手中，缓缓沉入了地底。

　　白绝也在大蛇丸消失的那一刻，恢复了清醒。

　　“啊嘞？奇怪了，我这是怎么了？”

　　白绝感觉有些奇怪，但是却怎么想也想不起来刚刚发生了什么。

　　“真是奇怪呢，不过应该是错觉吧。还是赶紧给斑大人送眼睛吧。到时候说不定可以问一下大便的感觉到底是什么。真是一个困扰人的问题啊。”

　　白绝说完，便打算离开这里。

　　但就在这个时候，传来一声轻喝。

　　“金刚封锁！”

　　金色的锁链从四面八方涌来，将白绝的身体直接刺穿，钉在了地上。

　　“啊嘞？这是……漩涡一族特有的封印术？”

　　白绝惊讶之际，两道人影从洞口跑了进来。

　　“香燐，做得好！差一点就让他给跑了。”重吾喜道。

　　“嘿嘿，那是，这次我可是立下大功了，之后一定要让卡卡西哥哥奖励我。”

　　香燐一副得意洋洋的模样。

　　“多亏了卡卡西大哥给我们这家伙的细胞体，不然的话，我们还真是不好找到这家伙。”重吾说道。

　　“说的也是，不过还是多亏了我的感知能力。”香燐得意道。

　　“嗯，这个之后再说，按照卡卡西大哥的说法，我们要先摧毁这轮回眼。”重吾说道。

　　“没问题，重吾，我牵制住他，你去将轮回眼拿过来。”

　　香燐说着，双手结印，加深了对白绝的束缚。

　　“好。”

　　“你们两个是那个卡卡西的弟子吧？怎么会找到我这里来呢？还真是奇怪呀。”

　　白绝不解地说道。

　　“这个与你无关，乖乖地交出轮回眼吧。”

　　重吾说完，一手抓向了白绝手中的轮回眼。

　　“啊嘞，怎么可以这么粗暴。真是不文明啊。”

　　白绝轻声说道，随即那手中的轮回眼竟是融入了白绝的体内。

　　“什么！”

　　重吾一惊，那伸出去的手一时间竟是不知道该不该收回。

　　“啊嘞，眼睛不见了呢。还真是奇特呢，猜一猜，会去哪里呢？”

　　“可恶的家伙！这身体也未免太诡异了一点。”

　　“重吾，直接将那家伙的身体烧了！”香燐建议道。

　　“可我不会火遁啊。”

　　“笨！用起爆符把他给我炸了！”

　　“好主意！”

　　重吾闻言，立刻从忍具包中逃出了数十枚起爆符，一把扔了出去，直接将白绝的身体缠了一个结结实实。

　　“啊嘞？起爆符？这可一点都不好玩，还真是凶残的死法嘞。”白绝吐槽道。

　　“真是抱歉，要用这样的方式对待你了。”重吾愧疚地说道。

　　“抱歉啊？这话应该我对你们说才能呢，因为……”

　　白绝说完，他的右眼之中，忽然浮现出了轮回眼的图案。

　　“神罗天征！”

　　一声轻喝，重吾和香燐瞬间被弹飞了出去！

　　砰砰！

　　两人都被砸进了石壁之中，留下了一个大坑。

　　“啊嘞嘞，还真是好用啊，不过身体一下子就虚弱了下来了呢。再用一次，恐怕连小命都没有了，还真是可怕呢。”

　　白绝俏皮地说道，但是却显示出疲惫的模样。

　　“可恶，这家伙怎么可能会使用轮回眼。”重吾不解道。

　　“那么，我们之间的游戏就这样喽，我还有事情要做。再见喽。”

　　白绝说完，瞬间沉入了地里。

　　“站住！”

　　重吾一声低喝，但是已经太迟了。

　　“不好！被那个家伙给跑了！”重吾叫道。

　　“可恶！这下糟了，要被卡卡西哥哥骂死了。”香燐一脸的担忧。

　　“先不说这个了，我们赶紧追上去，说不定还能拦截住他。”

　　香燐闻言也立马打起了精神，说道：“好！”

　　两人再次狂奔而去，香燐锁定了白绝的位置，追了过去。

　　两人离开之后，一道素白的身影再度浮现而出。

　　“所有的人员都已经上场了，这一场大戏也差不多该到了收尾的时候。”

　　大蛇丸说完，离开了洞穴，看向天空中的那一轮血月。

　　“还真是美丽的月光啊，谁能想到，在那上面，还隐藏着那样美妙的身体。”

　　大蛇丸伸出了右手，在那月光之下，他似乎想要抓住什么，但是最后却什么都没有抓住。

　　“呵呵，忍者的世界啊，还真是让人觉得厌倦。”

　　大蛇丸猛地捏紧了拳头，消失在月光下。


第七百三十七章 洗白之路

　　战场之上！

　　斑一脸震惊地看着卡卡西。

　　卡卡西知道的事情似乎远远超过他的预料。

　　“银时老师，想不到竟会被你逼到这个份上。”

　　斑惨然一笑，充满了辛酸之意。

　　“斑，不是我逼你，而是你一直在逼你自己。自从你的弟弟死了之后，你就一直在逼你自己。你最不该放弃的，是和柱间的羁绊。柱间对你是什么感情，我想你比我更加清楚。”

　　斑闻言，看了一眼远处的柱间。

　　此时，他的脸上带着担忧之色。

　　显然，就算是现在，柱间也一直都在关心斑。

　　“年少时的情谊最为真挚。你们原本拥有共同的理念，也快要实现了。但是你因为那石碑，改变了自己的心意。不觉得荒诞吗？”卡卡西冷然道。

　　斑低着头，不知道在想些什么。

　　“还不放弃吗？斑！”卡卡西低喝道。

　　“不！我不会错的！石碑也不会错的！”

　　斑一声怒喝，仅存的求道玉化作黑色的棒子，朝着卡卡西飞驰而去。

　　卡卡西摇了摇头，对于斑的执迷不悟，有些无奈。

　　虽然当初只是教导了斑几天，但是对于斑的心性，卡卡西还算是颇为了解。

　　他……曾是一个好人。

　　他有着自己的梦想，有着自己的抱负。

　　但是却一步步地走上了这样一条道路。

　　原本是家族的压力，后来泉奈死后，变成了一种执念。

　　再加上黑绝在背后搞鬼，最终演变成了这幅样子。

　　此时的斑心中已经动摇。

　　但是他不愿意相信，自己谋划了一生的计划，是这样一个可笑的结局。

　　一切都是骗人的吗？

　　斑不相信。

　　他想要制造出无限月读，看一看这条救世之路到底是不是真的。

　　他相信，到那个时候，如果是假的，他有能力消除这种隐患。

　　但是这一切的前提是，他能够击败卡卡西，获得开启无限月读的力量。

　　所以，他决定进行最后一搏。

　　剩余的求道玉全部出击！

　　顷刻之间，求道玉黑棒化作阵阵黑光。

　　卡卡西目光一凝，左眼再度转动。

　　“神威！”

　　空间波动再起，求道玉再次消失地无影无踪。

　　拥有永恒之眼和六道仙术加成的卡卡西，神威发动速度之快，哪怕是求道玉也足以吸取。

　　“可恶！须佐能乎！”

　　斑一声轻喝，蓝色的须佐能乎再度出现。

　　失去了求道玉，失去了轮墓，须佐能乎便是他最后的依仗了。

　　“看来，还是要将斑打服之后，才能跟他好好讲道理。”卡卡西心中暗道。

　　“银时老师，接招吧！”

　　蓝色的须佐能乎拔出了背后的双刀，形成十字，朝着卡卡西劈砍而来。

　　刀还未至，狂风已经吹来。

　　风来阵阵，将卡卡西的御神袍吹得咧咧作响。

　　此时，卡卡西并没有使用须佐能乎，只是静静地看着那到来的须佐能乎。

　　回想起第一次见到这庞然大物，卡卡西的心中充满了无力。

　　那等战力，远不是自己所能企及。

　　但是如今，看到更为强大的须佐能乎，卡卡西的心中也已经毫无波澜。

　　“结束了，斑。”

　　卡卡西轻声低语，三枚求道玉浮现在其面前。

　　求道玉不断变换形态，最终变成了三把长刀。

　　手指轻轻一点，长刀呼啸而去。

　　“旗木流刀法！三千雷梦！”

　　三把长刀交相演替，黑色的刀体之上，仍是那黑色的雷霆。

　　三把刀的速度越来越快，最后竟是掀起了龙卷之风！

　　风雷交加！

　　一道风雷柱笔直地撞上了须佐能乎的长刀。

　　轰！

　　风雷咆哮，顷刻之间，那须佐能乎的长刀便碎成了两节。

　　“什么！”

　　斑一声惊呼，下一刻，风雷柱便撞上了须佐能乎的铠甲。

　　砰！

　　一声巨响，巨大的冲击之力让须佐能乎硬生生地停住了。

　　随即只听得咔嚓一声，须佐能乎碎！

　　风雷柱缩小一半，但余势未绝，再次冲向了斑！

　　咻！

　　风雷过处，尽是风鸣！

　　咚！

　　风雷柱直接撞向了斑的右胸口！

　　“呜啊！”

　　一声痛呼，斑吐出了一口鲜血。

　　风雷柱从斑的右胸穿膛而过！

　　拳头大的伤口出现在斑的右胸处。

　　风雷柱消散，三把黑色长刀再次变为求道玉，飞出了卡卡西的身后。

　　此时的斑，已然重创！

　　重创之下，斑连同飞行的能力都无法保持，直接掉了下去。

　　柱间见状，连忙飞奔而去。

　　在其落入地面前的瞬间，将其抱住。

　　“斑！”

　　柱间轻声叫道。

　　斑微微睁开了眼睛，眼前那张熟悉的脸让他有种错觉。

　　仿佛又回到了年轻的时候。

　　“柱间……”

　　见斑还有回应，柱间的脸上不由得浮现出一丝笑意。

　　两人落在地上，卡卡西也出现在了斑的身旁。

　　“银时老师……我输了。”

　　斑轻声说道，言语之中没有太多的不甘，反而是一种解脱。

　　卡卡西脸色稍缓，轻声道：“斑，你输的人不是我，是你自己。你已经动摇了，不是吗？我曾经教导过你们。忍者的心，绝对不能乱。一旦动摇了自己的信念，无论多么强大的力量，都无法发挥出来。”

　　闻言，斑的脸上带着丝丝苦涩之意。

　　是啊，他动摇了。

　　从卡卡西刚刚出现的时候，他就动摇了。

　　原本无比坚信的道路，此时已经充满了怀疑。

　　“银时老师，你刚刚说的那个谎言，到底是怎么回事？”

　　斑目光灼灼地看着卡卡西，希望能够得到一个回答。

　　卡卡西看着斑，此时他的眼中已经没有了一开始的自信，有的只是一种深深的怀疑。

　　不得不说，这样的斑，看上去有些可怜。

　　但其实，斑的一生，有岂止是可怜二字。

　　幽幽地叹了口气，卡卡西轻声说道：“斑，那条名为无限月读的救世之路，只是一个谎言。如今你既然愿意听我讲述，那么，告诉你也没有什么。”

　　“一切的阴谋，都要从黑绝开始说起，也就是你所认为的，你创造的黑绝。”

　　斑闻言一惊，不明白为什么卡卡西会这么说道。

　　“黑绝是我用阴阳遁创造的个体，继承的是我的意志，怎么会有问题？”

　　“那么，从什么时候开始，你的脑海中，有一个声音告诉你，要和柱间决裂？”


第七百三十八章 洗白白

　　卡卡西的话语，让斑忍不住陷入了沉思。

　　他开始回想。

　　是啊，从什么时候开始，自己完全抛弃了木叶，完全抛弃了和柱间的情谊。

　　是因为那一次听到了千手扉间对自己的偏见？

　　不，那只是一个很小的起因。

　　扉间对自己的偏见，自己又不是不知道。

　　那是一直都存在的东西。

　　那么，是因为什么呢？

　　好像不知道从什么时候开始，有一股莫名的声音，在自己的脑海中回响。

　　还有那石碑上的内容，似乎也在驱使着自己走上这样一条道路。

　　是幻术吗？

　　斑此时想起，不由得一阵冷汗。

　　（原著说，黑绝一直在影响斑的成长，但是黑绝正式出现，是在斑快死的时候，创造出来监督带土的。那么之前是怎么影响的？）

　　之前斑一直以为自己是因为看到石碑，所以才有了那样的决定，但是此时想来，似乎在看到石碑的那一刻，自己的想法就发生了巨大的变化。

　　原本和柱间再次建立起来的羁绊便被那石碑摧毁了。

　　“想明白了吗？”卡卡西轻声道。

　　“确实有点奇怪，可是……黑绝……怎么可能？”

　　斑还是有些难以置信。

　　毕竟黑绝就是在他的手中诞生，又怎么会是别人的东西。

　　“黑绝是大筒木辉夜的意志，是当年大筒木辉夜被六道仙人封印之时，遗留下来的。”

　　“辉夜的意志？”斑惊道。

　　卡卡西点了点头，说道：“不错。他存在的时间，远比你想象中的要长。所以他有足够的时间，去找到六道仙人遗留下来的石碑，篡改其中的内容。无限月读，在远古时期，只是一种将人变成白绝的禁术而已。”

　　“变成白绝？”斑闻言又是一惊，似乎有些难以接受。

　　“事情便是如此，无限月读会将所有人的查克拉都提取出来，最后变成白绝。而无限月读的完成，将会把被封印在月球之上的大筒木辉夜，再度召唤回地球。这才是黑绝的目的。”

　　斑和柱间此时都一脸震惊地听着卡卡西讲述这件事情的来龙去脉。

　　对于他们来说，卡卡西说的每一句话都足够震撼。

　　尤其是斑。

　　如果卡卡西所说的一切都成立的话，那他的一生，都是在被黑绝的算计中度过的。

　　“那我所做的一切，是为了什么……”

　　斑看着自己的双手，眼中满是懊悔。

　　这双手，谋划了多少事情，沾染了多少鲜血。

　　但是最后，却发现是一个笑话。

　　这是何等的讽刺。

　　卡卡西三人正在交谈，谁也没有注意到，那棵巨大的神树，已经慢慢停止了生长。

　　它已经恢复了正常的形态。

　　“斑，现在明白还不晚，事情还没有到达最坏的情况。”

　　柱间将手放在斑的肩膀之上，脸上满是笑容。

　　斑看着柱间，轻声呢喃道：“柱间……”

　　看到斑已经醒悟，卡卡西的心头也不由得一松。

　　只要斑放弃了无限月读的计划，相信凭借一个黑绝，应该是掀不起什么风浪了。

　　事情到这里似乎就可以宣告结束了。

　　这时候，鸣人和佐助跑了过来。

　　“卡卡西老师！战斗结束了吗？”鸣人问道。

　　卡卡西笑着说道：“啊，已经结束了。”

　　“真的吗？真是太好了！”

　　鸣人一脸的兴奋，佐助也露出了笑意。

　　“其他人呢？”卡卡西问道。

　　“火影大人他们的伤势都挺重的，查克拉也消耗地差不多了，所以都在原地休息。止水哥和哥哥留在那里照应他们。”佐助解释道。

　　卡卡西点了点头，不再多说。

　　想来鸣人和佐助也是在看到这边的战斗结束之后，忍不住过来看看情况。

　　“卡卡西老师，斑要怎么处理？”佐助问道。

　　卡卡西闻言，看着眼前正在和柱间眼神交流的斑，说道：“之后再处理吧，交给我就是了。现在清扫一下战场。四战也算是结束了。”

　　“嗯，好！”

　　想到四战就这么结束了，卡卡西有些庆幸。

　　比起想象中的大战，这样的战斗显得要轻松许多。

　　这时候，远处一道绿色的身影飞驰而来。

　　“卡卡西！”

　　粗犷的声线，还有那青春洋溢的感觉，来人正是迈特凯。

　　“凯？”卡卡西有些惊讶地说道。

　　“卡卡西，敌人在哪里？我刚刚打败了对手，急忙赶过来。”

　　凯说着，东张西望，寻找着敌人。

　　只是看周围一片废墟的样子，有些惊讶。

　　这是何等的破坏力，才能有这样的场面。

　　卡卡西笑道：“凯，你来晚了，战斗已经结束了。”

　　凯闻言脸色一变，随即抱住了脑袋大嚎道：“什么！已经结束了！那敌人呢？那个面具男呢？难道已经被卡卡西你打败了吗？”

　　“是这样的，浓眉老师，你来晚了哦，卡卡西老师已经解决了一切。”鸣人笑道。

　　“怎么会这样！”

　　凯三百六十度绝望，仰天哭泣。

　　“真不愧是我永远的对手，没想到这么快就解决了战斗。可恶，要不是刚刚被那些秽土转生的家伙弄到很远的地方，我就不会错过这一战了。”

　　凯一脸的懊悔，似乎十分遗憾。

　　卡卡西却露出了笑容。

　　幸好凯不在，不然的话，刚刚说不定就已经使用了八门遁甲。

　　那自己回来的时候，凯恐怕都要凉了。

　　不管怎么说，自己至少避免了凯残废的下场。

　　远处，五影等人正在恢复。

　　“看样子战斗确实已经结束了。”纲手低声道。

　　“嗯，没想到卡卡西已经这么强了，那么接下来就是找出大蛇丸那个混蛋了。”

　　自来也说着，捏紧了拳头。

　　对这个自己曾经的对手，他的心中仍是有着复杂的情感。

　　“还真是艰难的一战，不过总算是结束了。”止水笑道。

　　鼬却没有止水这般乐观。

　　“止水，我觉得没有这么简单。”

　　“嗯？为什么？”

　　“大蛇丸。”

　　止水闻言一愣，对啊，大蛇丸花费了这么大的功夫帮助带土和斑，倒是到现在都还没有露面，实在是有些奇怪。

　　“不行，看来要跟卡卡西商量一下。”止水说道。

　　就在此时，一道黑影缓缓地在神树之中蠕动。


第七百三十九章 黑绝

　　“一切都结束了，剩下的就是释放尾兽，切断神树了。”

　　卡卡西说完，看向了重伤的斑。

　　“一切都听银时老师的吩咐。”

　　此时的斑，仿佛又回到了少年时期。

　　那个对卡卡西尊敬有加的少年。

　　卡卡西轻声道：“斑，忍一下，可能会有一些疼痛。”

　　“无妨。如今已经没有什么疼痛能够伤害到我了。”

　　柱间有些担心地说道：“银时老师，释放了尾兽，那斑是不是会再次死亡？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“释放九只尾兽之后，外道魔像还在斑的体内，他的生命并不会枯竭，只是会有些虚弱而已。”

　　“原来如此，那就好。”柱间松了口气。

　　“好了，那么，开始吧。”

　　卡卡西说着，右手冒出了五团蓝色的火焰。

　　仙法！六道解封！

　　卡卡西的右手猛地按在了斑的腹部。

　　“啊！”

　　斑一声闷哼，随即脸上露出了痛苦的表情。

　　人柱力被抽去尾兽，对身体会产生巨大的疼痛之感。

　　就如同当初我爱罗被抽去守鹤，整整哀嚎了两天。

　　此时卡卡西释放斑体内的十尾，那种痛苦，有过之而无不及。

　　哪怕是斑这样心性的人，也无法控制脸上痛苦的表情。

　　“快了。”

　　卡卡西心中暗道，手中的查克拉变得更为炙热。

　　但就在这个时候，一直安静不同的神树忽然动了！

　　一条藤蔓神不知鬼不觉地缠住了斑的身体！

　　“这是什么？”

　　柱间有些不解，但下一刻，巨大的力道直接将斑拉了过去！

　　进行到一半的解封也瞬间中断。

　　卡卡西一惊，连忙看了过去。

　　只见斑竟是被神树吸附在上面。

　　原本右半边的身子上浮现出黑色的物质，将其直接包裹。

　　“没想到最后一步出现了这样的纰漏。那个旗木卡卡西不知道是从哪里知道了我的计划，还真是惊人啊。不过，没有关系了。神树已经苏醒，借助神树之力，足够我完成接下来的事情了。”

　　黑绝的声音响起，斑的身体便直接被控制住了。

　　“是你！”

　　“呵呵，斑，我不会让一切就这么结束的。计划了这么久，怎么可以在最后失败。”

　　“果然是你戏弄了我！”斑怒道。

　　“现在才发现这些，太迟了。要怪，就怪你自命不凡吧。你设计了带土，我设计你，这就是轮回啊。呵呵呵。”

　　“可恶！我不会放过你的！”

　　斑想爆发体内的查克拉，但是却发现根本无法动弹。

　　“怎么回事？就算我受伤了，但是也不可能完全无法动弹。”斑惊道。

　　“斑，放弃吧。我可是辉夜的意识，别的能力没有，附身的本领还是很在行的。再加上我身后的神树之力，哪怕是十尾人柱力的你，也无法挣脱。乖乖地成为傀儡吧！”

　　“不！”

　　斑一声怒喝，但是却根本无济于事，在黑绝的作用之下，斑开始渐渐觉得意识有些模糊。

　　“睡吧，睡吧，沉浸在你的梦境之中，永远都不要醒来。”

　　黑绝低沉的声音慢慢钻入斑的耳中，就好像是在催眠一般。

　　就在这个时候，黑绝猛地一愣。

　　入目之处，一道银白色的雷光飞出！

　　“仙法！星霆碎！”

　　黑绝连忙操控斑的身体，飞速上前。

　　卡卡西的右手顺势直接刺入了神树之中。

　　咔嚓一声，神树竟是瞬间裂开！

　　“好快的速度，旗木卡卡西，一切都已经太迟了，你阻止不了我。”

　　卡卡西眉头一皱，万万没想到在最后的时候竟然出了这样的事情。

　　刚刚明明将感知完全覆盖战场，为什么会没有触碰到黑绝的行踪？

　　难道一直躲在神树之中，借助了神树的力量，屏蔽了自己的感知吗？

　　如今想来，也就只有这个可能的。

　　看来身为辉夜的意志，黑绝有能力调动一部分的神树之力。

　　卡卡西还想再上前，但是无数的藤蔓再度来袭！

　　咻咻咻！

　　藤蔓之声不觉于耳，卡卡西只得暂时躲避。

　　一时间，卡卡西竟是完全抽不开身来。

　　“卡卡西，现在可没有时间跟你玩耍，母亲大人已经等不及了。”

　　黑绝低声说道，随即操控着斑落在地上。

　　神树已经被卡卡西斩断，能够发挥出来的攻击很快就会消失，所以他必须尽快复活辉夜。

　　“白绝！”

　　话音刚落，白绝的身影从地下冒了出来。

　　“来了，路上遇见了一点小麻烦。”

　　黑绝却没有那么多话，直接接过了白绝手中的轮回眼，按在了自己的左眼上。

　　一团绿光闪过，左眼睁开，满是圆圈的图案的轮回眼恢复了原样。

　　“很好，一切都已经准备妥当，那么，开始最后一步了。”

　　黑绝一跃而起，出现在了神树的低端。

　　一手按在了神树之上，双眼直视那血红的月亮。

　　“母亲，展现你伟大的力量吧！我已经等了太多年了！”

　　声声呼唤，神树迅速被黑绝附身的斑所吸食。

　　而其额头之上，似乎有什么东西要裂开了一般。

　　下方，卡卡西见状脸色一变。

　　“糟糕，没想到这家伙的动作这般迅速，看来只能做好最后的打算了。”

　　卡卡西说着，双手结印。

　　“影分身之术！”

　　砰！

　　一道影分身出现在卡卡西身旁，随即直接冲向了鸣人和佐助。

　　而卡卡西则是冲向了那高空之中的斑。

　　“嗯？来了吗？”黑绝低语。

　　神树还没有完全吸取完毕，第三只眼还没有完全打开，现在的他，还不能随便乱动。

　　“既然如此，就让影陪你玩一玩。”

　　黑绝说完，轮回眼微微一颤，四道看不见的虚影出现在斑的身旁。

　　轮墓！

　　双眼齐聚之后，影直接增加到了四个！

　　四道影出现地瞬间，迎上了卡卡西。

　　卡卡西脸色一沉，四个轮墓之影，想要对付，并不容易。

　　“仙法！雷槛边狱！”

　　四个影将卡卡西围在中间，他们的手中，出现了紫色的雷光。

　　雷光相互连接，成为一个正方形。

　　“这可不是闹着玩的。”

　　卡卡西脸色凝重无比，这种程度的雷遁要是被击中了，至少也要重伤。

　　说时迟那时快，四个影动了！


第七百四十章 生与死

　　四影齐动，速度之快，连卡卡西都要侧目。

　　雷光浮动，想躲已经来不及了。

　　卡卡西双手同时冒出了黑色的雷霆。

　　“仙法！双雷切！”

　　黑色的雷霆在卡卡西手掌中闪动。

　　四影手中的紫色雷光此时已经凝结完毕。

　　四道影子齐齐松手！

　　紫色的雷霆四边形迅速缩小，朝着卡卡西攻来。

　　左眼转动。

　　“神威！”

　　面前的两边直接被空间扭曲，消失不见。

　　而后卡卡西立刻转身，双手的雷切直接抓住了那紫色的雷光！

　　轰！

　　黑色的雷霆和紫色雷光之间的碰撞！

　　卡卡西只觉得双手发烫，一股炙热正在蔓延。

　　“啊！”

　　一声轻喝，黑色的雷霆大盛，直接抓断了紫色的雷光。

　　“双眼齐聚之后，斑的站立果然上升了不止一个台阶。果然，不论是轮回眼还是写轮眼，一只和一双之间的差距还是很大啊。”卡卡西说着，目光再次聚集在了黑绝和斑的身上。

　　神树已经被吸食地差不多了，而斑额头上的第三只眼睛也渐渐睁开。

　　“来不及了吗？”

　　卡卡西低声自语，旁边的四道虚影蠢蠢欲动。

　　想要靠近，似乎已经没有什么希望了。

　　“不管了，就算只有一点希望个，也要努力到最后！”

　　卡卡西说着，再次冲了出去，只不过四道影子也同样将其拦了下来。

　　战斗还在继续。

　　另一边，黑绝上去之后，香燐和重吾也终于追上了白绝。

　　“金刚封锁！”

　　金色的锁链再度将白绝束缚。

　　香燐冲上去就是一拳！

　　砰！

　　“啊嘞嘞，怎么这么粗鲁。”白绝吐槽道。

　　“轮回眼呢！”香燐掐着白绝的脖子说道。

　　“你来晚了哦，你看，在那里呢。”

　　白绝说着，指了指天上的斑。

　　那右眼之中，已经有了轮回眼。

　　香燐一惊，怒道：“可恶！还是来晚了吗！”

　　重吾脸色凝重，说道：“这下糟了，战局瞬间变得极为不利了。”

　　“重吾，我们怎么办？”香燐紧张道。

　　“没办法了，现在只能靠卡卡西老师了。”

　　香燐闻言，担忧地看向了天空之中的战况。

　　这边，卡卡西的影分身此时也落在了柱间和鸣佐的身旁。

　　“银时老师，这是怎么回事？”柱间急忙问道。

　　“黑绝利用神树的力量，操控了斑，现在本体还在努力，试图救出斑。但是从目前的情况来说，有些困难。所以，我们必须做好最坏的打算。”

　　“最坏的打算？卡卡西老师，我们要怎么做？”佐助问道。

　　卡卡西看向了鸣人和佐助，说道：“鸣人，佐助，记得我之前跟你们说过的话吗？”

　　鸣人和佐助闻言对视了一眼，知道卡卡西原本说过的那个时刻，已经到来。

　　“卡卡西老师，我们知道，你说过，最后的战斗还需要我们出力。”鸣人说道。

　　“不错。现在便是最后一战了。黑绝的目的便是复活大筒木辉夜，看目前的情况，恐怕是难以阻止了。凭借我们的力量，还无法战胜辉夜。所以，还需要更强的力量。”

　　“卡卡西老师，你是说，我和鸣人拥有这样的力量？”佐助问道。

　　“不错，只不过具体的暂时没有时间跟你们解释，鸣人，我先给你一样东西。”

　　卡卡西说着，右手冒出了红色的查克拉，直接按在了鸣人的腹部。

　　“这是……八尾的查克拉？”鸣人瞬间反应了过来。

　　“不错，这就是你现在唯一缺少的尾兽查克拉。拥有这些之后，你的条件也就达成了。现在，我会让你们陷入假死状态，到那个时候，你们就会获得强大的力量。如何？愿意相信我吗？”

　　卡卡西看了看鸣人，又看了看佐助，低声问道。

　　两人都是毫不犹豫地说道：“卡卡西老师，来吧！”

　　卡卡西闻言，没有支持，双手同时冒出了雷光，点在了两人的心脏之上。

　　砰的一声，两人同时陷入了昏迷。

　　卡卡西双手一动，将两人放在了地上。

　　“没想到还是走到了这一步。只希望接下来不要再出问题了。”

　　卡卡西喃喃道。

　　这时候，一旁的柱间忍不住说道：“看到他们两个，总是会忍不住想起，当初在河边与银时老师和斑相处的时光。他们两个就好像是斑和我一样。”

　　卡卡西闻言叹了口气，说道：“不过是命运的再一次轮回而已。柱间，生前的时候，你应该也感受到了吧？你的身上，有一股不同的查克拉。”

　　柱间闻言微微点头，说道：“确实如此。原本我还以为那是自己的查克拉，但是临死之际才发现，那股查克拉似乎是别人的。那时候我就知道，或许我的人生，并非只属于我一个人。”

　　“你和斑都一样，被强加了别人的命运。于你们而言，不知道是幸运还是不幸。只不过这种轮回，在鸣人和佐助这一代，算是彻底消除了。他们不用再世世代代对抗了。”

　　“他们很幸运，可以从小就接受银时老师的教导，不像我和斑，跟银时老师只有几个月的缘分。”柱间感慨道。

　　卡卡西看着柱间，笑道：“柱间，其实当初收你们为徒，我也只是一时兴起。毕竟你们的名号很响亮，说实话，当时的我还没有资格教导你们。”

　　柱间摇了摇头，说道：“并非如此，银时老师教导我的东西，让我受益终生。不论你是出于何种理由收下我，我都很感激你。我相信，斑也是一样的想法。”

　　卡卡西闻言有些惊讶，倒没有想到，自己当初的一个无心之举，竟是让柱间这般感激。

　　原本还以为斑和柱间在知道了自己的真实身份之后，会对自己收徒的行为十分恼怒。

　　但是不论是斑还是柱间，似乎对这件事情都并不在意。

　　在他们心中，卡卡西是卡卡西，银时老师是银时老师，这两者并不冲突。

　　“能有你们这样的弟子，是我的幸运。”卡卡西笑道。

　　此时，鸣人和佐助也进入了一个奇怪的地方。

　　“这是哪里？”鸣人低声自语，随即便看到了他的面前，出现一个奇怪的老头子。


第七百四十一章 人工充值

　　白色的衣袍上绣着黑色的勾玉，长长的胡子挂在下巴上。

　　双眼是轮回眼，而额头之上，浮现出红色的印记。

　　仙人锡杖竖立在其身旁。

　　九枚求道玉在其身下，整个人悬空盘坐。

　　看上去颇有几分仙风道骨的感觉。

　　鸣人看着眼前之人，心中颇有几分惊讶。

　　“那个……你是谁？这里是哪里？”

　　“这里是你的意识，原本九尾所在之处。”

　　颇具威严的声音从那人口中传出。

　　鸣人闻言看了看四周，难怪有几分眼熟的感觉。

　　只不过九尾似乎不在这里。

　　“九喇嘛呢？”鸣人问道。

　　“这个问题之后再说，我们先来谈谈我们之间的事情。”

　　鸣人这时候也想起了正事，同时也看清楚了眼前之人的模样。

　　“啊！你有轮回眼！还有卡卡西老师和斑的那个求道玉？难道你就是卡卡西老师之前说过的六道仙人？那个会给人送挂的老头子？”鸣人惊呼道。

　　六道仙人闻言脸色微微一变。

　　会给人送挂的老头子？

　　这是什么鬼称呼。

　　“那个家伙是怎么跟你们说的……”六道仙人面露无语之色。

　　“我想想啊，之前卡卡西老师说，最后一战会用到我和佐助的力量，但是却没有直接说怎么用。只是说到时候我们会遇到一个送挂的老头子。难道就是你吗？奇怪的老爷爷？”鸣人满是期待地说道。

　　六道仙人面色一抽。

　　另一边，佐助那里也得到了和鸣人这边差不多的回答。

　　这种说法让六道仙人感觉自己的膝盖好像中了一箭。

　　“呵呵呵，旗木卡卡西吗？还真是一个幽默的家伙。”六道仙人干笑道。

　　“卡卡西老师幽默吗？我怎么不觉得？”

　　鸣人摸了摸自己的下巴，露出了一副沉思的样子，随即还是没有想出卡卡西幽默在什么地方。

　　六道仙人接着说道：“看来旗木卡卡西果然已经知道了我为什么会出现在这里。”

　　“那是，就没有卡卡西老师不知道的事情。”

　　鸣人得意洋洋地说道，就好像被夸奖的是自己一样。

　　六道仙人露出了思索的神色。

　　第一次注意到卡卡西，是在极乐之箱中。

　　六道仙人第一次见到没有自己血脉之力的人居然拥有那般强大的力量。

　　在交予卡卡西阴阳遁秘术的时候，六道仙人只觉得这人的将来不可限量。

　　只是没有想到，这短短的时间内，就能凝聚成九枚求道玉，达到求道玉的顶峰。

　　这样的力量，已经不输于十尾人柱力。

　　只是想要对付大筒木辉夜，还有一些差距。

　　但卡卡西会知道自己的存在，这就有些奇怪了。

　　“看来十几年前，感应到有外人插手这个世界并非是错觉，是真的有人进来了。难道就是这个旗木卡卡西吗？还是另外有人插手？”六道仙人心中暗道。

　　从目前的情况来说，事情似乎确实如此。

　　不然的话，根本就不可能会有人知道，自己会以这样的方式，出现在鸣人和佐助的意识之中。

　　“只希望不要破坏此世的安定才好。看如今的情况，这人似乎并不激进。如此应该无事。再者……”

　　六道心中想着，不由得看向了鸣人和佐助。

　　在说起卡卡西的时候，两人的眼中都是满满的崇敬。

　　看来自己两个儿子的转世，都已经折服在卡卡西手中。

　　不仅如此，就连上一世的转生者，也同样对其尊敬无比。

　　为人和力量，都是上上之选。

　　有这样的人在忍界，说不定会做的比自己更好。

　　六道仙人叹了口气，随即说道：“虽然我不太喜欢送挂老头子的这个称呼，但是跟事实倒也相差不大。只不过在此之前，有一些事情，我需要跟你们说明一下。之后的事情，我才能交托给你们。”

　　六道仙人说完，便开始了讲述了一大堆关于大筒木辉夜、因陀罗和阿修罗的故事。

　　他也不管鸣人和佐助到底想不想听，受不受得了，反正他就是自顾自地讲起来了。

　　秉承着卡卡西教授的尊老爱幼传统美德，鸣人和佐助都细细听着这老人家的唠叨。

　　这边的两人在进行人工充值，外面的世界再次已经发生了巨大的变化。

　　五影处，天空中的异变同样让他们不安。

　　“怎么回事？战斗不是已经结束了吗？为什么斑又再次行动了？”我爱罗惊道。

　　止水眼睛一眯，似乎看清了天空中的形式。

　　“斑的半边身体被黑绝控制了，看斑的样子，似乎颇为不情愿。看来最坏的事情还是发生了。黑绝控制了斑，想要继续无限月读计划。”

　　“什么？糟了！”纲手急道，但是身体一动，疲惫的身体已经没有力量支撑她继续战斗。

　　纲手差点摔倒，自来也连忙扶住。

　　“纲手，不用急，你现在的状态，就算是过去了也没有用。那种程度的战斗，早已经不是我们可以插手的。”自来也说道。

　　“可是……”

　　“卡卡西上去了。”止水低声道。

　　只见卡卡西似乎被看不见的敌人拦住，前进不得，甚至一直在被动防御。

　　照美冥看着天空中的卡卡西，担忧不已。

　　但是那种高度，早已经超过了她的忍术射程，想要提供援助都做不到。

　　更何况，如今的她，已经没有多余的查克拉再行动了。

　　“如今能做的，就是在这里观望吗？”大野木颇为不甘心地说道。

　　但是事情就是如此。

　　当战斗的场面发展成了神仙打架，这些常规意义上的忍者，根本无法提供多大的帮助。

　　鼬露出的沉思之色，低声道：“不知道佐助那边怎么样了。”

　　“卡卡西应该有了打算，我们就观望吧。”止水说道。

　　鼬微微点头，如今也只能如此了。

　　就在这个时候，一道素白的人影，缓缓出现在众人的面前。

　　天空之中。

　　卡卡西操控着求道玉与四道轮墓之影不断碰撞。

　　而黑绝此时已经完成了神树的吸收。

　　硕大的神树消失无踪，斑的额头也生出了一颗红色的眼睛。

　　九勾玉轮回眼！

　　“呵呵，终于成功了。那么，就剩下最后一步了。”黑绝冷笑道。

　　卡卡西见状，看了过去，当看到斑额头上的眼睛时，心中一沉。


第七百四十二章 叮！

　　“大蛇丸？”

　　看着眼前有些许不同的大蛇丸，止水和鼬都提高了警惕。

　　如果卡卡西没有分析错的话，现在的大蛇丸，绝对不是之前可以比拟的。

　　“呵呵，还真是狼狈啊，鼬。”

　　大蛇丸看着鼬，脸上浮现出玩味的笑容。

　　鼬还没有回答，止水却说道：“大蛇丸，你终于肯出来了！”

　　“止水，看你的样子，似乎很期待与我见面一般。”大蛇丸笑道。

　　止水眉头一皱，说道：“大蛇丸，你到底想要做什么？将事情弄到如今这个局面，对你来说，并无丝毫益处。无限月读之下，你也无法幸免。”

　　“不觉得这是一件很有趣的事情吗？”

　　大蛇丸说着，伸出了自己那长长的舌头，舔了舔自己的舌头，就好像是发现了什么有趣的猎物一样。

　　“有趣？”

　　止水一愣，没想到大蛇丸的理由竟是如此简单。

　　“你还是这般令人生厌的模样。”鼬说道。

　　“呵呵，鼬，那是你只将目光放在村子和一族之间。实在是太狭隘了。”

　　就在这个时候，一只铁拳朝着大蛇丸那苍白的脸上打来。

　　咚！

　　一声闷响，大蛇丸轻轻地伸出了右手，接下了这势大力沉的一拳。

　　“自来也，多年没见，一上来就偷袭，可不是好习惯啊。”大蛇丸笑着说道，随即将自来也的拳头松开。

　　自来也连退三步才稳住了步伐。

　　“大蛇丸！”自来也怒道。

　　“还是这大吵大闹的性子，年过半百了也不知道收敛一下。”

　　大蛇丸摇了摇头，似乎对自来也颇为无奈。

　　“大蛇丸！你到底想要做什么！帮助这样的人毁灭世界吗！”

　　“毁灭世界吗？倒是一个不错的选择。”大蛇丸笑道。

　　“混蛋！回答我的问题！”

　　大蛇丸看着自来也，金黄色的瞳孔露出了淡淡的幽蓝。

　　“自来也，你从来都不了解我。不论是过去，还是现在。你我所看到的东西完全不同。这个世界如何，真的就那么重要吗？”

　　大蛇丸淡淡地说道，似乎在说的不是一个世界的存亡，而是你中午吃不吃包子这样的小事情。

　　自来也一愣，他确实不明白，大蛇丸到底想要做什么。

　　也不明白，他一直在追求的，是什么。

　　只是大蛇丸的所作所为，在自来也看来，无一不是灭绝人性的做法。

　　不论是人体试验，还是秽土转生这种禁术。

　　那不是一个正常人的三观可以接受的事情。

　　而自来也在这方面的三观，却是正的不能再正了。

　　他发现内心地热爱木叶，所以不愿意木叶在大蛇丸的手中受损。

　　而大蛇丸又是自来也曾经最好的朋友，那种亲眼看到自己的挚友走上一条罪恶之路的心情，不是一般人可以理解的。

　　想拯救救不了，想斩杀，下不去手。

　　这就是无奈之处。

　　“大蛇丸……”

　　自来也喃喃自语，捏紧了拳头，似乎有一股憋屈的力量闷在胸口，但是却吐不出来。

　　“大蛇丸，你现在过来，想要做什么？”纲手这时候也走了过来，不解地说道。

　　大蛇丸一直隐藏在暗处，但是却在这最后的时刻出现，确实有些诡异。

　　纲手可不相信，那被黑绝控制的斑，还会顾忌到大蛇丸这个盟友。

　　恐怕在他们的心中，早就将大蛇丸给抛弃了。

　　“种子早已经种下，如今开花结果，我自然是来接收属于我的果实。”

　　“果实？”纲手不解道。

　　“呵呵，看天空中的那轮血月，多么美妙。那是忍者世界中最为强大的力量。”

　　大蛇丸指着天空中已经被染成血红的月亮，还有逐渐浮现出的九勾玉图案。

　　“月之眼？”自来也嘀咕道。

　　“不错，那就是月之眼。当黑绝操控斑结下最后一个印，无限月读便会发动。到时候，传说中的忍界始祖，大筒木辉夜就会出现。那拥有查克拉最初的力量，还有那不属于地球的肉体。”

　　大蛇丸说到这里，忍不住舔了舔嘴唇，看上去十分兴奋。

　　众人却是有些不明白。

　　关于大筒木辉夜的事情，除了止水听卡卡西说过一点之外，其余人的脑子里根本就没有这种印象。

　　“你在说什么？”自来也低声道。

　　大蛇丸摇了摇头，说道：“自来也，我说过，你不会理解我的。这个世界上如果有一个人能够理解我。大概就是卡卡西吧。”

　　自来也闻言却是一愣，卡卡西会理解大蛇丸？

　　这怎么可能？

　　大蛇丸的目光扫过纲手和自来也，笑道：“自来也，和纲手在一起，也得到了断的祝福，你的一生，应该没有遗憾了吧？”

　　大蛇丸突如其来的问话让两人一脸懵逼。

　　现在不是说这些的时候吧。

　　就在这时候，大蛇丸的目光挪到了一旁，轻声道：“猿飞老师也来了吗？今天还真是一个团圆的日子啊。”

　　一身黑色战袍的三代火影落在了自来也和纲手的身旁，他的手中，握着变成了金刚如意棒的猿魔。

　　“大蛇丸，没想到你已经堕落到这种程度了。”三代火影怒声道。

　　大蛇丸闻言轻笑一声，说道：“猿飞老师，你还是这般模样，人老了，果然思维就会僵化啊。不过这些，都无关紧要了。”

　　大蛇丸看向了天空中的血月，低语道：“一切都会结束的。”

　　意识之中！

　　鸣人和佐助听完六道仙人的一堆话之后，心中表示这个故事一点都不精彩。

　　六道仙人并不知道两人如今的想法，他只是问道：“那么，如果是你们，得到力量之后会想要怎么做呢？”

　　在不同的意识之中，鸣人和佐助做出了同样的回答。

　　“如卡卡西老师一般，我将选择保护我的同伴！”

　　六道仙人闻言大笑道：“夙世轮回的命运，终于在一世结束了吗？旗木卡卡西，果然是一个了不起的家伙。那么，我的母亲辉夜，也拜托给你们了。”

　　六道仙人说着，分别将力量传给了鸣人和佐助。

　　无形之中，似乎有一个声音在鸣人和佐助的耳旁响起。

　　叮，充值成功，您的外挂已经到账，请查收。


第七百四十三章 六道与九尾

　　鸣人握紧了双拳，双眼浮现出十字图案，但是却没有橙色的眼影。

　　六道模式！

　　“这种感觉，好像可以改变一切。”

　　鸣人看着自己的双手，一脸不可思议。

　　“这就是卡卡西老师所说的，充值开挂之后的效果吗？”鸣人喃喃道。

　　六道仙人：“……”

　　另一边，佐助的左眼呈现出六勾玉轮回眼的形状，右眼却没有变化。

　　“真是强大的力量，想必鸣人也得到了相似的力量。怪不得卡卡西老师说，我和鸣人在最后的战场上会发挥出巨大的作用。这股力量的强度几乎跟之前卡卡西老师表现出来的，相差无几。”

　　佐助看着左手，那里有一个月亮的图案。

　　而鸣人则是看着自己的右手，那是日的图案。

　　“力量我已经交托给你们了，只有当你们这拥有阴阳之力的双手同样触碰到敌人，才能使用最强封印之术，六道地爆天星。那么，忍界的未来，也就交托给你们了。”

　　鸣人捏紧了右手，笑着说道：“放心吧，老爷爷！我和卡卡西老师还有佐助，一定会阻止最后的敌人！”

　　另一边的佐助也同样说道：“我不会让她来破坏我所珍视的一切。”

　　六道仙人满意地点了点头，随即轻轻一挥手，佐助和鸣人的身影便消失在了原地。

　　而这时，一只红色的利爪，出现在六道仙人的面前。

　　“老头子，你果然还没有死。”

　　火红的毛发，看上去凶恶无比的面容。

　　六道仙人嘴角微笑，缓缓地转过身子，看向了那出现的庞然大物。

　　“九喇嘛，好久没见，你长大了，变得跟之前不同了。”六道仙人笑道。

　　“切，你消失了上千年，我又怎么可能会一层不变。”九尾语气复杂地说道。

　　“呵呵，不过我倒是觉得，小时候的你看上去更可爱一点。如今的你，长相有些凶恶了。”

　　“老头子！”九喇嘛怒道。

　　“哈哈哈，不要在意。这只是客观的评价而已。”六道仙人笑道。

　　九尾冷哼一声，一副傲娇之色。

　　不过回想起小时候的自己，好像确实比现在萌很多。

　　不对，自己可是九大尾兽之首，要萌做什么？

　　现在这样子才符合自己的人设……嗯，不对，是兽设。

　　“老头子，你到底是去了哪里？既然没有死去，又为什么将我们放出去？”九尾不解地问道。

　　“这不是挺好的，你们都找到了各自满意的伙伴，不是吗？不论是守鹤、还是牛鬼，亦或是你，都是如此。”

　　九尾一愣，一时间竟是不知道该如何回答。

　　六道仙人却继续说道：“说起来，在这个世界上，我确实是死了。如今你所看到的，也不过是我的查克拉具象而已。”

　　“在这个世界？看你的意思，你是去了别的地方？”九尾低声问道。

　　“算是如此吧，只不过我不放心我的两个儿子，所以留下了这股查克拉。没想到果然还是派上了用场。倒是没有想到，母亲在被封印之前，还留下了黑绝。”

　　“你觉得凭借你赠予鸣人和佐助的力量，足以对付大筒木辉夜吗？要知道，完整状态下的她，哪怕是你，都很难应对。”九尾担心道。

　　“呵呵，放心吧。我交给他们的封印术之力，足以封印母亲。所欠缺的，不过是一个机会而已。”

　　“恐怕他们连机会都不一定会有。”

　　“这一点不用担心。那个旗木卡卡西拥有这样的智慧。而且，他的实力，比起曾经的我，也不过是差了一双眼睛而已。”六道仙人若有所思地说道。

　　九尾一愣，想起了之前卡卡西展现出来的战力。

　　“那个男人，似乎知道很多事情。”九尾说道。

　　“是啊，知道了很多。他的存在原本并非是这个模样。看来有人介入了。”六道仙人凝重道。

　　九尾闻言有些不解，说道：“有人介入？什么意思？”

　　六道仙人摇了摇头，说道：“这些你不用知道。外面的战斗还在继续，去帮助鸣人吧。多余的话，在战斗结束之后再说吧。”

　　见六道仙人下了逐客令，九尾冷哼了一声，也没有再问。

　　“真是一个无趣的老头子。”

　　九尾说完，便离开了此地。

　　外面的战斗确实还需要他的帮助，他无法在这里久留。

　　看着九尾离去，六道仙人的目光变得有些悠远。

　　“会是谁呢，那股神秘的力量。不过似乎并没有什么恶意。虽然感觉地并不明显，但是那股力量，远在我之上。”六道仙人低声道。

　　天空昏沉，明月血红，在远离战场的村落之中，有一个人默默地看着天空中的圆月。

　　“已经发展到这一步了吗？看来是时候结束了。卡卡西，不知道你是否觉得愉快呢。”

　　眯着眼睛的中年大叔脸上挂上了似笑非笑的神情。

　　“爸爸，你在做什么？”菖蒲看手打大叔站在店门口，好奇地问道。

　　“菖蒲啊，没什么，只是觉得今晚的月色不错，所以出来看看。”

　　菖蒲闻言走了出来，同样看了过去。

　　“咦，好奇怪啊，这月亮怎么是红色的。”菖蒲疑惑道。

　　“红色的月亮很美，不是吗？”手打大叔笑道。

　　“确实很美，只是觉得有些阴森就是了。”

　　“阴森吗？这个世界本就是阴森森的。好了，菖蒲，我们进去吧。夜色深了，该睡觉了。明天可还要早起做拉面。”

　　“是，爸爸。我现在就去休息了。”

　　“嗯。”

　　手打点了点头，看着菖蒲离去。

　　忽然，手打叫道：“对了，菖蒲。”

　　“嗯？”

　　菖蒲回头疑惑道。

　　“你有喜欢的男孩子吗？”

　　菖蒲闻言脸色一红，说道：“爸爸！人家才二十一岁，才没有喜欢的人呢。”

　　“呵呵，是吗？我还以为村子里有这么多优秀的年轻人，一定会有你喜欢的对象。”手打笑道。

　　“才没有，那些忍者打打杀杀的，实在是闹腾。我还是想要找一个可以陪我安安静静做拉面的男人。”菖蒲憧憬地说道。

　　“这样啊，那恐怕要换个世界才可以。”手打苦恼地说道。

　　“爸爸，你在说什么？”

　　“没什么，早点休息吧。”手打笑道。


第七百四十四章 无限月读与转移

　　血月当空。

　　“看来已成定局了。”柱间低声道。

　　卡卡西的影分身还在柱间身旁，脸色难看。

　　一旁的凯说道：“卡卡西，这个幻术真的无法抵御吗？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“无限月读，将月之眼投射在月亮之上，利用月亮的光芒照射大地。凡是被月光照射之人，都会陷入无限的幻梦之中。哪怕是躲在房屋之中，也是一样。除非有一双好眼睛来抵御。但这双眼睛的级别，至少也是轮回眼，哪怕是永恒的万花筒写轮眼也不行。”

　　“如果是这样的话，我们不如将月亮打爆吧。”凯热血地说道。

　　卡卡西闻言无奈地看了一眼凯，吐槽道：“凯，你以为你是龟仙人吗？”

　　“龟仙人？那是什么？”凯疑惑道。

　　“一个光头的猥琐老变态而已。”

　　“真是过分啊，卡卡西，怎么可以这么说我。”

　　“嘛，开个玩笑。你这么说，难道有办法打爆月亮吗？”卡卡西疑惑道。

　　“不知道，但是那月亮看起来不大，如果可以将距离拉近一点的话，我可以试一试。”凯认真地说道。

　　卡卡西一脸你是不是在逗我的表情，说道：“凯，月亮可不像你看见的那么小。比起之前斑召唤出来的陨石，可是大了不知道多少倍。”

　　“是吗？那就没有办法了。”凯闻言有些丧气地说道。

　　“银时老师，黑绝恐怕就要成功了，我们该怎么做？”柱间问道。

　　“柱间，无限月读虽然恐怖，但是对于秽土转生之躯的你并不会有影响。对抗辉夜，或许还需要你的力量。”

　　“请老师吩咐。”

　　“目前来说，我们能做的就是先保护好鸣人和佐助。如果大筒木辉夜真的复活，或许就只有他们可以对付了。”卡卡西凝重道。

　　柱间看着还在昏迷之中的两人，点了点头。

　　天空之中，卡卡西脸色难看地盯着黑绝。

　　那额头上的月之眼，已经成型。

　　“还是让你成功COS了二郎神吗？”

　　身旁的轮墓也到达了活动时间，再次和斑的身影重合。

　　“呵呵，旗木卡卡西，你还是输了，就算你知晓了一切，你也无法改变这个结局。早在十几年前，这一切就注定了。”黑绝冷笑道。

　　卡卡西没有理会，反而是看向了斑另半边的身子，他看上去十分痛苦，但是却无法挣脱。

　　“谋划了这么多年，终于可以实现我的梦想了。无限月读！”

　　黑绝操控着斑结下了最后一个手印，血红的月亮发射出了恐怖的光芒。

　　卡西脸色一变，连忙躲闪。

　　如果被那光芒照到，恐怕战斗就真的结束了。

　　这时候，佐助和鸣人也已经醒来。

　　“卡卡西老师，我们成功了！”鸣人兴奋道。

　　只不过卡卡西的影分身还来不及高兴，便看到那血月发生了耀眼的光芒。

　　咻的一声，卡卡西出现在影分身的身旁，影分身随即消散。

　　“佐助，黑绝发动了无限月读，使用须佐能乎，护住我们。”卡卡西直接说道。

　　“是。”

　　佐助摸了摸自己的左眼，一阵瞳力扩散，随即紫色的须佐能乎出现，张开了翅膀，将众人挡住。

　　翅膀之下，鸣人有些着急地说道：“卡卡西老师，那其他人怎么办？”

　　“放心吧，他们我已经有了安排。”卡卡西说道。

　　“已经安排好了？”鸣人惊讶道。

　　“嗯。”

　　卡卡西点了点头。

　　“银时老师，你之前不是说只有轮回眼以上级别的眼睛才能抵御无限月读吗？其他人又怎么会没事呢？”柱间疑惑道。

　　“还有一个办法，可以抵御无限月读。”

　　“是什么？”

　　“空间忍术。”

　　众人闻言都是一愣，随即恍然。

　　确实，无限月读就算再厉害，也不可能直接穿越空间。

　　“卡卡西老师，难道你是让……”佐助惊讶道。

　　“不错，这也是我一直没有让他出来的原因。”卡卡西笑道。

　　月光之下。

　　大蛇丸静静地看着眼前的景象。

　　那无限月读的光芒在他看来，似乎并没有任何作用。

　　“这月光，还真是美丽啊。”

　　“无限月读已经发动了吗？糟糕。”止水惊道。

　　“看来卡卡西前辈还是失败了。”鼬低声道。

　　“可恶！鼬，我们过去看看。”

　　“好。”

　　就在这个时候，止水和鼬的身后，出现了一双手，按在了两人的肩膀之上。

　　“谁！”止水惊道。

　　“别动，是我。”

　　嘶哑的声音响起，让止水愣了一下。

　　“带土？”鼬惊道。

　　“无限月读已经发动，凭借你们是无法抵御的，跟我进来吧。”

　　带土说完，两人便放弃了反抗。

　　空间波动闪动，两人消失。

　　大蛇丸看着两人消失，轻笑道：“原来如此，卡卡西还真是想得周全。”

　　纲手和自来也见状都是一愣，不明白发生什么事情？

　　“这是怎么回事？”自来也不解道。

　　大蛇丸见状笑道：“自来也，你果然还是一样愚蠢。你看看身后吧。”

　　自来也和纲手闻言转过头去，只见原本的四影都消失不见，只剩下了自来也身旁的水门一人。

　　“他们人呢？”自来也疑惑道。

　　“都被带土转移到了神威空间。想必卡卡西想要借助神威空间的力量，救下这些人。”大蛇丸解释道。

　　大蛇丸话音刚落，带土再次出现在纲手和自来也的身旁。

　　“只剩下你们两人了。”

　　带土说着，便想要将自来也和纲手带走。

　　“等一等！”自来也忽然叫道。

　　带土看了自来也一眼，没有理会，一把抓过两人，离开了此地。

　　消耗过大的纲手和自来也根本就无法抵挡带土的神威。

　　“呵呵，一下子就少了这么多人观战，不过，也无所谓了。水门，不跟我一起去看看吗？”

　　大蛇丸笑着说道，随即看了一眼天空中的血月，缓缓走了过去。

　　对于水门是否跟随，似乎并不在意。

　　水门想了想，还是跟了上去。

　　神威空间之中。

　　带土和纲手自来也再次出现。

　　“混蛋！我不是让你等一下吗！你快去将大蛇丸那家伙带进来，我还有话跟他说！”自来也激动道。

　　“有什么话，等战争之后再说吧，你们就先待在这里吧。”

　　带土淡淡地说道。

　　自来也一愣，随即看了看身后。

　　全部都是人！


第七百四十五章 赎罪

　　神威空间中，此时人满为患。

　　上百名忍者齐聚在神威空间之中。

　　这些都是各大忍村的精英成员。

　　至于其他忍者，带土就有心无力了。

　　毕竟那是八万忍界大军。

　　就算是有一些忍者战死了，但是刚刚在战场之上的，也至少有六万人。

　　带土表示，要是将这些人都转移进来，恐怕还没有完成，自己就要先领便当了。

　　自来也的身周，正是之前悄然消失的众影。

　　“带土，你将我们带进来做什么？”止水问道。

　　“无限月读已经发动，如果你们还在原来的地方，都会成为神树的养料。在这里，最起码安全。”带土淡淡道。

　　“你从刚刚消失到现在，一直在做这些事情？”纲手惊讶道。

　　这是何等可怕的工作量。

　　带土点了点头，要不是刚刚获得了新的力量，恐怕将这些人带进来，他都要力竭而亡了。

　　而卡卡西让带土这么做的目的，一共有三。

　　一是为忍界保存有生力量，万一要是失败了，这些人说不定还能创造奇迹。

　　二是因为无限月读会吸取中招之人的查克拉。

　　这上百人的查克拉总数，绝对不是一个小数字。

　　将他们带进来，对即将复活的大筒木辉夜，也是一种削弱的方式。

　　第三点，也是最为重要的一点。

　　那就是为带土的罪行赎罪。

　　不管怎么说，忍界大战是带土挑起的。

　　现在他虽然是幡然醒悟了，但是罪行已经放下。

　　所以，他要做的，便是赎罪。

　　带土下半辈子如果不想偷偷摸摸地活着，就必须获得各大忍村的原谅。

　　此时，带土拯救了各大忍村的中坚力量，这份人情，他们要也得要，不要也得要。

　　有了这份人情在，将来卡卡西也好为带土争取权益。

　　再不济，也能获得如同原著佐助一般的待遇。

　　这一点谈判能力，卡卡西还是有信心的。

　　这也是之前在神威空间中，卡卡西和带土达成的共识。

　　当然，原本卡卡西也没想到走到这一步。

　　如果能够直接阻止无限月读自然是最好，但是卡卡西知道，事情不会这么简单。

　　所以这样的安排，并不会有什么问题。

　　止水和鼬听完之后，便明白了带土做法的意义，也明白了卡卡西的深意。

　　顷刻之间，就想到了这些，真不愧是卡卡西。

　　“宇智波带土，虽然你救了我们，但是这场战争跟你脱不了干系，你不要指望我感激你！”四代雷影怒声道。

　　“无所谓，我只是做我该做的事情。”

　　带土说完，便不再理会四代雷影。

　　他现在有些担心卡卡西的境遇。

　　只不过之前卡卡西说过，暂时不要出去，至少要等待几分钟的时间。

　　无限月读的时间，是有限制的。

　　熬过最初的一段时间，月光便是消失。

　　“大蛇丸那家伙没问题吗？”自来也担心道。

　　“自来也大人，听卡卡西的说法，恐怕大蛇丸之前夺取了日向虎的白眼，已经获得了不下于轮回眼的眼睛，他有这般自信，恐怕不会有事。现在更为重要的问题是，他到底想要做什么。”止水说道。

　　自来也闻言脸色一沉。

　　大蛇丸的想法他还是有些不明白。

　　去招惹那样的人物，大蛇丸所图到底是什么？

　　“卡卡西前辈打算接下来怎么做？”鼬问道。

　　“静观其变，需要帮助之时，我们再动。”带土冷静地说道。

　　止水和鼬对视了一眼，目光似乎也只能如此了。

　　不远处，雏田低声道：“宁次哥哥，鸣人他们还在外面，不会有事吧？”

　　“雏田，我们现在能做的，就只有相信他们了。卡卡西大人还跟他们在一起，相信那敌人就算再强大，应该也能应付。”

　　“不错，雏田，凯老师也在外面，凯老师可是很强的！”一旁的小李激动地说道。

　　雏田闻言点了点头，抬头看向了那并不存在的天空。

　　“鸣人君，一定要平安归来啊。”

　　小樱四处看了看，有些失落，同为第七班的人，却只有她一个人不在战场。

　　“我果然还是差他们太多了。”小樱自语道。

　　哪怕这么多年来，她一直在努力，希望可以成为鸣人和佐助的肩膀。

　　但是很遗憾，她进步的速度实在是无法比上那两人。

　　“佐助，鸣人，卡卡西老师，忍界的未来就拜托你们了。”

　　神威空间之中，众人神色各异。

　　但是每一个人都祈祷着最后的胜利。

　　外界，黑绝操控着斑落在了地面上。

　　看着那巨大的须佐能乎护住众人，有些惊讶。

　　“那须佐能乎居然可以抵御无限月读？怎么可能？这需要何等强大的瞳力？”

　　须佐能乎撤开，露出了里面的众人。

　　黑绝的目光锁定在了佐助的身上。

　　“这种眼睛……没想到这宇智波佐助竟然可以做到这一步。刚刚发生了什么？”

　　“结束了吗？无限月读的月光。”柱间低语道。

　　“看来确实如此。暂时不用担心无限月读再次降临了。”卡卡西说道。

　　众人的目光落在了黑绝斑的身上。

　　“你这个黑不溜秋的家伙！看看你做的好事！”鸣人怒声道。

　　黑绝斑有些惊讶地看着鸣人，不过这么一会不见，这位小黄人的力量居然也增加了这么多。

　　“这种感觉，是羽衣的力量？看来要尽快让母亲复活。”

　　黑绝斑心中暗道，随即双手结了一个印。

　　“神！树界降临！”

　　巨大的树木出现在世界各地，将所有中了无限月读的人束缚在上面。

　　“没错，就是这种感觉，查克拉暴涨的感觉。”

　　黑绝斑兴奋地大叫道，随即身体开始膨胀。

　　“不好，黑绝动手了。”卡卡西低喝道。

　　“决不能让他这么容易就成功！”

　　柱间说着，双手结印：“木遁！木龙之术！”

　　巨大的木龙从柱间的身后冒出，朝着黑绝斑飞驰而去！

　　身体膨胀的黑绝斑此时根本无法动弹。

　　“可恶！该死的木遁。”

　　木龙缠绕在膨胀开的黑绝斑之上，随即吸取了不少的查克拉。

　　“柱间……”

　　此时，斑似乎也微微有些清醒。

　　“动手！”

　　卡卡西一声低喝，众人纷纷行动。


第七百四十六章 大筒木辉夜

　　木龙压制，让黑绝的膨胀速度瞬间慢了下来。

　　凯上去便直接开了七门。

　　“昼虎！”

　　白色的虎头从凯的拳头上激射而出，朝着黑绝斑而去。

　　鸣人和佐助再度联手。

　　“仙法！风遁！螺旋手里剑！”

　　“炎遁！加具土命！”

　　“组合忍术！灼遁！光轮疾风漆黑矢零式！”

　　黑色的火焰瞬间将黑绝斑淹没。

　　“成功了吗？”柱间低声道。

　　卡卡西眉头微皱，左眼不停转动。

　　黑色的火焰在膨胀的黑绝斑身上不断燃烧。

　　但是片刻之后，竟是神奇地消失不见了。

　　“真是一群麻烦的家伙，不过，你们阻止不了我的！”

　　黑绝一声低喝，缠绕在身上的木龙被其瞬间挣脱。

　　木龙身上也出现了一点裂痕。

　　“不好，查克拉实在是太多了，木龙之术已经到极限了。”

　　失去了木龙压制，黑绝斑的膨胀速度更快了。

　　“已经不行了吗？”卡卡西心中暗道。

　　斑的神情显得有些痛苦，看着不远处的卡卡西和柱间，眼神中有着难以言表的不舍。

　　“我原本也拥有很多东西啊。只可惜，都被我舍弃了。如今落得这个下场，大概也是报应吧。”

　　斑心中升起了悔意。

　　很多人总是在面临死亡的时候，才能够真正看清楚自己。

　　“啊！”

　　斑一声惨叫，身体膨胀地更加巨大。

　　“斑！”柱间怒喝，双手再度结印。

　　“仙法！明神门！”

　　咻咻咻。

　　红色的鸟居疯狂下落，但是都被黑绝斑一一弹开。

　　这种程度的攻击，已经无法触碰到他的身体。

　　“可恶，还是不行吗？”柱间低吼道。

　　“柱间，冷静一点，此时斑的身体，完全被查克拉覆盖，凭借我们的攻击，恐怕还无法突破那层查克拉的保护。只要那神树还在，那查克拉就会源源不断地形成保护层。”

　　“卡卡西老师，那我们现在怎么办？”佐助低声道。

　　“等。他现在这幅模样，恐怕连封印都无法封印。”

　　“还真是麻烦的对手。”凯凝重道。

　　就在众人言语之际，黑绝斑已经完成了最后的蜕变。

　　巨大的肉球慢慢收缩，最终斑的身影完全消失不见，变成另一个面容白皙的女人。

　　白色的拖脚长发，白色的瞳孔，额头上是那血红的月之眼。

　　大筒木辉夜姬！

　　“出现了。”卡卡西喃喃道。

　　此间世界最为可怕的敌人。

　　忍者始祖，大筒木辉夜姬。

　　“妈妈，我终于再次见到你了。”

　　黑绝化作一道黑光，钻进了大筒木辉夜的衣袖之中。

　　“斑……”

　　柱间低语，此时演变成这般模样，斑的性命恐怕已经……

　　白色的长发随风飘舞，大筒木辉夜的目光落在了鸣人和佐助的身上。

　　“这熟悉的感觉，是羽衣吗？不对，是阿修罗和因陀罗。”

　　大筒木辉夜的声音缓缓响起，带着彻骨的冷漠。

　　鸣人和佐助一震，感觉到了那股可怕的气势。

　　“开什么玩笑，这气势比刚刚的斑还有强出数倍。”佐助低喝道。

　　“还真是让人轻松不起来啊。”鸣人嘀咕道。

　　很快，大筒木辉夜的目光又落在了卡卡西的身上。

　　她的脸上，露出了奇怪的表情。

　　“羽衣的力量？不对，这力量没有羽衣的气息。凭借自己力量获得的求道玉之力吗？”

　　大筒木辉夜淡淡地说道，只是那冷漠的语气之中，似乎还带着一丝的惊讶。

　　就在这个时候，大蛇丸和水门落在了卡卡西等人的身旁。

　　“看来我来的正是时候，好戏才刚刚拉开序幕。”大蛇丸笑道。

　　“大蛇丸，你果然还是来了。”

　　卡卡西低声说道，似乎对大蛇丸的到来，并不意外。

　　“呵呵，这么有趣的事情，我如果不来，那岂不是太可惜了。”

　　卡卡西转头，看向了大蛇丸的双眼。

　　蓝色的幽光在金色的瞳孔之中闪动。

　　那是日向虎的眼睛。

　　如今已经被大蛇丸弄成了转生眼。

　　卡卡西有些好奇，大蛇丸是如何做到的。

　　如果只是移植日向虎的眼睛，还远远做不到这种程度。

　　“大蛇丸，你的眼睛……”

　　“如何？很有趣吧。”

　　“你夺走日向虎眼睛的事情，我迟早会跟你清算的。”

　　“还真是无聊的理由，这种东西，自然是应该掌握在更需要的人手中。现在可不是说这些的时候。”

　　大蛇丸说完，看向了大筒木辉夜。

　　目光之中，满是贪婪。

　　一旁的鸣人看到水门，惊讶道：“爸爸，你怎么来了？其他人呢？”

　　“被带土带去神威空间躲避无限月读了。”水门解释道。

　　鸣人闻言稍稍放心。

　　大蛇丸没有理会鸣人和水门的叙旧，而是上前一步，轻声说道：“大筒木辉夜？查克拉之祖，还真是令人仰望的存在。”

　　大筒木辉夜也看向了大蛇丸。

　　那双眼睛之中，有着她熟悉的瞳力。

　　“羽村的眼睛吗？这里倒是聚集了很多不同寻常的人。”

　　“妈妈，不要跟他们废话了，将他们都收拾了，这个世界就是我们的了。”黑绝兴奋道。

　　大筒木辉夜闻言，点了点头。

　　“大筒木辉夜，我来问你，什么才是查克拉？”大蛇丸兴奋道。

　　“我跟你们这些不懂查克拉意义，只知道随意摆弄的人，没有什么好说的。这里是我的苗圃，我不会让你们再次破坏这里。结束这场战斗吧，这个地方，将再度回到我的统治之中。”

　　众人都是一愣，随即，众人便感觉万有引力作用在身体之上。

　　周围的环境也在一瞬间发生了变幻。

　　原本的废墟战场成为了岩浆的世界！

　　“这是……”

　　“啊！”

　　一声声惨叫传来，众人纷纷掉向了岩浆。

　　卡卡西伫立在半空之中，身后的求道玉飞驰而出。

　　咻咻咻！

　　一个个求道玉化作黑色的踏板，落在众人脚下。

　　“太好了，得救了。”

　　凯摸了摸脑门上的汗，看了看身下的岩浆，不由得感觉一阵后怕。

　　大蛇丸同样伫立在半空，跟卡卡西并肩而立。

　　“看来暂时得不到回答了啊。”大蛇丸轻笑道。

　　随即，大蛇丸扭头看向了卡卡西。

　　“卡卡西君，有没有兴趣合作一下。”


第七百四十七章 凯的决意

　　大蛇丸突然要求合作，让卡卡西有些意外，但是似乎也在情理之中。

　　毕竟哪怕大蛇丸得到了转生眼，也不可能独自应对大筒木辉夜。

　　仙人模式之下，感应能力之强足以让大蛇丸清楚明白地知道，大筒木辉夜有多恐怖。

　　所以，不管大蛇丸是之前就打算要和卡卡西等人合作，还是临时改了主意，都不奇怪。

　　只是卡卡西担心的是，大蛇丸的目的是什么。

　　“大蛇丸，你的目的到底是什么，总不会告诉我，你是看上了大筒木辉夜的身体，想来一个不尸转生吧？”

　　卡卡西握紧了手中的千霆，提出了自己的疑惑。

　　大蛇丸闻言表情没有丝毫的变化，只是淡淡地笑道：“卡卡西君倒是提出了一个不错的建议。只是我就算是再自大也明白，凭借我的灵魂强度，想要夺取忍界始祖的身体，是不可能的事情。”

　　确实，大蛇丸的灵魂哪怕恢复成原本的强度，也不可能跟辉夜姬相提并论。

　　就算是重伤之下的辉夜姬，也不会是大蛇丸可以不尸转生的对象。

　　那么，如果不是这样，他想要做什么？

　　卡卡西看着大蛇丸，眼中满是疑惑之色。

　　“卡卡西君，现在可不是关心我目的的时候，打败眼前之敌，不才是最为重要的事情吗？”大蛇丸笑道。

　　“如果不是你，她根本就不会出现，不是吗？”卡卡西淡淡地说道。

　　“话虽如此，但是这样一来的话，岂不是显得无趣地很？这平淡的生活，难道卡卡西君就不觉得厌倦吗？”

　　大蛇丸说着，拨弄了自己额前的发丝。

　　卡卡西有些无语，难道就是这样的理由？

　　他不相信。

　　但大蛇丸原本就是一个喜怒无常的人，谁知道他会不会真的只是一时兴起。

　　求道玉化作的黑色圆盘将鸣人和佐助挪动在了卡卡西的身旁。

　　而柱间和水门则是落在了另外一处。

　　凯则是被卡卡西放在了后面。

　　此时的战斗，已经不是凯可以插手的了。

　　柱间的实力虽然不及巅峰，但也是相差不多，实力不弱。

　　水门的飞雷神之术，更是可以出其不意。

　　“卡卡西老师，我们现在怎么办。”鸣人有些担忧地问道。

　　卡卡西低声道：“鸣人，你获得六道仙术，应该可以跟我一样在空中随意行动，你先掌握这项能力，在接下来的战斗中，才能更好地发挥。”

　　鸣人一愣，随即点了点头。

　　卡卡西转头对佐助说道：“佐助，你的左眼刚刚进化，能力你还不熟悉，尽快熟悉其中的能力，留给我们的时间不多了。”

　　佐助闻言同样点了点头。

　　“大蛇丸，虽然我不知道你打的什么主意，但是现在合作是唯一的道路。如果让辉夜姬控制了世界，相信你也不会好过。”

　　“那是当然，卡卡西君。这一点我看的很明白。所以之前我便提出了合作的请求，不是吗？”

　　大蛇丸一脸微笑，看上去却有些怪异。

　　但卡卡西此时也顾不上许多。

　　“柱间，水门老师，你们都是战斗经验丰富的忍者，接下来的战斗，就随机应变吧。”

　　柱间和水门闻言点头表示同意。

　　卡卡西的目光落在了最后的凯上。

　　“凯，我送你去神威空间，这里已经不安全了。”

　　卡卡西说着，便要将凯送离这里。

　　凯连忙说道：“卡卡西，青春是不允许退缩的！”

　　“凯，现在可不是表现青春的时候。”卡卡西低喝道。

　　“卡卡西。”

　　凯目光坚定，没有丝毫的退让。

　　卡卡西有些无奈，但此时不是让凯任性的时候。

　　左眼微微转动，便想将凯送入神威空间。

　　但是此时，大筒木辉夜动了。

　　让众人聊天聊了这么久，大筒木辉夜表示你们是要把我当空气吗？

　　“毛兔针！”

　　只见大筒木辉夜的拖脚长发瞬间化作白色的千本，朝着众人激射而来。

　　咻咻咻！

　　卡卡西见状，只得暂且放弃送凯进入神威空间的打算。

　　大筒木辉夜似乎并不打算给卡卡西这个机会。

　　“我要重新将查克拉凝聚成一体，你们都是障碍！”

　　毛兔针激射而出，众人纷纷躲避。

　　鸣人在瞬间掌握了空中活动的能力，顺利躲过。

　　佐助则是借助卡卡西的求道玉之力，勉强躲过。

　　到处都是岩浆，佐助的行动力受到了很大的限制。

　　“仙术！十指连弹！”

　　大蛇丸伸出了自己的双手，指骨从手指上冒了出来，朝着大筒木辉夜激射而去。

　　白色的指骨和毛兔针在半空中遭遇。

　　叮叮叮！

　　指骨被射穿，而毛兔针也没有攻击力度，掉了下去。

　　“好真是惊人的攻击力度。”大蛇丸赞叹道。

　　虽然看似不分上下，但是十指连弹只有十发，而毛兔针却是数都数不清。

　　这其中的高下，立马便能看得出来。

　　卡卡西手中千霆挥舞，将毛兔针一一斩落。

　　战斗一时间陷入了胶着的状态。

　　远处的凯见状心中有些压抑。

　　“可恶，难道我现在就什么忙都帮不上吗？只能这样眼巴巴地看着吗？”凯心中焦急，但是却无能为力。

　　努力了这么久，难道只是为了躲在卡卡西的身后吗？

　　不，凯绝对不允许自己是这样的存在。

　　就在这个时候，兔毛针同样波及到了凯这边。

　　凯一惊，想要躲避，但是却发现已经来不及了。

　　“糟糕！”

　　就在这时候，一条木龙包裹住了凯，当下了那毛兔针。

　　“这是……初代大人的木遁？”凯惊道。

　　柱间的身影在凯的身旁出现。

　　“凯是吗？看得出来，你也是一名真正的忍者。现在的战斗太过激烈，我们自顾不暇，之后就不一定能够及时救助你。这是我之前从斑身上吸取的查克拉，给你补充一下，接下来，就靠你自己了。”

　　柱间说完，凯便感觉从木龙之中传来了浩瀚的查克拉。

　　那股力量，远不是普通的查克拉所能比拟的。

　　这些查克拉正是之前柱间用木龙之术从膨胀的黑绝斑身上汲取而来的。

　　“这种感觉……还真是前所未有的强大。如果是这样的话，或许可以。”

　　凯捏紧了拳头，眼中满是坚定。

　　“卡卡西，我的青春不会就这样停止。一起并肩作战吧！”

　　“第八门，死门，开！八门遁甲之阵！”


第七百四十八章 八十神空击VS夜凯！

　　兔毛针的攻势被众人一一破解，大筒木辉夜也终于停了下来。

　　白色的长发如同钢绳一般，朝着众人缠绕而来！

　　咻！

　　长发在半空中划过音爆之声，顷刻之间，已然出现在众人的眼前。

　　千霆飞舞，将伸向卡卡西的长发一一斩断。

　　佐助的左手上亮出了千鸟，抗衡着白色的长发。

　　大蛇丸和鸣人则是在不断地躲闪。

　　“没想到自来也那笨蛋自创的忍术跟着忍界始祖的攻击手段竟然这般相似，看来那家伙确实有几分忍者的天赋。”大蛇丸笑道。

　　不论是刚刚毛兔针，还是现在的长发攻击，都跟自来也的忍术颇为相似。

　　毛兔针像是加强版的仙法毛发千本。

　　而长发攻击更是像极了乱狮子发之术。

　　大蛇丸都有些惊讶，这忍界始祖居然跟自来也的想法类似。

　　“看来是跟自来也一样，头脑简单的家伙啊。”大蛇丸心中暗道。

　　如果大筒木辉夜知道大蛇丸心中这般形容自己，不知道会是什么样的心情。

　　“妈妈，不要跟他们缠斗。现在重点是因陀罗和阿修罗的转世，只有他们两个才有能力将你再度封印。先击杀其中一个再说。”黑绝低声道。

　　大筒木辉夜闻言，目光落在了鸣人和佐助的身上。

　　确实，这两人才是她现在应该注意的对手。

　　大蛇丸和卡卡西虽然强，但是并没有封印自己的能力。

　　至于击杀自己，那更是不可能的事情。

　　因为自己本就是不死之身。

　　当初羽村和羽衣没有做到的事情，这两人也不可能做到。

　　黑色的空间在大筒木辉夜的身旁出现，随即钻了进去。

　　“不见了？”鸣人疑惑道。

　　“小心点，鸣人。”佐助说道。

　　就在此时，辉夜的身影在鸣人和佐助的身后出现。

　　黑色的幻影从袖子中飞出，瞬间便击中了鸣人和佐助。

　　两人的半身都被黑色的影子所覆盖，像极了之前的斑。

　　“可恶，动不了了。”鸣人低声道。

　　“查克拉……被吸取了。”佐助叫道。

　　但是让两人意外的是，此时辉夜的眼中，竟然不自觉地流下了泪水。

　　“分走我查克拉的孩子，回到妈妈的怀抱中吧。”

　　显然，辉夜看到鸣人和佐助，想起了自己的两个孩子。

　　那将自己封印的两个孩子。

　　“鸣人！佐助！”

　　卡卡西见状一个瞬步，冲上前去。

　　一刀劈砍！

　　咔嚓！

　　黑色的影子瞬间断成了两节。

　　鸣人和佐助的行动也再度恢复了自由。

　　“好险，得救了。”鸣人松了口气。

　　“还真是个麻烦的家伙，要对付的敌人有些多啊。妈妈，不如将他们分配到不同的空间逐一击破吧。”黑绝低声道。

　　辉夜点了点头，表示同意。

　　但就在这个时候，后方爆发了强大的气势。

　　卡卡西一惊，这个感觉是……

　　“八门遁甲之阵！”

　　血色的蒸汽从凯的身上喷涌而出，看上去炙热异常。

　　“凯！”

　　卡卡西大惊，万万没有想到，凯会在这个时候开启第八门。

　　以如今大筒木辉夜的实力，凯就算是开启八门，所能发挥的效果也不会有多少。

　　这一点，凯应该是明白的才对。

　　此时，凯旁边的柱间也是一脸的震惊之色。

　　他没有想到，他将吸取而来的查克拉交给了凯，竟会让凯直接作出了开启八门的决定。

　　血红色的蒸汽，双眼白目，还有那惊人的气势。

　　“竟然是第八门，没想到真的有人可以练到这种程度。”柱间喃喃自语道。

　　一旁的水门也是一愣，看着凯的背影，默然无语。

　　最终还是走上了这条道路啊。

　　凯的右手大拇指轻轻划了一下心脏的位置，整个人的气势瞬间飙升。

　　如果有人用白眼观看的话就会发现，凯此时的查克拉全部集中在心脏的位置。

　　“卡卡西，我不会躲在你的身后，默默观战的。现在，就是我贯彻自己忍道的时候！”

　　凯说着，脚下一点，速度瞬间爆发！

　　砰！

　　“夕象！壹足！”

　　凯竟是在半空中踩着空气而去！

　　巨大的空气柱随着凯的挥拳，爆发而出。

　　轰向了辉夜。

　　辉夜脸色不变，只是伸出了自己的右手。

　　“八十神空击。”

　　巨大的拳头轰击而去，跟那白色的空气柱撞在了一起。

　　砰！

　　空气柱瞬间被击碎。

　　凯没有放弃，仍是不断地打出自己的攻击。

　　“贰足！”

　　“叁足！”

　　“肆足！”

　　“伍足！”

　　不断爆发的空气柱从四面八方疯狂而来。

　　辉夜仍是平静异常，这样的攻击似乎不在她的眼中。

　　八十神空击攻防一体，凯的夕象根本无法靠近。

　　“还是不行吗？”凯喃喃自语。

　　一旁的卡卡西有些惊讶。

　　这八门遁甲之阵的力量似乎比想象中要强上不上。

　　可是，怎么会这样？

　　卡卡西不知道的是，刚刚柱间给凯补充的是六道斑的查克拉，那查克拉的质量可是完全不同的。

　　此时的凯八门全开，更是比之前的八门强上数倍不止。

　　大蛇丸也是颇为惊讶地看了凯一眼。

　　这个从未在他眼中的绿色忍者，居然也能爆发出这般强大的力量。

　　“有意思。”大蛇丸轻笑道。

　　“浓眉老师好强。”鸣人惊呼道。

　　佐助的左眼微微转动，发现了此时凯的状态。

　　“这样下去，恐怕凯老师……会死的。”佐助凝重道。

　　见夕象无法对辉夜造成任何伤害，凯再次捏紧了拳头。

　　“那一招似乎也是体术，既然如此，那就来看看谁的体术更强！”

　　求道玉在凯的身下出现，接住了凯的身体。

　　“呵呵，真是愚蠢，这样的招式对妈妈来说是没有任何意义的。”黑绝嘲讽道。

　　凯转头看向了卡卡西，低声道：“卡卡西，接下来这一招，你一定要抓住机会。”

　　卡卡西闻言瞬间明了。

　　凯想要用自己的生命给自己换取机会。

　　“这个笨蛋。”

　　卡卡西想要阻止，但是已经来不及了。

　　凯在求道玉上摆出了奇怪的气势，红色的蒸汽笼罩全身，瞬间形成了一条红色的巨龙！

　　“夜凯！”

　　红色的巨龙随着凯一同飞驰。

　　辉夜见此露出了一丝惊容，伸出了双手。

　　“八十神空击！”


第七百四十九章 凋零的花

　　辉夜一声轻喝，瞬时间，无数的巨拳以其身体为中心，发散而出。

　　八十神空击，超常之体术，攻守一体。

　　一声夜凯，血色巨龙腾空而起，在这赤色的空间之中，绽放出属于迈特凯的独特光芒。

　　血色，惨烈而又悲壮的颜色。

　　凯伸出了右脚，化身血色巨龙，笔直地冲向了大筒木辉夜。

　　“好惊人的气势！”柱间惊道。

　　那种恐怖的攻势，哪怕是他生前，也绝对接不下。

　　而且在其旁边的空间完全扭曲，这是一招根本无法躲避的招式。

　　只有硬抗一途。

　　如果躲避的话，被其追上，只会更加被动。

　　卡卡西的左眼紧紧地盯着战局。

　　机会只在一瞬之间，如果失去了，就对不起凯的付出了。

　　砰！

　　一声巨响，血色巨龙与蓝色的巨拳碰撞在了一起。

　　“现在，才是青春的最高潮！木叶的苍蓝野兽已经不再，如今是血色巨兽！”

　　凯一声怒喝，发出了自己最后的光芒。

　　碰撞！

　　辉夜出现至今，终于变了脸色。

　　眼中有着一丝的难以置信。

　　蓝色的巨拳在血色巨龙的撕咬之下，竟是破碎开来！

　　“怎么可能？妈妈的攻击居然被击碎了？”

　　袖中的黑绝一脸的不可思议。

　　八门遁甲之阵他虽然没有见过，但是猜想其威力最多也不过是六道级。

　　仅凭借那点攻击力，是绝对无法击碎辉夜的八十神空击。

　　但是如今，这血色巨龙竟是硬生生地打破了这蓝色巨拳。

　　“喝！”

　　凯的踢脚再度前进。

　　蓝色巨拳破碎的瞬间，血色巨龙已经来到了辉夜的面前。

　　空间被封锁，躲无可躲，只能硬抗！

　　砰！

　　辉夜倒飞而出，胸口上出现了黑色的痕迹。

　　隐隐可见白骨。

　　那是夜凯留下的痕迹！

　　咔嚓，骨碎之声响起。

　　凯的右腿骨骼已然粉碎。

　　此时，血色巨龙威势渐弱。

　　咻！

　　卡卡西一个瞬步，出现在辉夜的身旁。

　　“仙术！星霆碎！”

　　右手银白色雷霆刺入了大筒木辉夜的身体，正是之前夜凯所击中的位置。

　　右手不断震动，似有血液在滚动。

　　辉夜眉头紧皱，看上去有一丝痛苦。

　　“这还不够，那么……”

　　卡卡西心中低语，正想要变招，但是此时空间已经恢复了平静。

　　“天之御中！”

　　血色巨龙和卡卡西都瞬间被困在了一块巨冰之中！

　　血色的蒸汽还在不断蒸发，血龙嘶吼，但是却无法再前进半步。

　　凯一脸震惊，血色巨龙最后的攻势在此刻消失殆尽，不留一丝一毫。

　　辉夜更是消失地无影无踪。

　　一时间，卡卡西的攻击也落在了空处。

　　卡卡西和凯此时都动弹不得。

　　众人俱是一愣，空间变了！

　　原本的岩浆世界变化成了冰天雪地。

　　一股寒意直逼而来。

　　凯破败的身体，道道裂痕，就如同凋零的花朵，再也无法动弹！

　　“卡卡西老师！”

　　鸣人惊呼，连忙上前营救。

　　佐助的左眼转动，黑色的火焰喷涌而出。

　　“天照！”

　　冰块瞬间消融，卡卡西一把抱住了如同焦炭一般的凯，落在了一旁的雪地之上。

　　“凯！”

　　卡卡西低声叫道，但是凯却无法给出任何的回应。

　　那身体仿佛寸寸断裂一般，看上去毫无生机。

　　气息也变得越发衰弱。

　　“卡卡西老师，让我来吧。”

　　鸣人说着，右手按在了凯的心脏之上。

　　砰！

　　原本没有生机的身体瞬间仿佛了活力，停止的心脏再度猛烈跳动了起来。

　　“这是……阳遁？极致的阳遁？”

　　一旁的柱间见状不由得惊叹道。

　　只要将阳遁练到极致，才能救治此时的凯。

　　不然八门遁甲之阵开启，必死无疑。

　　没想到鸣人居然拥有这样的能力。

　　卡卡西见状低声道：“鸣人，凯的右脚同样断裂，你治疗一下。”

　　鸣人闻言一愣，看了一眼凯的右脚。

　　看上去似乎并没有什么变化。

　　但是卡卡西既然这么说了，鸣人自然要救治一下。

　　当鸣人的右手触碰其上的时候，他才明白，这右腿的伤势到底有多严重。

　　“还好卡卡西老师提醒了我，不然的话，恐怕我也无法发现，浓眉老师的右腿居然受了这么严重的伤。”

　　鸣人心中暗道，随即恢复了凯的右腿。

　　只不过死门的后遗症还在，一时间，凯还处于昏迷的状态。

　　卡卡西左眼转动，神威发动，将凯送入了神威空间之中。

　　“迈特凯，还真是一位了不起的忍者。没想到居然有人可以将体术练到这种地步。还真是让人惊讶。如果不是这个世界变成这样，恐怕没有人是他的对手吧。”大蛇丸低声自语，脸上带着一如既往的笑容。

　　“大蛇丸，你在一旁看戏很久了，既然要合作，就要拿出合作的样子来。”

　　卡卡西站了起来，冷声说道。

　　大蛇丸笑道：“看来卡卡西君终于拿出了一点火气。这样才有点决斗的样子。”

　　卡卡西转头看了大蛇丸一眼，说道：“你还真是让人喜欢不起来。”

　　“呵呵，看来卡卡西君对我的误会很深啊。”

　　“少废话，接下来，给我认真一点。”

　　“既然卡卡西君这么说了，那我自然不会让你失望的。”

　　大蛇丸说着，伸出了自己的舌头，舔了舔嘴唇。

　　不远处，大筒木的身形再度浮现而出。

　　她的胸口还有一个空洞，显然是刚刚夜凯和星霆碎所造成的伤势。

　　空洞正在逐渐愈合，大筒木辉夜的神色也逐渐变得平静。

　　“你们，都要死！”

　　大筒木辉夜低声厉喝，恐怖的气势爆发而出。

　　神威空间。

　　凯的身体忽然出现，五影都是一愣。

　　“这是……凯？”

　　纲手一眼便认出了凯，只是他那副样子，似乎离死不远了。

　　纲手连忙蹲了下来，双手放在凯的身上，为其治疗。

　　不远处的李更是注意到了这边的情况。

　　看到伤痕累累的凯，李连忙跑了过来。

　　“凯老师！”

　　李一声惊呼，似乎有些难以相信那个活力满满的老师竟会变成这幅模样。

　　“这是什么伤势？怎么会变成这样？”我爱罗惊讶道。

　　李却瞬间看出了端倪。

　　“这是八门遁甲之阵！凯老师开启了死门！”李大惊道。

　　“什么？那岂不是说……”宁次这时候也赶了过来，一脸惊讶。

　　李一脸悲痛，似乎无法接受这个事实。

　　“凯老师！你怎么……”

　　“好了，别叫了，凯没事，伤势虽然严重，但是已经被人治疗过了。休息一个月就会没事。”

　　一旁的纲手制止了李的哀嚎，低声说道。

　　一时间，李那刚刚爆发的情绪完全不知道该怎么处理。

　　我是哭还是不哭呢？

　　“真的吗？火影大人？”宁次激动道。

　　“放心吧，不会有事的。只是我更加担心外面的情况了。有卡卡西在，居然还会逼得凯用出了死门。敌人果然可怕到惊人的地步。”


第七百五十章 天之冰室

　　纲手的担忧，其实也是此时在神威空间之中所有人的担忧。

　　他们想要去帮忙，但是却都无能为力。

　　他们现在要是出去，不是去帮忙，而是去拖后腿的。

　　这一点，所有人都明白。

　　所以，他们纵然是心有不甘，但是也没有办法。

　　带土看着躺在地上的凯，眼中闪过思索的光芒。

　　“时间应该已经差不多了。”

　　冰雪空间之中。

　　大筒木辉夜的伤势正在缓缓恢复。

　　“忽然敢伤害到妈妈，真是不可饶恕。妈妈，这一次，绝对不能手下留情了。”黑绝叫道。

　　辉夜轻声道：“我的力量还没有完全恢复，膨胀求道玉也无法使用，一次性对付这几个家伙，有些麻烦。”

　　“将他们分散到不同的空间，我们逐一击破。”

　　辉夜点了点头，她的力量恢复了不少，天之御中已经可以使用了。

　　天之御中能够在一瞬间将自身所在的世界及周围的人转移到其他空间，可以移动的空间包括，熔岩、冰、超重力、砂、酸等空间。

　　是一种十分强大的空间忍术。

　　但是有一定的冷却时间。

　　刚刚转变了冰之空间，所以暂时辉夜无法使用这项技能，还需要等待一段时间。

　　辉夜这边正在恢复伤势，卡卡西等人也没有冒进。

　　“鸣人，佐助，你们身上有六道仙人给予你们的封印之术，所以，接下来辉夜攻击的首要目标，必然就是你们。你们之中，不能有任何一个人身死，不然，这一场战斗就输定了，明白吗？”卡卡西低声道。

　　鸣人和佐助闻言都点了点头，表示明白。

　　“刚刚辉夜又再次使用了那种可以转变空间的忍术，暂时应该用不了。这般强大的忍术，必然有一定的冷却时间。毕竟每一个忍术都有其弱点所在。”

　　佐助闻言一愣，因为这句话，鼬也曾经说过。

　　没有无敌的忍术，只有无敌的人。

　　“而一旦这个忍术可以恢复使用，那么辉夜一定会想办法将我们分开。尤其是鸣人和佐助。如果到那个时候，会变得十分麻烦。所以，一定要注意，不要被辉夜扔到其他空间去。”

　　这时候，水门凑到了卡卡西的身旁，轻声说道：“卡卡西，如果是那样的话，或许我们可以……”

　　卡卡西闻言一愣，随即笑着说道：“水门老师，或许你就是这个忍术的克星。”

　　辉夜的伤势渐渐恢复，卡卡西这边似乎也商量出了什么。

　　“在冷却时间过去之前，先拖延一点时间好了。”黑绝低语道。

　　“冰柱九十九！”

　　辉夜一声轻喝，无数的冰柱从卡卡西等人的脚下冒出。

　　速度之快，就在顷刻之间。

　　“闪！”

　　卡卡西一声轻喝，众人纷纷退开。

　　砰砰砰！

　　冰柱暴动，上有刺骨的寒意。

　　众人纷纷跃起。

　　就在这个时候，辉夜双手舞动。

　　“天之冰室！”

　　众多的冰柱旁涌起了寒意，一座巨大的冰屋将卡卡西众人直接冻结在其中。

　　“不好，动不了了。”鸣人叫道。

　　坚硬的寒冰将众人冻住，一时间动弹不得。

　　“刚刚的忍术吗？距离这么远也可以使用。看来是一个麻烦的忍术。”卡卡西暗道。

　　大蛇丸却是赞叹道：“真不愧是忍界始祖，这种威力，比起水无月一族，要强的太多了。”

　　看大蛇丸还抱着这种心思在战斗，卡卡西也颇为无奈。

　　这个家伙到底是过来帮忙的，还是过来观战的。

　　身上查克拉涌动。

　　“仙术！千鸟流！”

　　黑色的雷霆蔓延全身，随即直接扩散而出。

　　整个冰室之中瞬间被黑色的雷霆所填满。

　　咔嚓！

　　一声脆响，冰室出现了裂痕。

　　砰！

　　冰屑飞溅。

　　众人纷纷散开，将辉夜围在了中间。

　　“孙，借一点查克拉给我！溶遁！尾兽手里剑之术！”

　　鸣人举起了一个岩浆状的超大丸子手里剑，朝着辉夜扔了过去。

　　佐助的身后浮现出须佐能乎，紫色的箭矢疾驰而出。

　　两人一左一右，一时间，竟是同时发射而出。

　　“木遁！皆布袋之术！”

　　柱间的木遁从辉夜的身下飞出，将其下方的出路完全封锁。

　　辉夜的目光不由得看向了上方。

　　卡卡西从天而降，双手之上尽是黑色的雷霆。

　　黑色的雷霆蔓延全身，似乎形成了一头巨兽。

　　“仙法！雷遁！麒麟落地！”

　　从天而降的雷遁！

　　吼！

　　一声嘶吼，黑色的雷霆似乎要将空间撕裂一般。

　　“妈妈，下方的攻势最为薄弱，从那里突破。”黑绝低声道。

　　辉夜闻言，立刻降低了身体，落在了木遁之上。

　　手中不知道从哪里生出了淡黄色的酸性液体，一瞬间便将木遁侵蚀殆尽。

　　随即直接钻了出来。

　　然而，等待她的，不是停歇，而是另一人的攻势。

　　“尸骨潜影龙舞！”

　　一条条白色的骨龙从大蛇丸的袖子中飞出，竟是一瞬间将辉夜缠绕得结结实实。

　　就在这时候，木遁散去！

　　黑色的雷电麒麟呼啸而至！

　　“糟糕！”黑绝惊道。

　　只见卡卡西用手一推，原本笼罩在其身上的黑色雷麒麟奔驰而出，砸向了辉夜。

　　砰！

　　黑色雷麒麟正中辉夜！

　　轰！

　　一声巨响，辉夜直接被砸进了冰层之中。

　　那缠绕在其身上的白色骨龙，也寸寸断裂。

　　黑色雷麒麟威力之大，可见一斑。

　　卡卡西停留在半空之中，左眼紧紧地盯着那冰层。

　　“中了！太好了！这下子应该不可能会平安无事吧。”鸣人喜道。

　　佐助的左眼同样在冰层中移动。

　　“还真是惊人的忍术，卡卡西，你的实力还真是进步到了让我难以想象的地步。”大蛇丸轻笑道。

　　“这句话应该我对你说才对。想不到你居然将尸骨脉应用地这般自如。看来君麻吕十分配合你的转生，而他的身体对你来说，契合度也十分高啊。”卡卡西低声道。

　　“呵呵，或许这也是一种缘分。”

　　大蛇丸拨撩着发丝，看上去似乎有别样的情绪。

　　卡卡西眉头一皱，感觉哪里有些不对。

　　就在此时，轰的一声，辉夜从冰层之中蹿了出来。

　　鲜血从其额头滑落，头顶上的一只角竟是出现了裂痕！


第七百五十一章 空间标记

　　“你们，都该死！”

　　辉夜的表情变得有些愠怒。

　　原本被自己当做蝼蚁一般的人物，竟然也能伤害到自己。

　　“看来佯攻还是有效果的。”卡卡西低语道。

　　“围三缺一，效果确实不错，看来对方不论是大筒木辉夜，还是黑绝，智商都不高。”大蛇丸淡淡地说道。

　　对于辉夜和黑绝所展现出来的战斗技巧，大蛇丸有些失望。

　　没想到忍界始祖紧紧只是力量强大，智慧却完全不值得称道。

　　战斗完全走的是以力压人的路子，半点战术都没有。

　　那个黑绝虽然看上去给出了不少的意见，但是也只能算得上是平庸而已。

　　让大蛇丸评价的话，这种类型的战术，也就差不多中忍左右的水平。

　　如果不是大筒木辉夜那强大的力量，这场战斗早已经失去了悬念。

　　“妈妈，恢复地怎么样了？”黑绝问道。

　　“差不多了，可以使用黄泉比良坂和天之御中了。”

　　“那就行动吧。”黑绝冷冷地说道。

　　“嗯。”

　　辉夜应了一声，随即在她的身旁，出现了一个黑色的空间。

　　卡卡西见状一惊，说道：“大家小心！那是空间忍术！”

　　众人闻言纷纷提高了警惕。

　　卡卡西更是将注意力放在了鸣人和佐助的身后。

　　如果没有猜错的话，辉夜必然是要将鸣人和佐助分开。

　　“卡卡西，小心！”

　　水门的惊呼声传来，卡卡西一愣。

　　他回头一看，却看见辉夜那苍白的手掌在自己的身后。

　　“这是！”

　　卡卡西还没有做出反应，那手便抓住了他的衣领，直接将其扔了进去。

　　“卡卡西老师！”

　　鸣人一惊，连忙冲过去，想要将其空间掰开，但是已经来不及了。

　　“可恶！”

　　可在这个时候，黑色的空间在佐助的身后同样浮现而出。

　　咻！

　　轻轻一抓，佐助也被扔了进去。

　　“佐助！”

　　鸣人又是一惊，想不到辉夜居然连续分开了两人。

　　“呵呵，这样一来，你们就没有办法合体封印妈妈了。而且，少了那个卡卡西的带领，你们又能组织什么有效的战斗呢？”黑绝冷笑道。

　　“可恶，居然把佐助和卡卡西老师扔到了别的空间。这下麻烦了。”鸣人低声道。

　　“黄泉比良坂吗？最为原始的空间忍术。还真是惊人的速度。”大蛇丸赞赏道。

　　“喂，大蛇丸，现在可不是轻松的时候，我们要想办法将卡卡西老师和佐助带回来。”鸣人叫道。

　　“呵呵，凭借卡卡西的本事，应该还不需要我来救援。再者，空间忍术，可是卡卡西的拿手好戏。我们要做的，不过是支撑到卡卡西回来而已。”大蛇丸轻笑道。

　　鸣人闻言心中虽然还是着急，但是如今也只能如此了。

　　沙之空间。

　　一道黑色空间闪过，佐助便落在了沙堆之中。

　　稳住了身形，佐助四处看了看，低声道：“这就是卡卡西老师所说的异空间吗？完全感觉不到其他人的气息，看来只有我一个人被扔进来了。那么，就按照计划行事吧。”

　　佐助说着，掀起了自己的右手衣袖。

　　那里，有着一个黑色的手里剑图案。

　　佐助从忍具包中取出了一个特质苦无。

　　右手查克拉涌动，一只雷虎出现，直接炸出了一个大坑。

　　左手将特质苦无扔了进去，随即将其掩埋。

　　“这样应该就可以了，剩下的，就是等了。”

　　佐助喃喃自语，随即盘坐在沙堆之上，默默地恢复着自己的查克拉。

　　刚刚的战斗，对其消耗也是不小。

　　同时，他也是整理自己左眼的能力。

　　刚刚的战斗，已经让其初步掌握了左眼的能力。

　　但是想要完全掌握，还需要一点整理的时间。

　　另一边，一片红色的世界中，卡卡西的身影悄然出现。

　　下边便是无尽的岩浆。

　　卡卡西站立在半空之中，低声道：“岩浆空间吗？看来并没有经过始球空间，不过，也没有关系，来到这里，也足够了。”

　　卡卡西低语了一声，同样从忍具包中拿出了特质苦无，将其直接射入了岩石之中。

　　苦无完全没入其中，不留一丝一毫。

　　“这样就可以了。”

　　随即，左眼微微转动，带土的身影悄然浮现。

　　求道玉凝聚，在带土的身下支撑。

　　“卡卡西，战况如何？”

　　“一切还算顺利，只是多了一个大蛇丸，或许会变得有些麻烦。”卡卡西低声道。

　　“刚刚我也见到了大蛇丸，他的实力确实比我之前见到他的时候还要恐怖。之前那段时间，都是兜跟我联系，他消失不见，不知道在弄些什么东西。”带土说道。

　　“我现在有些奇怪的是，他如何激发出了转生眼。就算辉夜一族的尸骨脉和日向一族的白眼是六道仙人的弟弟羽村的后裔，但是也不可能两者结合便能够催生出转生眼。如果这么简单，也不会到现在只有斑开启了轮回眼。”

　　“这一点不得而知，会不会跟仙术有关系？”带土问道。

　　“仙术吗？”

　　卡卡西沉思了片刻，还是摇了摇头，说道：“仙术并没有这样的效果，不过说起仙术，倒是让我想起了一个人。”

　　“谁？”

　　“龙地洞白蛇仙人！”

　　“白蛇仙人？”

　　“不错，龙地洞、湿骨林、妙木山统称为三大圣地。白蛇仙人更是和蛞蝓仙人和大蛤蟆仙人同等的存在。或许它帮了大蛇丸什么也不一定。毕竟当初六道仙人最开始学习的仙术，也来自妙木山。那般年老的家伙，说不定知道一些奇怪的方法也不一定。”卡卡西说道。

　　带土点了点头，说道：“现在还是先对付大筒木辉夜。大蛇丸的事情，之后再说吧。”

　　“嗯，只能如此了。带土，你将这个空间标记一下，以免之后被甩到别的空间。天之御中的几个空间只要我都下了空间标记，这个术对我们就没有威胁了。”卡卡西说道。

　　“好。”

　　“佐助去的应该是沙之空间，之前是冰之空间，这样一来，就差不多了。不过始球空间才是最为麻烦的。等大筒木辉夜的力量完全恢复，战斗就变得更加艰难了，要抓紧时间了。”


第七百五十二章 共杀灰骨

　　冰雪空间。

　　漫天的冰柱四处飘散，鸣人和大蛇丸连连躲闪。

　　至于柱间和水门则是已经落在了一旁。

　　他们的攻击已经无法对辉夜造成伤害，上前也发挥不了多大的作用。

　　此时只能隐蔽在旁，把握时间看看能不能捅刀子。

　　“初代大人，卡卡西和佐助离开这里的时间有五分钟了。”水门低声道。

　　“嗯，应该差不多的，你感应到你的飞雷神印记在哪里了吗？”

　　水门闻言，闭上了眼睛，感应着之前交给佐助和卡卡西的三叉式苦无。

　　“不行，我的查克拉不够，只能模糊地感应到一点，但是无法使用。”水门低声道。

　　“果然如此，看来空间和空间之间的连接，并非如此容易。银时老师的神威空间自成一体，虽然没有这大筒木辉夜创造的空间神奇，但是也足够稳定。飞雷神之术虽然可以穿越空间，但是牵扯到异空间，消耗的查克拉就要成倍增长了。”柱间说道。

　　水门并不属于查克拉很多的类型，更不要说和在场这些查克拉变态相比了。

　　柱间将右掌按在了水门的背后，低声道：“我将查克拉输入你的体内，你再感应试试。”

　　水门闻言，再次感应了自己的三叉式苦无。

　　原本模糊的感觉瞬间变得清晰。

　　“感应到了！”水门喜道。

　　“好，这样一来，团队应该就不会分散了。”柱间喜道。

　　“我感应到了，我留在卡卡西身上的飞雷神印记已经和佐助的飞雷神印记会和，看来他们打算回来了。”水门说道。

　　“好，看来他们都已经做好准备了。”

　　这边，大蛇丸和鸣人联手，对抗大筒木辉夜。

　　勉强维持场面。

　　辉夜的双手浮现出透明的蓝色巨手，每一拳都带着惊人的力道。

　　鸣人和大蛇丸只能尽量避免碰撞。

　　鸣人的金色查克拉外衣随机变化，抓着四周的冰柱不断变换身体。

　　而大蛇丸的身体却如同是橡皮泥做的一般，随意扭曲。

　　每每以不可思议的角度躲过辉夜的拳击。

　　如果卡卡西看到这一幕，都要怀疑，大蛇丸是不是将这幅来自君麻吕的身体拿到醋里面泡过。

　　将尸骨脉的硬骨头硬生生地泡成了软骨。

　　就是不知道会不会嘎嘣脆。

　　辉夜忽然停住了身形，额头上的九勾玉轮回眼微微转动。

　　一层冰霜瞬间在大蛇丸和鸣人的身体上凝结。

　　“她和这个空间完全融合成了一体，竟然可以随意操纵冰霜。”

　　鸣人摸着脸上浮现出来的寒霜惊声道。

　　大蛇丸则是饶有兴趣地摸了摸浮现出来的冰霜。

　　“空气中的水分子受到查克拉的影响迅速降温，带动体内的水分发生共鸣，然后在一瞬间打破自身体内的查克拉保护，从而在体表凝聚出冰霜，破坏皮肤分子构造，造成伤害。如果是一般的忍者，这一招已经死伤无数了。”大蛇丸喃喃道。

　　随即，巨大的冰爪将两人掐在了中间。

　　“可恶，动不了了。”鸣人低声道。

　　大蛇丸低声道：“这冰晶的水分子结构比起一般的冰晶更加紧密，简直到了不可能的程度。”

　　鸣人听大蛇丸在嘀咕什么，但是表示完全听不懂。

　　随即，鸣人低喝道：“穆王，借我查克拉。”

　　“好，将查克拉一瞬间达到沸点！”

　　“沸遁！怪力无双！”

　　鸣人一声轻喝，全身的查克拉变得炙热无比，释放出体外，瞬间将冰块消融。

　　“利用查克拉分子间的快速碰撞，达到加热的效果，将查克拉的热度极度散发，从而达到鼎沸之状。沸遁的能力吗？”大蛇丸低声道。

　　一时间，大蛇丸似乎进入了分析状态。

　　“妈妈，不能再浪费时间了，先将他们干掉吧。”

　　“他的查克拉我还需要吸收。”辉夜说道。

　　“妈妈，只要干掉了他，你就没有被封印的危险了，到时候，有的是查克拉可以吸收。”

　　辉夜沉默片刻，随即说道：“说的也是。”

　　辉夜说着，从手掌中冒出了两个灰色的骨头。

　　大蛇丸见状有些惊讶，但似乎是想到了什么，连忙说道：“鸣人，使用多重影分身之术，扰乱敌人的视线。”

　　“你不说我也会这么做。”

　　鸣人说着，双手结印。

　　“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　一时间，冰雪空间之中充斥着鸣人的影分身。

　　数量之大，一时间完全数不清楚。

　　“数量这么多，不好找到哪一个才是真身啊。”黑绝低声道。

　　“那就先收拾其中一个。”

　　辉夜说着，黑色的空间在其身旁出现。

　　黄泉比良坂！

　　咻！

　　灰色的骨头从辉夜的手掌中飞出，射入了黑色的空间之中。

　　随即，黑色的空间在大蛇丸的身后出现。

　　咻！

　　灰色骨头的速度之快，根本无法躲避。

　　噗呲！

　　灰色骨头直接刺入了大蛇丸的身体。

　　一时间，大蛇丸的身体逐渐崩坏，就好像是秽土转生的身躯一般。

　　“大蛇丸！”鸣人惊道。

　　顷刻之间，大蛇丸已经变成一堆灰色的粉末。

　　“呵呵，解决一个了吗？”黑绝兴奋道。

　　但是黑绝还没有高兴多久，那变成了灰色粉末的大蛇丸砰的一声，消失了。

　　“什么？竟然是替身术？”黑绝惊道。

　　鸣人见状松了口气。

　　大蛇丸的身影从一旁浮现而出，口中喃喃道：“将骨头经过改变从体内射出，似乎带着一种奇怪的射线查克拉，一瞬间便将物质体内的有机质焚烧殆尽，变成了无机质。还真是可怕的忍术，看上去，似乎跟尸骨脉的攻击方式很像。只不过威力却是天差地别。”

　　“大蛇丸，你没事吧？”鸣人问道。

　　“呵呵，无事，不过倒是发现了很多有趣的事情。”

　　大蛇丸说着，舔了舔嘴唇，似乎更加兴奋了。

　　鸣人见状不由得一阵恶寒。

　　这个家伙果然还是跟当初在死亡之森中一样的德行。

　　阴冷的生物，永远让人捉摸不透。

　　就在此时，半空中咻咻两声，出现了两道人影。

　　正是卡卡西和佐助！

　　“卡卡西老师！佐助！你们终于回来了！”鸣人大喜道。

　　黑绝见状却一脸惊讶。

　　“怎么可能？”


第七百五十三章 策略

　　天空中忽然出现的两道身影，让大筒木辉夜和黑绝都是一惊。

　　两人被扔到了其它的时空，又怎么可能会自己回来？

　　“你是怎么做到的？”辉夜疑惑道。

　　“黑绝似乎忘记告诉你，空间忍术我也会。”卡卡西轻声道。

　　袖中的黑绝低声道：“那种空间忍术，如何能够跟母亲的天之御中相比，难道……”

　　黑绝似乎是想到了什么，脸上露出了震惊之色。

　　“看来你已经明白了。获得了六道仙术之力，空间能力同样得到了加强，只要有空间标记，穿梭这些空间对我来说，没有任何难度。想要分散我们，各自击破的作战计划，很遗憾地告诉你，行不通。”

　　“可恶的家伙，当初就应该杀了你！”黑绝怒道。

　　“你这种藏头露尾的家伙，没有绝对的胜算，你又岂会暴露自己。”卡卡西冷笑道。

　　“哼，既然不能分开各个击破，那就将你们全部解决！妈妈，不用再保留查克拉。如果不尽快干掉这些家伙，恐怕战斗会变得更加艰难。”黑绝说道。

　　大筒木辉夜看了卡卡西等人一样，轻轻地点了点头。

　　从刚刚的对战之中，辉夜也已经发现了众人了棘手之处。

　　柱间和水门暂且不论，眼前的四人，实在是棘手之际。

　　四人联手之间，竟是让她都感觉到了莫名的压力。

　　就算是只对付其中一人，也不是一时半会可以拿下的。

　　如果继续保留查克拉，无法以雷霆之势将其解决，接下来如果被彻底摸清了底细，只怕这一战会更加艰难。

　　辉夜的气势在一瞬间再度增强。

　　卡卡西四人聚集在一处，提高了警惕。

　　接下来恐怕不会那般简单了。

　　辉夜的力量，远远不止刚刚表现的那些。

　　“气势变了，难道还有其他更为可怕的招数吗？”远处的柱间低语道。

　　辉夜伸出了双手，瞬间，冰之空间消失，取而代之的却是一股巨大的重力！

　　“不好！”

　　卡卡西暗道不妙，下一刻，众人纷纷坠落在地上。

　　砰砰砰！

　　一声声巨响，原本在半空中的四人此时都在地上砸出了一个大坑。

　　一时间，四人都动弹不得。

　　“这是这么回事，身体好重，根本动弹不得。”鸣人惊呼道。

　　“这种感觉是……重力？操控重力的忍术？”大蛇丸颇为惊讶地说道。

　　这种忍术还真是从来都没有见过。

　　以这种力道来说，至少也是十倍以上的重力。

　　对于初步涉及到这种忍术的他们来说，一时间根本无法适应。

　　但是如果能够给他们一点时间，想要适应并不难。

　　不过很遗憾的是，辉夜显然是不会给他们这个时间。

　　“可恶，这样根本就无法动换。”佐助低喝道。

　　卡卡西脸色凝重，思索着应对之策。

　　“妈妈，他们已经动不了，赶紧将他们斩杀吧，先杀了因陀罗和阿修罗的转世，这场战斗就结束了！”黑绝兴奋道。

　　辉夜闻言伸出了双手，灰色的骨头再次从掌心浮现而出。

　　鸣人见状叫道：“大家小心，千万不能被那个骨头击中，不会的话，会在一瞬间化作飞灰的！”

　　鸣人话音刚落，那灰色的骨棒便疾驰而出，目标正是佐助和鸣人！

　　两人瞳孔一缩，身体微微颤动，移动十分缓慢，想要躲避，恐怕是不行了。

　　“佐助！”

　　卡卡西一声轻喝，右手似乎恢复了灵动，一把苦无直接从手中飞出。

　　但目标并非是那灰色的骨棒，而是辉夜姬！

　　佐助瞬间会意，左眼微微转动。

　　“天手力！”

　　只见苦无要刺向辉夜的时候，瞬间切换成了佐助。

　　而此时，卡卡西的左眼转动，一道空间波纹出现在辉夜的身侧。

　　一道金黄色的身影悄然浮现。

　　一左一右！

　　一时间，鸣人和佐助竟是同时出现！

　　“怎么回事！”黑绝大惊道。

　　而此时，共杀灰骨的两根骨棒也刺入了原本鸣人和佐助所在的位置。

　　佐助变成了一把苦无，而鸣人则是砰的一声，化作烟雾。

　　影分身！

　　“成功了！”

　　鸣人低喝，右手和佐助的左手便要触碰到辉夜身上。

　　但就在此时，重力空间忽然消失，场景再度转变。

　　暗紫色的土地出现在众人的脚下。

　　重力的忽然转变，让佐助和鸣人一瞬间失去了重心。

　　这时候，辉夜一个闪身，脱离了两人的封印范围。

　　佐助和鸣人再度落空。

　　“可恶，就差一点了。”鸣人懊恼道。

　　佐助的目光则是紧紧地盯着辉夜。

　　“居然在一瞬间便想出了应对的方法，还有那鸣人的身体居然是影分身，到底是什么时候。”黑绝完全想不明白。

　　最后也只能归结于之前鸣人用多重影分身的时候，将真身藏入了卡卡西的神威空间之中。

　　面对卡卡西的种种策略，黑绝心中有些担忧。

　　这一次如果不是辉夜情急之下正好作对了选择，恐怕已经再度被封印了。

　　“这般小心之下，还是步步惊心，看来要进一步提升妈妈的力量才可以。如果有膨胀求道玉，应付起来就会轻松很多。”黑绝心中暗道。

　　这时候，卡卡西落在了鸣人和佐助的身旁，说道：“没事吧？”

　　两人俱是摇了摇头。

　　“卡卡西老师，对不起，我和佐助没有稳住，还是失败了。”鸣人说道。

　　佐助也颇为愧疚。

　　“没事，忍界始祖如果这么好对付，我们之前就不用这般谨慎了。”卡卡西说道。

　　“卡卡西老师，那我们接下来怎么办。”鸣人低声道。

　　“大筒木辉夜的战斗意识十分薄弱。有了黑绝的帮助，才能迅速做出一系列的判断。我们现在先将黑绝隔离出来。”卡卡西低声道。

　　鸣人和佐助闻言都看向过来辉夜的衣袖。

　　黑绝正在其中。

　　从刚刚的战斗中确实不难看出，辉夜的力量虽然强大，但是对于忍者的战斗方式，根本就一无所知。

　　用一句话来概括就是头脑简单，四肢发达。

　　这样的对手，就算是拥有极强的力量，想要对付也并不困难。

　　那么，现在要做的下一步，便是将对方那原本就不怎么出色的军师头脑干掉。


第七百五十四章 先诛黑绝

　　“妈妈，力量聚集得怎么样了？”黑绝问道。

　　“神树吸附的忍者查克拉正在源源不断地涌来，还有三分钟，应该便能够凑齐碰撞求道玉的查克拉。”

　　“三分钟吗？”黑绝低声道。

　　三分钟的时间并不长，按照刚刚的情形，支撑三分钟并不难。

　　“辉夜害怕被封印，所以注意力会集中在你们身上，待会我们这样……”

　　看着卡卡西在跟鸣人佐助讲述作战计划，大蛇丸忽然有些怀念。

　　当初他和纲手自来也一队的时候，他也是这般布置作战计划。

　　论及战略的部署，不论是自来也还是纲手，都远不如大蛇丸。

　　这也是为什么三代火影对大蛇丸最为看重的原因。

　　作为一个领导者，大局观的重要性十分重要。

　　而大蛇丸拥有这个能力，便会成为一个优秀的领导者。

　　音忍村的成功便足以说明大蛇丸的能力。

　　“果然，年纪大了就容易怀念从前啊。不过，我的远方可不在过去啊。”

　　大蛇丸心中暗道，目光在辉夜身上不断流传。

　　金蓝色的瞳孔似乎在探查着什么。

　　“作战计划明白了吗？”卡卡西低声道。

　　鸣人和佐助纷纷点头，表示了解。

　　“那么……开始！”

　　三人瞬间移动。

　　大蛇丸却在原地丝毫不动。

　　水门默默地看着卡卡西的战斗，嘴角浮现出欣慰的笑容。

　　“卡卡西，看到你这样，朔茂前辈也会欣慰吧。”

　　原本那个最不注重团队合作的卡卡西，如今却能将团队合作发挥到这种程度。

　　这些年卡卡西的改变，水门虽然没有看见，但是此时，却清清楚楚地感觉到了。

　　只是这条路，想来卡卡西走的并不轻松。

　　想到自己早早离开了人间，留卡卡西一个人面对这些，水门颇为歉意。

　　“他们来了，妈妈。”黑绝低声道。

　　只见鸣人和佐助一左一右，交替靠近。

　　佐助拔出了草薙剑，上面布满了黑色的雷霆之力。

　　鸣人亦是将求道玉化作黑棒，握在了手中。

　　咻的一声，黑棒直接从鸣人的右手上飞出。

　　“来了！”

　　辉夜的长发舞动，直接将黑棒缠绕，让其寸进不得。

　　佐助手中长刀挥砍，将长发一一切断。

　　卡卡西这时候也动了，千霆浮现在手中，一个瞬步，便出现在了辉夜的后方。

　　“仙法！龙吟舞！”

　　龙吟惊天！

　　声势之浩大，仿佛要撕裂苍穹一般。

　　雷霆锁链覆盖全身，带着睥睨之势。

　　“妈妈，小心后面。”

　　大筒木辉夜眉头微皱，轻喝道：“八十神空击！”

　　无数的拳头再次浮现。

　　下一刻，雷龙被震碎，卡卡西也倒退而去。

　　而此时，佐助已然近身！

　　辉夜右手一抬，灰色的骨头从掌心飞出，刺向了佐助。

　　佐助的目光却落在了卡卡西的身上。

　　天手力！

　　咻的一声，卡卡西和佐助调换了位置。

　　右手千霆挑动，将灰色的骨头拨开，直接回头，刺向了辉夜。

　　这一刀看似简单，但是却用了一股巧力。

　　如果不是刀术修为到达了某种程度，根本无法使用。

　　辉夜瞳孔一缩，黑色的空间出现在眼前，直接回收了灰色的骨头。

　　这时候，鸣人的攻击也再度到来。

　　“仙法！溶遁！尾兽手里剑之术！”

　　巨大的尾兽手里剑从卡卡西的背后而来，砸向了辉夜姬。

　　卡卡西甚至能够感觉到背后的炙热。

　　如果此时不躲避的话，恐怕还没有打到辉夜，就先让卡卡西挨了攻击。

　　难道鸣人想要玉石俱焚吗？

　　这样的疑惑很快就得到了回答。

　　只见卡卡西咻的一声，消失在原地。

　　飞雷神之术发动，直接出现了鸣人的身后。

　　与此同时，银白色的半身须佐出现在卡卡西的身后。

　　“妈妈，攻击来了！”黑绝叫道。

　　辉夜自然不会将尾兽手里剑放在眼中。

　　八十神空击！

　　攻防一体的超体术，使用起来也是十分方便。

　　砰！

　　蓝色的巨拳横出，将尾兽手里剑直接湮灭。

　　扬起了漫天的灰尘。

　　“雕虫小技，也敢在妈妈的面前摆弄。”黑绝嘲讽道。

　　就在这个时候，两个黑色的回旋手里剑从灰尘之中飞出！

　　回旋手里剑呈现交错之状，分别刺向了辉夜的左右两臂。

　　辉夜见状，朝上一跃，躲避了手里剑的攻击。

　　而此时，佐助不知道什么时候出现在其头顶！

　　草薙剑直接劈砍了下来！

　　“什么时候！”黑绝一惊。

　　辉夜却直接伸出了左手，见佐助的草薙剑抓在了手中。

　　袖中的黑绝喜道：“妈妈，好机会，吸取他的查克拉！”

　　佐助却露出了一丝冷笑。

　　黑绝这时候才发现，佐助的左眼一直在看着别的地方。

　　而那个地方，正是刚刚辉夜躲避开来的黑色回旋手里剑。

　　咻！

　　天手力发动，佐助消失不见，取而代之的是黑色的回旋手里剑！

　　或者称之为……神威手里剑！

　　神威手里剑刺入了辉夜的左臂，但是却无法将其砍断。

　　就在这时候，神威手里剑竟是直接扭曲了空间！

　　“不！”

　　黑绝一声惊叫，但是却为时已晚。

　　辉夜的左臂连同在衣袖之中的黑绝都被吸入了神威空间之中！

　　神威手里剑，将神威之力注入到手里剑之中的空间秘技！

　　辉夜闷哼一声，捂住了断裂的左臂。

　　神威空间之中，黑绝悄然出现。

　　还不等它反应过来，两个黑色的棒子从天而降，将其刺入了地面。

　　“可恶的卡卡西！居然敢这么对我！不过是我创造的忍者历史中的一个不起眼的角色！”黑绝怒喝道。

　　但是很遗憾的是，卡卡西根本就听不见。

　　不过，神威空间中有的是人听得见。

　　“你说……是你创造了忍者的历史？还真是大言不惭。”

　　冷冷的声音飘入了黑绝的耳中，黑绝不由得一愣。

　　目光落在了不远处，那里竟是满满的都是人。

　　“五影？还有忍者联军？还有带土，你们怎么会在这里！”黑绝震惊道。

　　众人没有回答，而是一个个摩拳擦掌，似乎对这个黑乎乎的东西很有暴力的冲动。

　　率先出手的不是别人，正是照美冥！

　　砰！

　　一声巨响，照美冥的拳头砸在了黑绝那黑乎乎的脸上。

　　“快说！（我家）卡卡西怎么样了！”


第七百五十五章 膨胀求道玉

　　黑绝在遭遇了照美冥的一顿暴揍之后，已经失去了说话的能力。

　　生气的女人，战斗力还真是可怕。

　　一旁的几个男人看着都是一阵头发发麻。

　　唯有纲手露出了欣赏的神色。

　　这样的女人，还是颇有自己的风范啊。

　　纲手的脑海中不由得冒出了这样的想法。

　　一时间，纲手对照美冥的观感大好。

　　忍界中，优秀的女性忍者是绝少数。

　　纵观从古至今的二十二位影，也就只有纲手和照美冥两人。

　　或许成为影的辛苦，只有她们两人才能够相互体谅吧。

　　女人啊，真是不容易。

　　“你说话啊！”照美冥怒道。

　　“那个，水影大人，你这样他怕是说不了话了。”一旁的自来也好心提醒道。

　　照美冥一个眼神过去，自来也表示瑟瑟发抖。

　　以自来也的经验，很快就做出了正确的反应。

　　“水影大人打得好，这样的小人，就应该好好教训一顿才是。”

　　“哼！”

　　这时候，带土说道：“黑绝已经捕获，接下来对付辉夜应该就容易多了。”

　　众人闻言都松了口气。

　　此时外面战斗的几人，才是他们的希望。

　　只是自来也却皱起了眉头。

　　事情这么顺利，着实有些怪异。

　　毕竟大蛇丸那个家伙，看上去可不是这么好心的人。

　　现在居然帮着卡卡西在对付辉夜。

　　这事情怎么看都觉得有些怪异。

　　“希望大蛇丸是真心的吧，不然的话，只怕又会多生事端了。”

　　自来也心中暗道，但是却隐隐有一丝不安之感挥之不去。

　　外界，黑绝掉线，辉夜明显神色有异。

　　被封印了这么多年，没有黑绝的指点，辉夜对力量的应用便会变得十分肤浅。

　　虽然大筒木辉夜对所谓的忍宗，忍者以及忍术都有些不屑一顾，但是不得不说，忍术的应用确实大大加强了查克拉的使用效率。

　　再加上各种战术的灵活配合，让人防不胜防。

　　刚刚有几次，如果不是黑绝的提醒，辉夜已经被封印了。

　　此时，她就如同一个空有力量，但是却不会灵活使用的巨婴。

　　情况一瞬间急转直下。

　　左臂缺失，辉夜的力量也在某种程度上削弱了不少。

　　虽然她是不死之身，但是恢复，同样需要一定的时间。

　　而这一段时间，便是问题的所在。

　　查克拉涌动，白色的双眼迸发出可怕的瞳力。

　　脸上的经络更是密密麻麻。

　　白眼的洞察能力将帮助她，规避几人的攻击。

　　大筒木辉夜暂时选择了防守拖延时间的战略。

　　“太好了！卡卡西老师，成功了！”

　　见黑绝消失，鸣人不由得喜道。

　　“现在可不是放松的时候，鸣人，这只是第一步，真正的对手，还在眼前。”佐助凝重道。

　　“我知道我知道，真是的，还不让人家高兴一下。”鸣人吐槽道。

　　“好了，专心对付敌人吧。黑绝已经脱离了辉夜的身体，对付起来应该会方便很多。接下来，便是将这位忍界始祖再次封印起来了。”卡卡西低声道。

　　“是，卡卡西老师。”两人齐声应道。

　　一旁的大蛇丸盯着那辉夜姬左臂处的鲜血，一脸的渴求。

　　“那可是好东西啊，真是可惜了。”大蛇丸心中暗道。

　　“大蛇丸，成败就在眼前，不要浪费时间了，速战速决吧。”卡卡西低声道。

　　“呵呵，卡卡西君，这当然也是我的想法。既然如此，那就开始吧。”

　　大蛇丸轻笑一声，随即四人散开，呈现合围之势。

　　大筒木辉夜的面前，正是卡卡西。

　　此时，辉夜双目圆睁，将警惕提到了最高。

　　“尸骨龙吻！”

　　只见辉夜身后的大蛇丸竟是率先发动了攻击。

　　数十条骨龙从大蛇丸的双袖之中飞出，笔直地咬向了辉夜。

　　辉夜头也不回，一招八十神空击，便将其击碎。

　　烟雾弥漫。

　　卡卡西左眼转动，看清了烟雾之中的辉夜，随即双手结印，两头雷虎瞬间成型。

　　“仙法！雷遁！雷虎双杀！”

　　两头雷虎成轰杀之状，直接冲进了烟雾之中。

　　辉夜见此，身体瞬间下降，躲开了烟雾区。

　　同时，雷虎的冲杀也被躲过。

　　与此同时，佐助背后的紫色半身须佐成型，紫色的箭矢再度发射。

　　辉夜白眼一震，无形的威压浮现，黑色的空间在面前成型，紫色的箭矢直接落入了空间之中，消失不见。

　　就在此时，无边的风压之声纷纷响起。

　　辉夜大惊，连忙看去。

　　只见九个鸣人出现在不远处，手中拿着九个形状各异的丸子。

　　“仙法！超尾兽螺旋手里剑！”

　　九个螺旋手里剑，带着不同的尾兽之力，朝着辉夜蜂拥而去！

　　此时，辉夜旧力去尽，新力未生，根本无法躲闪，更无法抵御！

　　轰！

　　一声巨响，九个螺旋手里剑竟是在一瞬间同时击中了辉夜！

　　“成了！”鸣人喜道。

　　卡卡西却没有露出喜色。

　　这样的攻击并不能直接打败辉夜。

　　果然，烟尘散去，辉夜的衣衫变得有些褴褛，但是除此之外，并没有任何损伤。

　　“时间差不多了。”

　　辉夜心中暗道，随即，兔子一般的白色生物从她的断裂的左臂延伸出来。

　　“这是……”

　　鸣人和佐助都是一惊。

　　卡卡西却是暗道果然。

　　大蛇丸更是一副饶有兴趣的模样。

　　“那不是尾兽，是什么？难道是辉夜的本体？”大蛇丸低声道。

　　传说大筒木辉夜是一个外星人，如果这个形态是她的本体，那么难道她是来自兔子星？

　　这样的想法有些滑稽地出现在大蛇丸的脑海之中。

　　随即便挥之不去了。

　　巨大的白色兔子出没，但是很快便消失不见，重新凝聚出了辉夜的身体。

　　更为可怕的是，她的身后，出现了一个巨大的黑色球体。

　　“那是……求道玉？但是怎么会这么大？”鸣人震惊道。

　　“时间终于到了，接下来，便让你们好好感受一下，什么才是终极的力量！”

　　辉夜说着，黑色的球体瞬间膨胀得更大了。

　　膨胀求道玉！

　　神树吸取而来的查克拉凝聚而出的东西，跟求道玉相同，但是力量却胜过许多。

　　拥有着让世界回归于无的力量！


第七百五十六章 再灭辉夜！

　　巨大的膨胀求道玉在始球空间中不断变大。

　　“不好，继续下去恐怕整个空间都会被这巨大的求道玉所覆盖，到时候，我们就无法在这个空间待下去了。”卡卡西低声道。

　　“必须尽快将其封印，不然的话，接下来恐怕就没有机会了。”大蛇丸这时候也收起了玩闹的心思，开始认真对待。

　　那巨大的膨胀求道玉同样让其感觉到了危机。

　　遮天蔽日！

　　“这规模也太夸张了一点吧。”佐助低声道。

　　“其中的力量太过恐怖了。”鸣人凝重道。

　　卡卡西一眼看向了初代和水门，左眼转动，将两人送入了神威空间。

　　此时的情况，两人已经无法插手了。

　　神威空间之中，柱间和水门还没有回过神来。

　　众人见两人进来，都是一惊。

　　“初代大人？水门？你怎么也进来了？”三代火影惊讶道。

　　“看来是卡卡西送我们进来的。”水门低声道。

　　“水门，外面的情况如何了？”自来也连忙无奈道。

　　“胜负只在顷刻之间了。”

　　众人闻言，神色都变得紧张起来。

　　胜负已经快要揭晓了。

　　始球空间。

　　“鸣人，佐助，使用最后一个作战计划。”卡卡西叫道。

　　鸣人和佐助都是一愣。

　　“最后一个作战计划，那个不是……”

　　佐助似乎是想到了什么，眼中满满的怀疑。

　　鸣人却是兴奋地大叫道：“好！卡卡西老师，保证完成任务！”

　　一旁的大蛇丸有些好奇，什么样的作战计划，会让两人露出完全不同的神情。

　　“大蛇丸，凭借你的作战经验，我想我也没有什么需要指挥你的地方。不过我想，你会选择在最合适的机会出手。”卡卡西低声道。

　　“呵呵，卡卡西君对我还真是信任啊。”大蛇丸说着舔了舔自己的嘴唇。

　　“大蛇丸，虽然不知道你的目的是什么，但是我想，你也不会愿意沉沦在无限月读之中。”

　　“那是自然。”

　　卡卡西深深地看了一眼大蛇丸，没有再说什么。

　　现在，他也没有时间去细想大蛇丸的目的到底是什么了。

　　辉夜的双手已经完全恢复。

　　力量再度加强，膨胀求道玉更是散发出恐怖的威势。

　　白色的身躯在身后出现，无数的触手延伸出来，抓向了四人。

　　卡卡西握紧了千霆，将出现在面前的白色触手全部斩断。

　　鸣人则是将求道玉化作了黑棒，贯穿触手而过。

　　佐助草薙剑出，同样将白色的触手一一斩断的。

　　大蛇丸则是不断闪躲，但诡异的是，他也在不断地前行。

　　“正在不断靠近吗？”

　　见白色的触手无法捕捉到四人的踪迹，辉夜干脆放弃了这个攻击手法。

　　白色的庞大身躯瞬间归入了其体内，随即，她的背后出现了无数的黑色倒刺。

　　倒刺从背后激射而出，落在了地面上。

　　黑色的物质瞬间化作千万道黑影，飞驰而出。

　　一时间，整个始球空间仿佛是变成了黑色的森林一般。

　　黑色的物质不断变化形态，刺向了四人。

　　四人连连躲避。

　　佐助缺少空间行动的能力，鸣人将求道玉化作圆盘，将其托住。

　　一时间，场面混乱不堪。

　　但是四人却依然在前进。

　　最先到达的竟是鸣人和佐助。

　　两人一左一右，形成了合围之势。

　　“仙法！沸遁！怪力无双！”

　　金色的拳头化作道道残影，朝着辉夜飞去。

　　另一边，佐助的身后同样出现了紫色的须佐能乎。

　　须佐能乎的双拳频出，一时间竟也是化作了无数的拳影。

　　须佐之拳！

　　辉夜额头上的九勾玉轮回眼一缩，伸出了双手。

　　八十神空击！

　　一左一右，同时间飞舞出了无数的拳影。

　　这一刻，似乎演变成了拳头之战。

　　无数的爆破之声在身旁响起，震耳欲聋。

　　银白色的须佐同样出现在辉夜的面前。

　　只不过此时，银白色的须佐之中，不单有卡卡西，还有带土！

　　两人双手紧握，卡卡西的左眼和带土的右眼同时闪烁着血光。

　　银白色的须佐能乎上冒出了黑色的闪电缠绕全身！

　　双人竟是合力使用出了最强状态的须佐能乎！

　　银白色的光辉在须佐能乎的左手上凝聚，雷霆长刀逐渐成型。

　　“须佐雷切！”

　　雷霆长刀冲须佐能乎的手中激射出去，目标正是辉夜！

　　辉夜瞳孔一缩，那其中的恐怖力量，绝对不能硬碰！

　　就在辉夜想要躲避的时候，数条骨龙不知道什么时候将其缠绕得严严实实。

　　“什么！”

　　辉夜大惊失色。

　　大蛇丸阴冷的声音响起。

　　“猎物已经落网了啊。”

　　眼见那雷霆长刀越发靠近，辉夜神情变得有些狰狞。

　　此时，黑色的球体的一部分瞬间移动，挡在了辉夜的面前。

　　砰！

　　雷霆长刀与其交汇在一处，发出轰鸣巨响。

　　辉夜趁机震碎了骨龙。

　　“你们这些散落的查克拉，永远也别想封印我！我才是忍界的始祖！”大筒木辉夜怒喝道。

　　“你是始祖又任何，忍界的历史中，早就没有你的存在了！”鸣人怒喝道。

　　辉夜闻言，冷冷地看着鸣人。

　　鸣人双手结印，低喝道：“忍界的历史，是由如同我们这样的忍者用生死去创造的，你有什么资格将其抹杀！我会让你见识，什么才是忍界的历史！多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　天空中瞬间出现了无数的影分身，朝着辉夜包裹而去。

　　辉夜眉头紧皱，不知道鸣人这一次又要用出什么样的招式。

　　“色诱之术！逆后宫之术！”

　　砰砰砰！

　　一时间，围绕着辉夜的影分身纷纷变成了没穿衣服的绝世美男。

　　辉夜一时间脑袋完全懵了。

　　就是现在！

　　鸣人和佐助瞬间靠近了辉夜。

　　两人的双手只在顷刻之间便能触碰到辉夜。

　　此时，辉夜缓过神来，刚想要脱离，一道雷光刺入了她的后背，随即贯穿而出！

　　仙法！神威锐枪！

　　银白色的须佐能乎手中冒出了黑色的雷光，形成了雷霆长枪。

　　足足有数百米之长！

　　强大的雷霆之力，让辉夜一时间动弹不得。

　　而这个时候，鸣人和佐助的双手已经触碰到了辉夜！

　　“不！”

　　一声凄厉的惨叫，辉夜感觉到恐怖的阴阳之力瞬间封印了她的力量。

　　“六道！地爆天星！”


第七百五十七章 大蛇动

　　六道！地爆天星！

　　阴阳之力合击，强大的封印之力瞬间将辉夜的力量全部封锁。

　　无数的碎石从地表飞了起来，朝着辉夜堆积而去。

　　“成功了！”

　　卡卡西见状一喜，辛苦多年，总算是将辉夜成功封印。

　　带土的脸上也露出了笑容。

　　银白色的须佐能乎消散，两人站立在半空之中。

　　黑色的圆盘托着带土的身躯。

　　“结束了。”带土喃喃道。

　　回想过去自己所做的种种，如今这般结局，也算是圆满收场。

　　卡卡西左眼转动，在辉夜之下形成了空间波动。

　　黑绝现身，随即直接被吸附到了辉夜的身旁。

　　“什么？妈妈要被封印了！”

　　黑绝没有想到，刚刚在神威空间中被暴揍了一顿，这刚刚出来，怎么就变成了这个样子？

　　这强大的力量，像极了曾经被羽村和羽衣封印时的样子。

　　“不！”

　　黑绝一声凄厉的惨叫，但是已经于事无补。

　　封印已经发动，这一招，辉夜根本无法抵挡。

　　当年她全盛之时抵挡不住，现在更加抵挡不住。

　　“你们这些我分散出去的查克拉！为什么也能将我封印！羽村！羽衣！我恨你们！为什么要这么对妈妈！”

　　辉夜声音悲凉，似有万千的苦楚，但是却无法倾诉出来。

　　被自己的儿子接连封印两次，那种感觉，恐怕不是亲身体会，根本无法理解。

　　哪怕是辉夜是一个亲情薄弱之人，这样的情况，也让其伤心不已。

　　比起失去自由，或许自己孩子对自己的这种态度，更加让她失望吧。

　　不过话说回来，一个人拥有了强大的力量，形成了一定的想法，其实就很难听进别人的意见。

　　这是火影世界的规律。

　　每一次要说服一个人，首先要做的是打败他，然后才能从强者的姿态向弱者讲述自己的理念。

　　讲述什么才是正确的道路，唤醒那个曾经的自己。

　　但是对于辉夜，这一条路却走不通。

　　因为没有人可以打败她，她是最强者的姿态。

　　哪怕是当初的羽村和羽衣也而只能拼尽全力将其封印。

　　封印和打败是两回事。

　　没有人可以将其打败，那么也就没有机会对她进行嘴炮。

　　因此，她不会觉得自己错了，只会觉得是自己的孩子背叛了自己。

　　世间之事，或许大抵如此。

　　人总是站在自己的立场上考虑问题，往往忽视别人的意见。

　　只要是人，难免都会有这样的错误。

　　只是辉夜，已经没有机会再去改变了。

　　带着凄凉和愤怒，辉夜被那强大的封印之力缓缓包裹。

　　等待她的，又将是无限期的封印。

　　而且，没有了黑绝，连同解封的希望也再无半点。

　　神威空间之中，黑绝消失，众人一惊。

　　“黑绝不见了？带土也消失了。战斗看来已经差不多结束了。”柱间低声道。

　　“黑绝消失的话，应该是卡卡西将其放了出去，也就是说，封印完成了吗？”水门说道。

　　“如果是这样的话，应该是我们赢了！”我爱罗喜道。

　　声音不大，但是却传遍了整个神威空间。

　　“太好了！卡卡西大人赢了！是我们胜利了！”

　　“真不愧是卡卡西，果然不简单啊。”雷影感慨道。

　　大野木整个人的神经也放松了下来，坐在了地上。

　　“哎呦，我的腰啊，真是疼死我了。”大野木痛苦地叫道。

　　失去了精神的支撑，那腰疼的毛病立刻便发作了。

　　“真是的，土影大人，人老了就不好逞强了。”一旁的黑土说道。

　　“哼，我还年轻的很！”

　　“是是是。”黑土敷衍地说道。

　　“卡卡西，终于结束了吗？”照美冥低声自语，脸上挂满了笑容。

　　战斗结束，那么她和卡卡西的约定也该提上日程了。

　　十年之约，成亲之日。

　　“我之后要在木叶生活吗？”照美冥心中这般想到。

　　但是仔细一想，雾隐似乎还有很多事情需要自己。

　　“看来需要趁早找一个接班人了。”

　　照美冥心中暗道，不由得看向了自己身后的几人。

　　青，实力不足以成为影。

　　长十郎，实力不足，而且年轻，需要进步的空间还有很大。

　　再不斩，实力倒是够了，只是性格有些暴戾。

　　水无月白……

　　照美冥眼前一亮，这倒是一个好人选，只不过性子太过善良了一点，而且对再不斩言听计从，这也是一个问题。

　　照美冥在再不斩和白之间犹豫了起来。

　　选谁呢？

　　一个合适的人选可是很重要的。

　　选不好的人，自己怎么去木叶成为卡卡西的新娘？

　　这个问题还真是伤脑筋啊。

　　照美冥觉得有些头疼。

　　“结束了吗？难道大蛇丸真的是来帮忙的？”自来也低声道。

　　“自来也，不要多想了，待会我们出去就知道了。”纲手说道。

　　“嗯。”

　　现在在这里，他什么都不知道，瞎想恐怕也不会有结果。

　　战场之上，六道仙人看着手掌中出现了两个印记，说道：“成功了吗？果然是值得相信的人啊。”

　　木叶，一乐拉面。

　　手打大叔心有所感，看向了那片血红的天空。

　　“大筒木辉夜被封印了吗？干得不错嘛。只不过，故事可还没有结束啊。卡卡西，你的敌人，可不只是辉夜而已。那个有趣的家伙可不会这么简单就放弃了。”

　　“爸爸，你醒啦？天快亮了，过来准备明天要用的面团了。”菖蒲大声叫道。

　　“来了来了。你就心疼一下你爸的老骨头吧。”

　　“真是的，你要是不乐意的话，就将拉面馆给我好了，我帮你好好整修一下。”菖蒲撸起了袖子，似乎要大干一番。

　　“这个嘛，时间还早，再等个几年就差不多了。”手打笑道。

　　菖蒲闻言娇哼了一声。

　　“真是小气，那就赶紧过来干活了。”

　　始球空间！

　　大蛇丸看着那即将封印的辉夜，眼中闪烁着奇怪的光芒。

　　一股奇特的查克拉蔓延开来。

　　“这就是大筒木辉夜的原始查克拉吗？神树的力量！这个世界最为原始的力量！”

　　大蛇丸颇为兴奋地说道，随即，身影消失在原地，竟是出现在了辉夜的身后。

　　众人见状俱是一惊！

　　“大蛇丸！”


第七百五十八章 神树本源

　　大蛇丸的双手形成了一个奇怪的手势。

　　双眼爆发出惊人的蓝色光芒。

　　九大尾兽咻的一声，从辉夜的体内飞出，落在了地上。

　　大蛇丸对此却毫不在意，他的目标，跟尾兽一点关系都没有。

　　“就是这股力量！”大蛇丸的嘴角溢出了兴奋的笑容。

　　从辉夜的身体之中，似乎有什么能量被吸取了出来。

　　绿色的物质从辉夜的九勾玉轮回眼之中飞出，进入了大蛇丸的体内。

　　“啊！”

　　辉夜惨叫一声，化作了白色的巨型兔子。

　　噗！

　　斑被白色的兔子从口中吐了出来，落在了地上。

　　六道地爆天星还在运转，石块还在不断聚集。

　　“你是谁！居然掠夺了神树的本源！”辉夜震惊道。

　　“呵呵，这可是一个好东西，怎么能一直在你的身体里呢？那实在是浪费了。”

　　大蛇丸冷笑一声，随即离开了地爆天星的范围。

　　“不！”

　　大筒木辉夜凄厉惨叫，但是却没有抵抗。

　　力量被六道地爆天星所压制，而部分神树本源也被掠夺，此时，她根本没有丝毫反抗的能力。

　　大蛇丸落在地面上之中，手中握着绿色的光芒。

　　“这美丽的颜色，还真是让人觉得炫目啊。”

　　大蛇丸喃喃自语，金蓝色的瞳孔在绿光的映照之下，显得格外诡异。

　　卡卡西此时出现在了大蛇丸身旁，低声道：“大蛇丸，你做了什么！”

　　“呵呵，看来也有卡卡西君不知道的事情啊。我还以为，你对这个世界全知全能呢。”

　　大蛇丸回过头看着卡卡西，语气颇为嘲弄。

　　卡卡西一愣，不知道该如何作答。

　　大蛇丸举起右手，那绿色的光芒显得有些刺眼。

　　此时，鸣人佐助带土也聚在了卡卡西的身后。

　　“卡卡西，大筒木辉夜的传说，我可是最先从你那里知道的。后来，我也加以验证，确实是一个十分有趣的故事。而这个故事中，你可知道，我最感兴趣的是什么吗？”大蛇丸笑道。

　　卡卡西闻言微微皱眉似乎在思考着什么，很快，他的脸色微变，缓缓地道出了四个字。

　　“神树果实？”

　　“呵呵，卡卡西君还真是了解我。没错，就是神树果实。大筒木辉夜虽然来自外星球，也具备一定的力量，但是查克拉的来源还是神树。而她长生不老的原因，想必也是跟神树果实有关。”

　　大蛇丸说到这里，目光灼灼地看着卡卡西，神色兴奋无比。

　　“卡卡西君，你可知道，长生不老，学会所有的忍术，原本就是我的目标。为此，我还开发了不尸转生。但是这些，在神树果实面前，都不值得一提！这才是这个世界，最为可怕的力量！”

　　大蛇丸说完，举起了自己手中的绿光。

　　“那就是你从辉夜体内取出的神树果实吗？”卡卡西问道。

　　“不，神树果实早已经跟辉夜融为一体。这不过是其中部分神树本源而已。虽然不多，但是足够了。”大蛇丸说完，舔了舔舌头，竟是直接将绿光吞入了口中！

　　卡卡西一惊，想阻止但是已经来不及了。

　　大蛇丸闭上了眼睛，似乎在感受着其中的奥秘。

　　“还真是惊人的力量啊。难怪可以做到长生。有了这股力量，什么样的血继都可以信手拈来吧。”

　　大蛇丸睁开了双眼，那双眼睛，似乎变得更加明亮。

　　似有无尽的瞳力要在这一刻散发出来一般。

　　卡卡西众人俱是一惊，纷纷不自觉地退后了半步。

　　“这股力量是怎么回事？好强大！”佐助凝重道。

　　“鸣人，他吃了神树本源，身体会发生质变，就如同辉夜一般！”九尾这时候出声道。

　　“什么！难道又要对付一个辉夜吗？”鸣人咬牙道。

　　刚刚的战斗的消耗不小，再战一场辉夜恐怕力有不逮。

　　更为重要的是，阴阳之力已经消失，无法使用封印之术的他们，根本就无法对付具备辉夜之力的人。

　　“大蛇丸，原来你的目的是这个。”

　　“呵呵，卡卡西君。如果不让辉夜复活，我又如何有机会得到这神树本源。没有你们的帮助，我也对付不了辉夜。只有在其将要被封印之时，无法控制体内的力量，我才有机会用转生眼将神树本源吸取出来。这一切，还要多亏了你帮助才是。”大蛇丸笑道。

　　“这些事情你是如何得知的。恐怕六道仙人都不知道如何取出神树本源。是谁告诉你的？”卡卡西质问道。

　　“卡卡西君不妨猜一猜。”大蛇丸饶有趣味地说道。

　　“能够知道这些事情的人，恐怕比六道仙人的年纪还大，当今忍界也就只有三大圣地了。果然，是大蛇仙人告诉你的吗？”

　　啪啪啪。

　　大蛇丸赞赏地拍了拍手掌，说道：“真不愧是卡卡西，什么事情都瞒不过你。”

　　“你到底想要做什么？”

　　“没什么。只是对这个世界觉得厌倦了而已。如果毁掉，似乎也是一个不错的选择，你说是吗？卡卡西君。”

　　大蛇丸露出了玩味的笑容，身上的气势陡然爆发而出。

　　卡卡西一惊，连忙护住了身后的三人。

　　天空之中，地爆天星已经完成了封印。

　　整个空间也在一瞬间安静了下来。

　　咻！

　　空间瞬间转换，众人再次回到了地球之上。

　　六道仙人出现在卡卡西和大蛇丸之间。

　　“看来的事情发展，出乎我的意料之外啊。”

　　看到眼前这幅景象，六道仙人低声道。

　　“六道仙人？看来并不是本体，只是一道影像而已。果然，你的本体已经离开了这个世界啊。”大蛇丸轻声道。

　　“年轻人，你很优秀。没想到居然可以取出母亲体内的部分神树本源。”六道仙人说道。

　　“呵呵，能够得到六道仙人的赞赏，还真是荣幸。”

　　大蛇丸说完，拨弄了一下额前的黑色发丝。

　　“神树本源可不是那么容易接收的东西。那是这个世界的力量精华所在，我劝你还是放弃它吧。”

　　“你觉得……可能吗？”

　　六道仙人闻言脸色微变，低声道：“你将其取走，世界会毁灭的！”

　　“毁灭又如何？你所设置的忍者游戏，我可是已经玩腻了。”大蛇丸冷冷地说道。


第七百五十九章 不可结缘

　　大蛇丸嘶哑的声线变得有些阴冷。

　　似乎对六道仙人的警告完全没有放在心上。

　　仿佛他面对的根本就是不是六道仙人，只是一个寻常的老者一般。

　　仙人的威严，他根本就没有放在心上。

　　“大蛇丸，你到底想要做什么？毁灭忍界应该不会是你想要做的事情。你应该不会这么无聊。”卡卡西淡淡地说道。

　　跟大蛇丸的交情虽然不深，但是卡卡西自问对大蛇丸还是有些了解。

　　大蛇丸喜爱研究，渴望长生和力量。

　　但是对于毁灭忍界这种事情，他应该并不热衷才对。

　　就算是获得了强大无比的力量，大蛇丸也不会有这样无聊的想法。

　　“呵呵，卡卡西君对我还真是了解啊。毁灭忍界，确实对我来说是一件很无聊的事情。我说过了，对这个世界我已经感到厌倦。这个世界就留给你们去折腾吧，我已经不再留念了。”

　　卡卡西一愣，大蛇丸这个意思是要离开这个世界？

　　而六道仙人的脸色也变得极为难看。

　　在刚刚大蛇丸吞噬了神树本源的时候，六道仙人就想到了这一点。

　　拥有了神树本源之力，就拥有了超脱这个世界的力量。

　　从而便有可能打破空间壁障，离开这个世界。

　　当初，六道仙人也是这般离开的。

　　只不过，他的离去并非是依靠神树本源，而是在其年老之时，力量已经突破了这个世界的极限。

　　拥有了离开这个世界的能力。

　　这两者虽然方式不同，但是原理都是一样的。

　　“你带着那部分神树本源离开这个世界，神树本源不全，查克拉便会逐渐消失。这个世界也会枯竭。到时候，万物俱灭，世界再回混沌，你毁不毁灭世界，又有何区别！”六道仙人怒声道。

　　“呵呵，还有部分神树本源在辉夜体内，足以维持这个世界百年运转。到时候，我相识之人俱已入土，就算查克拉枯竭，世界重归混沌又如何？和我并没有半点关联。”大蛇丸轻声道。

　　“你！原来你早就知晓！”六道仙人惊道。

　　“很惊讶吗？大筒木……羽衣。”大蛇丸冷冷地说道。

　　听到那奇怪的问候，六道仙人脸色微变。

　　这种阴冷的感觉，不会有错。

　　“你被大蛇庵附体了！”

　　“呵呵，是，也不是。毕竟如今主导这具身体的人，可是我！”大蛇丸冷笑道。

　　卡卡西闻言却是一愣，低声说道：“六道仙人，大蛇庵是谁？”

　　“大蛇庵就是龙地洞的大蛇仙人。大蛇庵和蛤蟆丸都是这个世界最初的通灵兽，拥有强大的力量，还有知晓一切的能力。没想到这个年轻人的体内似乎有大蛇庵的灵魂。”六道仙人脸色难看地说道。

　　卡卡西有些惊讶地看着大蛇丸。

　　难怪大蛇丸能够将白眼进化成转生眼，也难怪他能知道这么多的事情。

　　除了自己的那本笔记之外，恐怕大蛇仙人也在其中充当了不小的角色。

　　只是不知道这大蛇庵是什么时候出场的。

　　“还真是麻烦啊。”

　　身后的带土、佐助和鸣人此时已经一脸懵逼，完全看不懂如今的形势了。

　　大蛇丸却没有在意六道仙人，而是看向了卡卡西。

　　“卡卡西，如何？有没有兴趣陪同我一起离开这个世界？去寻找生命真正的价值。”

　　大蛇丸用他那充满了磁性的声音缓缓说道，随即伸出了自己的右手，就好像当初他诱拐儿童时的模样。

　　可惜，卡卡西不是心智未全的少年，也不是心志不坚的弱者。

　　这般诱拐，对他实在是没有什么意义。

　　“抱歉，我没有兴趣。这个世界有我在意的一切。”卡卡西低声道。

　　只是那眼眸之中，似乎闪过了一丝意味难明的光芒。

　　“是吗？那还真是可惜。原本我以为，你会是这个世界上唯一理解我的一个人，但是现在看来，并非如此。”

　　大蛇丸收回了自己的右手，看上去颇为失望。

　　这条路显得有些孤独，原本想找个同伴，现在看来，似乎是不太可能了。

　　“大蛇丸，你是打算放弃此世的一切，去追逐那虚无的另一个世界吗？那自来也大人，纲手大人，三代大人他们呢？你也对他们毫无留恋吗？”卡卡西低声道。

　　大蛇丸闻言，眼中闪过一丝怀念之色。

　　但也只是一闪而过。

　　“那些还真是令人怀念的名字啊。卡卡西，曾经我也和你一般，想要保护生命中的重要之人。可惜，当我意识到，人总是归是有死期，羁绊终将被死亡所割弃的时候，这些都变得不再重要。”

　　“怎么会不重要！人不是应该相互扶持地走下去吗？”卡卡西不解道。

　　大蛇丸冷笑了两声，摇了摇头。

　　“卡卡西，那是弱者行径。而我，向往的是长生之路。这些，在长生这条路上，都不重要。”

　　“为什么？”

　　大蛇丸抬头看了一眼那已经变得皎洁的月光，嘴唇缓缓颤动。

　　“长生路漫漫，岁月不可期。徒增寂寞，不可结缘啊。”

　　卡卡西一愣，一时间竟是不知道该如何回答。

　　“你们，是拦不住我的。”大蛇丸缓缓说道。

　　他早已经下定了决心，离开这个世界。

　　自然不会因为卡卡西和六道仙人的几句话便舍弃自己的目标。

　　而对于这个似乎已经被六道仙人设定好的忍者世界，他也早已经厌弃。

　　大蛇丸说完，双手结印。

　　似乎有一股恐怖的力量在颤动。

　　空间也变得不稳定了起来。

　　“不好！他想打开前往异界的门扉！”六道仙人惊道，随即手中的仙人锡杖激射而出。

　　仙人锡杖化作黑色的流光，一时间竟是将大蛇丸笼罩其中。

　　卡卡西等人俱是一惊。

　　但是很快，那黑色的壁障便发出了阵阵颤动。

　　“看来凭借我这具残影的力量，是无法困住大蛇丸了。”

　　六道仙人低声说道，随即看向了卡卡西，似乎在想着什么。

　　卡卡西被六道仙人看得有些莫名其妙。

　　“卡卡西，或许只有你能够阻止那个家伙了。”

　　“我？”

　　“不错，大蛇丸拿着神树本源离开这个世界的后果相信你也知道了。拜托你，一定要阻止他！”六道仙人恳求道。


第七百六十章 轮回眼卡卡西！

　　仙人锡杖化作的半圆形结界此时正在不断颤动。

　　似乎随时都有可能被击碎。

　　“我？我要怎么做？此时大蛇丸的力量恐怕跟之前的辉夜也差不了多少。难道你能再度给予鸣人和佐助阴阳之力吗？”卡卡西疑惑道。

　　六道仙人摇了摇头，说道：“我留下这道影子中，所能提供的阴阳之力，只有一次。但是你凭借自身的力量，凝聚出了求道玉，本身就具备阳之力。”

　　卡卡西眉头一皱，说道：“就算如此，不具备阴之力的我，也无法使用六道地爆天星之术。”

　　“不，你可以拥有。阳之力为身体力量，阴之力为精神力量。拥有写轮眼之力的你，原本就拥有阴之力，只不过，你的瞳力还不够。”六道仙人说道。

　　卡卡西一瞬间便明白了六道仙人的意思。

　　“你是说……我还欠缺轮回眼？”

　　“不错，我赐予鸣人的阳之力，可以帮助他使用六道仙术，而给予佐助的阴之力，便是提升他的瞳力。而瞳力强行提升，便会将永恒的万花筒写轮眼提升到轮回眼的层次。”

　　“但这写轮眼并非是我本身拥有的东西，只怕无法再度提升了。”卡卡西说道。

　　六道仙人摇了摇头，说道：“并非如此，你用求道玉将写轮眼完全融合自身，现在，这眼睛便是你的。哪怕你交给别人，别人也无法使用。因为其中具备的是求道玉之力。一般人，根本无法使用。”

　　卡卡西闻言有些意外，没想到还有这样的说法。

　　“六道老爷爷，那你的意思是什么？卡卡西老师该如何才能拥有轮回眼之力？”一旁的鸣人好奇地问道。

　　卡卡西也看向了六道仙人。

　　这似乎成为了问题的关键。

　　毕竟此时的六道仙人似乎已经变成一个空壳，阴阳之力也已经消失，只怕无法提供所需要的阴之力。

　　带土则是有些担心地看了卡卡西一眼。

　　无论如何，接下来的胜负只怕又要压在他一个人的身上了。

　　“阴之力我已经无法提供，不论想要打开轮回眼，却还有一个办法。”六道仙人说道。

　　卡卡西还没有开口，佐助却率先问道：“什么办法？”

　　六道仙人没有直接回答佐助，而是看向过了卡卡西的左眼。

　　“卡卡西，你的左眼拥有极为强大的瞳力。永恒的万花筒写轮眼，原本已经走到了写轮眼的尽头。再加上你将初始求道玉融入其中，不但消除了写轮眼的血继隔阂，更是增强了其中的瞳力。这一只写轮眼，当世再也没有第二只可以与之比拟。”

　　卡卡西静静听着，知道接下来才是重点。

　　“写轮眼已经达到了这种程度，想要开始轮回眼，并不难，只欠缺了一样东西，那就是六道之力。”

　　“六道之力？”卡卡西喃喃自语，似乎想到了什么。

　　“轮回眼，拥有天道、人间道、地狱道、畜生道、修罗道、饿鬼道等六道之力。这是轮回眼的基本能力，将其全部掌握之后，才会拥有外道之力。而六道之力，便是指的这最初的六种力量。”

　　“如何获取六道之力？”

　　六道仙人看向了鸣人和佐助，说道：“鸣人和佐助是我的两个儿子，阿修罗和因陀罗的查克拉转世。他们两人的查克拉如果能够完美融合在一起，便会引出六道之力。到时候，凭借这股六道之力，你便能够开启轮回眼，拥有阴之力。”

　　鸣人和佐助闻言都是一愣，没想到还有这样的操作。

　　“这样能成功吗？”卡卡西问道。

　　“能不能成功我也没有把握，主要还是看鸣人和佐助的默契程度。只有当他们的查克拉在你的体内达成完美统一，才能成功。不过就算是成功了，他们两人的查克拉也会在瞬间消耗殆尽，至少一天之内都无法凝聚查克拉。所以，到时候能够战斗的，唯有你一人。”

　　鸣人和佐助闻言对视一眼，已经做好了决定。

　　“卡卡西老师，我们一定可以帮你开启轮回眼！”鸣人说道。

　　“到时候，就麻烦卡卡西老师了。”佐助说道。

　　看着眼前的两名弟子，卡卡西心中有些感慨。

　　“我明白了。”

　　卡卡西看向了六道仙人，问道：“那一招封印之术我也没有学过，要如何使用？”

　　“还记得那石板和石盒吗？”

　　卡卡西一愣，瞬间想起了之前那化作金光进入自己脑海中的两样东西。

　　“其中有一部分是求道玉之法，还有一部分，是不是还没有显现？”六道仙人说道。

　　卡卡西恍然，当初他便觉得那剩余的部分像是封印术，难道就是六道地爆天星？

　　六道仙人没有多说，一手指点在了卡卡西的眉心。

　　一瞬间，那原本模糊不清的金光瞬间显现了模样。

　　正是封印术的图文！

　　“这样一来，你便能使用了。”六道仙人说道。

　　卡卡西闭眼体会片刻，那使用之法就好像融入了自己的身体一般。

　　轰！

　　黑色的半圆形壁障发生一声巨响，似乎马上便要破封而出。

　　“不好，我的力量支撑不了多久了。卡卡西，鸣人，佐助，你们马上行动！”

　　鸣人和佐助闻言点了点头，一人伸出了右手，一人伸出左手，抵在了卡卡西的背后。

　　瞬间，两股庞大的查克拉涌入了卡卡西的体内。

　　一时间，有一股奇怪的感觉涌入了卡卡西的脑海之中。

　　更为准确地说，是左眼！

　　一旁的带土见状不由得问道：“六道仙人，如果卡卡西再换上我的右眼，会不会更加有把握？”

　　六道仙人看了一眼带土的右眼，摇了摇头。

　　“不行，卡卡西毕竟不是宇智波一族，融合你的眼睛，需要时间。现在如果换上的话，恐怕还要花费求道玉去融合，得不偿失。再者，也没有这个时间了。”

　　带土闻言，只好放弃。

　　轰！

　　一声巨响，黑色的壁障瞬间爆开，露出了其中一身素白的大蛇丸。

　　“大筒木羽衣，凭借这一道残影便想留下我吗？还真是天真。”大蛇丸嘲讽道。

　　“我留不下你，自然有人能够留下你。”

　　“哦？莫非你还拥有阴阳之力不成？”

　　“世界总是需要人去推动的。这个世界就算是没有我，也有别的人会站出来。”

　　大蛇丸闻言，看向了一旁的卡卡西和鸣佐。

　　他们在做什么？

　　似乎有一种很不好的感觉。

　　就在这时候，卡卡西猛地睁开了双眼！

　　一股强大的瞳力逸散而出！

　　只见那左眼之中，原本的猩红散去，取而代之的是一片紫意，还有那六个圆圈。

　　大蛇丸见状微微一惊，低声说道：“轮回眼？”


第七百六十一章 理念碰撞

　　右眼的十字虽然只是装饰，但是却显示着六道仙术的能力，也就是阳之力。

　　左眼六个圆圈的紫意，代表着六道轮回之力，也就是阴之力。

　　一时间，阴阳之力在卡卡西的身体中聚集。

　　左手为阴，右手为阳。

　　淡淡的虚影浮现，就如同刚刚的鸣人和佐助一般。

　　身体似乎也发生了某种异变，只是卡卡西暂时也说不清是什么。

　　“阴阳之力齐聚，没想到会有这么大的差别。”

　　卡卡西看着自己的双手，喃喃自语道。

　　摸了摸自己的左眼，卡卡西感觉其中似乎还有什么东西没有释放出来。

　　六道仙人见状也是一惊，低声道：“没想到居然会达到这种程度，这个人……还真是不简单啊。”

　　大蛇丸饶有趣味地看了一眼卡卡西，低声道：“呵呵，卡卡西君，没想到最后还是免不了和你一战啊。”

　　“大蛇丸，你要去哪里我管不了，但是这个世界，我不会让你毁灭的。”

　　卡卡西捏紧了双拳，低声说道。

　　“卡卡西君，我已经给这个世界留下了百年光阴，足够你和你所在乎的人生活，又何必执着于你们死后，这个世界会如何呢？”大蛇丸笑道。

　　“人生虽不过百年，但是后世子孙还需生活下去，我不想让他们去面对末世。”

　　卡卡西斩钉截铁地说道。

　　大蛇丸的话语让卡卡西想起了前世。

　　资源的各种紧缺，让节约成为了一种美德。

　　但是也总有一些人对此不以为意。

　　他们的观点大概就如同大蛇丸此时的说法一般。

　　不管他们如何浪费，在他们有生之年，地球的资源都不会枯竭。

　　而百年之后，早已入土。

　　他们又岂会去管死后的世界如何。

　　也许正是有太多人秉持着我死后哪管洪水滔天的想法，才会有那么多的浪费之举。

　　人总是这样，不关乎自己利益的时候，总是选择高高挂起。

　　“呵呵，你还真是想得长远，既然如此，那就让我看看你的本事如何。”

　　大蛇丸说着，双眼之中的蓝光跳动。

　　卡卡西脸色微变，以两人如今的力量，如果在这片土地上厮杀，只怕会造成极大的破坏。

　　需要换个战场才是。

　　身后，鸣人和佐助的查克拉暂时枯竭，已经无法动弹。

　　“佐助，我们成功了！”鸣人兴奋道。

　　“嗯，接下来就靠卡卡西老师了。”佐助低声应道。

　　“六道仙人，鸣人他们就拜托你了。”

　　卡卡西右手虚握，黑色的千霆再度浮现。

　　六道仙人点了点头，表示同意。

　　“小心。”

　　卡卡西脚尖一点，身影瞬间暴动！

　　在大蛇丸的瞳孔之中，卡卡西不过是瞬息之间便来到了面前。

　　千霆挥舞！

　　砰！

　　大蛇丸微微一侧，身体以不可思议的角度躲过了卡卡西这一击。

　　而其身后，一道深深的沟壑映入眼帘。

　　一击之威，竟是恐怖到了这种程度。

　　对于大蛇丸躲过这一击，卡卡西毫不意外，只听他轻声说道：“大蛇丸，换个地方战斗如何？”

　　“哦？卡卡西君还真是想得周到，既然如此，那就却之不恭了。”

　　空间波动在两人的身旁出现，随即，两人消失无踪，与此同时，原本在神威空间之中的数百忍界精英纷纷出现。

　　“出来了？彻底结束了吗？”

　　我爱罗看着眼前陌生而又熟悉的风景，有些疑惑地说道。

　　照美冥四处观望，但是却没有看到那个她熟悉的身影。

　　反倒是看见了带土等人。

　　“这是怎么回事？卡卡西老师呢？”鸣人疑惑道。

　　六道仙人低声道：“他们两个去了神威空间，卡卡西想要在那里做了结。看来卡卡西不想让两人战斗的余波在忍界散开。”

　　“六道仙人，大蛇丸怎么会同意跟卡卡西去神威空间？那里可是卡卡西的主场。”带土问道。

　　“转生眼同样具备空间之力，一个神威空间，大蛇丸想要出来还是没有什么问题的。换不换场地，对他来说并没有什么影响。只是他为什么会同意，这点确实费解，不过也算是一件好事。”六道仙人说道。

　　“六道老爷爷，你觉得卡卡西老师会赢吗？”鸣人问道。

　　六道仙人脸色凝重，低声道：“五五之间。”

　　此时，照美冥跑了过来问道：“卡卡西呢？”

　　“漂亮姐姐，卡卡西老师还在跟大蛇丸战斗。”鸣人说道。

　　“什么？”照美冥惊道。

　　自来也闻声赶来，说道：“鸣人，到底怎么回事？”

　　于是鸣人将刚刚的事情简单说明了一下。

　　众人闻言表情都变得有些凝重。

　　自来也一拳打在了地上，地面裂开了一个口子。

　　“可恶！大蛇丸这个家伙，果然别有目的。没想到他居然敢这么做，他是疯了吗！”自来也怒道。

　　纲手将手放在了自来也的肩膀上，以示安慰，多余的话，却不知道该如何表达。

　　三代火影同样是一脸凝重。

　　“六道仙人大人，如果卡卡西失败的话，忍界便只有百年光阴了吗？”三代火影问道。

　　“神树吸取了此方世界的本源，已经跟这个世界融为一体，缺失这份本源，世界便不再完整。一个不完整的世界是无法稳定的。”

　　三代火影闻言默然。

　　“卡卡西……”

　　神威空间之中。

　　卡卡西和大蛇丸的身影悄然浮现。

　　一个个方形的石柱屹立在神威空间中，看上去阴森不已。

　　大蛇丸饶有兴趣地四处观望一番，笑道：“这就是神威空间吗？景致倒是差了一些，不过却很符合我的口味。”

　　对于这般阴冷的色调，大蛇丸表示自己就好这一口。

　　“虽然你喜欢，但是也无法将它送给你。”

　　手中长刀一挥，卡卡西的双眼紧紧地盯着大蛇丸。

　　“呵呵，卡卡西君还真是严肃啊。不想跟我聊聊吗？”

　　“事到如今，还有什么可聊的？”卡卡西皱眉道。

　　大蛇丸却十分不客气地席地而坐，轻声说道：“我对卡卡西君原本的世界可是十分好奇，不知道能不能跟我讲述一番？”

　　见大蛇丸这般放松，卡卡西心中有些诧异。

　　只是被大蛇丸的话语，勾起了那早已经沉寂的回忆。


第七百六十二章 谈

　　“另一个世界吗？”

　　卡卡西喃喃道，手中握住的千霆也不由得松了几分。

　　十七年了，他又岂会对曾经的那个世界没有半点留念。

　　但是有留念又如何，人总是要向前走的。

　　就算是能够回去，十七年的时间，也早就物是人非了。

　　卡卡西并不想去经历那种故地重游的感慨。

　　再者，在这个世界，他建立起了更多的羁绊。

　　不管愿不愿意承认，在这个世界中的羁绊，比起原先世界中的友情，更加让人心安。

　　因为此世遇见的人，从某种层面上来讲，更加单纯。

　　比起前世那塑料友情，塑料爱情，强的太多了。

　　当人拥有更珍贵的东西的时候，原本的那些，便不再重要了。

　　“那是一个复杂的世界。”

　　沉默良久，卡卡西才缓缓开口道。

　　“复杂的世界？莫非能有忍者的世界更加复杂？”大蛇丸好奇道。

　　卡卡西将白色的御神袍向后轻轻拨弄，随即如同大蛇丸一般坐了下去。

　　一时间，原本剑拔弩张的气氛变得有些诡异。

　　两人竟如同多年不见的老友一般，席地而谈。

　　“不论是什么世界，其实大都差不多。那个世界没有忍者，但也有国家。衡量普通人的标准不是力量，更多的是财富。除却忍者之外，两个世界并没有太大的区别。忍者的世界依靠血统可以比常人有更高的起点。而那个世界，依靠父母，同样可以拥有比常人更高的起点。”

　　“哦？”大蛇丸语气上扬，似乎在思考着什么。

　　“或者说，忍者的世界依靠祖辈的血继限界。而那个世界，依靠的是祖辈的萌荫。你觉得，这有区别吗？大多数的平民子弟，也就只能如同凯那般，努力上进。但是除了少数，又有几个平民赶上那些人的脚步。资源本就不同而已。强者越强，弱者越弱。”

　　“呵呵，看来卡卡西君在那个世界，并不如意啊。好大的一股戾气。”大蛇丸笑道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“如意与否，在乎自身而已。如果是从外人的角度来看，或许我过得很失败。但是从我自己看来，那算是不错的生活。现世污浊，人心难测，我能够把握的，也不过是此心而已。”

　　啪啪啪。

　　大蛇丸拍了拍手，似乎对卡卡西颇为赞赏。

　　“从某种层面上来说，你我倒是颇为相似。心中的想法，我也一向十分遵从。”大蛇丸笑道。

　　“只是你的想法，害了太多无辜的人。”卡卡西质问道。

　　“无辜？生此乱世，又有谁是真的无辜？”大蛇丸冷笑道。

　　“所以说，这个世界还真是冷漠啊。”卡卡西叹道。

　　“既然这世界这般冷漠，你还要去守护它？”

　　“因为逃避和毁灭，原本就不是解决问题的方法。”

　　大蛇丸看着卡卡西的眼睛，嘶哑的声音从喉咙中发出。

　　“所以你想要去改变它吗？”

　　“有何不可？”

　　“不自量力，数千年的忍界规则，又岂能凭借你一己之力改变？”大蛇丸冷声道。

　　“或许可以，或许不可以。纵然是石投沧海，也好过孤老荒山。我所做的，不过是顺应本心而已。就如同你想要离开这个世界，前往另外的世界去探索一样，两者别无二致。”

　　“那你还要阻止我？”

　　“是啊……”

　　卡卡西轻声说道，随即站起身来，御神袍无风自动。

　　右手更是握紧了千霆。

　　“因为人都是自私的。为了我所期待的世界，我要将你留在此地。你的梦想，我也要就此斩断！”

　　卡卡西低声轻喝，银白色的发丝在风中飘舞。

　　“呵呵。”

　　大蛇丸轻笑一声，同样站了起来。

　　“不得不说，这个理由比起所谓的拯救世界，听起来更加舒服一些，虽然都是同样的目的。”

　　大蛇丸说完，从口中吐出了那柄寒光闪闪的草薙剑。

　　“这并不是我们第一次交手，但还是有种热血沸腾的感觉。”

　　千霆微微转动，卡卡西低声道：“我还以为，你的血早已经冰寒。”

　　“不不不，血又岂会轻易冷去。我只是发现了更加有趣的东西而已。就如同我当初发现了有趣的东西，所以我离开了木叶。此时，我发现了其他有趣的东西，所以我要离开这里。卡卡西，你我所求不同，这一战，终究不可避免啊。”

　　“多说无益，那就……开始吧！”

　　卡卡西说完，瞬步一闪，长刀已经劈砍下去。

　　叮！

　　钢铁交击之声！

　　千霆与草薙剑再次碰撞在一起。

　　上一次，千霆被草薙剑所毁，只得回炉重造。

　　此时，千霆的材质完全不输于草薙剑。

　　巨大的力道，让两人脚下的石柱瞬间裂开！

　　风压四起！

　　火花四溅！

　　两人的发丝在空中凌乱飞舞。

　　金黄色的瞳孔中满是冷意。

　　“仙法！风遁！大突破！”

　　大蛇丸杏口微吐，一股飓风从其口中喷出。

　　银白发丝舞动，将身体缠绕紧实。

　　“仙法！针地藏！”

　　大蛇丸一脚飞出，其上带着浓厚的查克拉，踢在了那银白色的发球之上。

　　砰的一声，卡卡西应声而出。

　　原本银发发丝上的尖刺，未对大蛇丸起到一丝一毫的作用。

　　右手一撤，草薙剑落后，左手伸出，衣袖里跑出了数条骨龙。

　　“仙法！潜影多龙手！”

　　骨龙速度极快，顷刻之间便将卡卡西缠得结结实实。

　　骨龙正要发力，但就在这时候，只听得砰的一声，卡卡西消失不见，取而代之的，是一块木头。

　　替身术！

　　大蛇丸脚下，忽然响起了一阵动静。

　　“土遁！心中斩首之术！”

　　卡卡西的左手还没有抓到大蛇丸，大蛇丸便一个飞跃，升到了半空之中。

　　这时候，大蛇丸的身后，同样出现了一个卡卡西。

　　卡卡西从背后抱住了大蛇丸，身体不断转动。

　　“表莲华！”

　　两个身体化作飓风，笔直地撞向了地面。

　　砰的一声，大蛇丸头朝下地倒在地里，卡卡西的身影却是砰的一声，消失不见。

　　影分身。

　　与此同时，卡卡西的身影从地里跳了出来。

　　“卡卡西，这种小孩子一般的把戏，就不要在玩了。”

　　大蛇丸说完，从地里慢慢站了起来。

　　刚刚的攻击，对此丝毫无损。


第七百六十三章 卡卡西VS大蛇丸

　　简单的试探，并不能测量出什么来。

　　卡卡西如今可以确定的是，大蛇丸的身体确实今非昔比。

　　尸骨脉加上软体改造，已经让这具身体变得可软可硬。

　　此时加上神树本源，更是将两者完美兼容。

　　忍界之中，再也没有一具身体有这般的韧性。

　　刚刚的表莲华，大蛇丸并没有躲避，而是正面承受攻击。

　　如果是一般的忍者，硬吃这一招，必然会身体受创。

　　但是对大蛇丸而言，却一点问题都没有。

　　可见他的身体已经强悍到了什么程度。

　　“卡卡西，你我都已经褪去了凡人之体，如今，就算说是仙人，也不为过。这般小儿科的战斗方式，已经不再适用了。”大蛇丸低声道。

　　“从目前的情况看来，确实如此。只是一时间有些怀念从前比拼战术合作和智慧的年代。比起这般用力量粗暴地战斗，那样才更加符合一个忍者的身份，不是吗？”卡卡西轻笑道。

　　“没想到卡卡西君还有这般闲情逸致，当真是不容易。只不过这一战，你所期待的战斗方式，恐怕是无法派上用场了。”

　　卡卡西叹了口气，说道：“那么也就只好用那粗暴的战斗方式了！”

　　脚尖一点，随即身动！

　　身动影随！

　　左臂化作一道弧线，身体弯曲，带动全身的力量注入左臂之中。

　　左掌化拳！

　　捏下去的瞬间竟是有音爆之声！

　　左拳后撤，千钧之力聚集其中。

　　作势轰出，空气流动，在左拳之上划过。

　　风速之快，似乎能将血肉切割一般。

　　飒飒风声，在耳旁响起。

　　左拳行至身前，目标已昭然若揭。

　　那张苍白异常的脸孔！

　　拳未至，拳风已吹动发梢。

　　拳再进，已在其眼前。

　　就在此时，大蛇丸脑袋一偏，整个脖子瞬间拉长，宛如一条毒蛇。

　　脖子在半空中饶了三圈，白色的毒牙闪烁着寒芒，咬向了卡卡西的脖颈。

　　右手千霆上提，风爆之声响起，刀尖上挑，刺向大蛇丸的下颚。

　　这时，一脚横出，踢在了卡卡西的胸膛之上，刀尖瞬间错位。

　　头颅避开了刀锋。

　　卡卡西并没有就此收刀，右手顺势迂回，反身一刺。

　　刀尖在大蛇丸的左臂划过。

　　左臂之上竟有白色的骨膜覆盖，冒出一阵火花。

　　刀锋已尽，却不伤分毫。

　　两者更退一步，重新站定。

　　刚刚的一切不过电光火石之间，若是常人看来，只不过是两人的位置突然变近了，而看不到其中的动作。

　　“卡卡西君还真是心急啊。”大蛇丸笑道。

　　“彼此彼此。”

　　右手草薙剑微微提起，剑锋所向，淡淡的查克拉涌动。

　　寒气逼人。

　　上面不知道沾染了多少人的鲜血。

　　“大蛇乱舞！”

　　大蛇丸动了！

　　身体如同快速移动的毒蛇，虽是曲线前进，但是速度却快到惊人。

　　草薙剑近！

　　剑锋所带的寒风直冲卡卡西的额头！

　　卡卡西左手食指和中指并立，化作剑指，上过着浓密的土属性查克拉。

　　叮！

　　草薙剑竟被这两根手指夹住不动！

　　大蛇丸微微讶异，卡卡西却不会放过这般好机会。

　　右手千霆轻轻一甩，千霆在旋转移动，划过半个圆弧之后，刺向了大蛇丸的背后。

　　上带着无匹的仙术之力，若是刺中，必然无法安然无恙。

　　就在此时，大蛇丸腰部诡异一扭，整个人如同弹簧一般，缩在一处，千霆落空，再度回到卡卡西的手中。

　　大蛇丸右手一扭，草薙剑上锋芒大盛。

　　卡卡西不敢再以血肉之躯硬拼草薙剑绝世锋芒，左手轻轻在其剑身上一弹。

　　嗡！

　　剑身颤动，发出嗡鸣之声。

　　一时间，竟是连大蛇丸都无法握住这颤动不已的草薙剑，只得放手。

　　卡卡西左手突进，食指上有银白色的雷霆闪动。

　　食指直冲大蛇丸面门。

　　“一指白雷！”

　　强大的白色雷光从食指中激射而出，在半空中划过璀璨之光。

　　匆忙之间，大蛇丸竟无法躲避开来。

　　咻！

　　白雷直接洞穿了大蛇丸的额头，射向了远处。

　　光芒散尽，却没有鲜血从大蛇的额头冒出。

　　卡卡西眉头微皱，千霆再进，刺入了大蛇丸的身体。

　　噗！

　　刀锋无碍，直入其中。

　　但是却没有刺中血肉的感觉。

　　下一刻，大蛇丸张开了嘴巴，一只手从其中伸了出来，直直抓向卡卡西的脖颈！

　　银发舞动，那苍白的右手无功而返。

　　卡卡西顺势后退，拉开了距离。

　　双手抓住了嘴巴，另一个大蛇丸从嘴巴中冒了出来。

　　全身还粘连着粘稠的液体。

　　大蛇丸流替身术。

　　“还真是恶心的招数。”卡卡西评价道。

　　大蛇丸没有回答，而是伸出了双手。

　　两边的衣袖之中瞬间冒出了无数的白色骨龙。

　　与此同时，大蛇丸直接张开了嘴巴，同样无数的白色骨龙从口中跑出。

　　“万龙罗之阵！”

　　目之所及，全是密密麻麻的骨龙。

　　白茫茫的一片，宛如冬日雪景，而且同样是一股彻骨之意。

　　只不过那是冷意，而这是杀意！

　　吼！

　　骨龙咆哮，朝卡卡西席卷而来。

　　密密麻麻，宛如潮水！

　　咻！

　　一条骨龙率先发动了自己的攻势，锋利的牙齿直刺卡卡西。

　　卡卡西双目凛然，轮回眼微微一震，伸出了左手。

　　“神罗天征！”

　　以卡卡西为半径，巨大的斥力瞬间席卷开来。

　　那密密麻麻的骨龙更是在一瞬间便掀翻。

　　原是一潮一潮而来，如今却是成片而退！

　　场面一时间震撼不已。

　　砰砰砰！

　　受到重创的骨龙纷纷消散，无数的烟雾在神威空间中弥漫。

　　“风遁！暴风！”

　　卡卡西双手结印，口中形成一股飓风，瞬间将烟雾驱散。

　　烟尘散尽，卡卡西却不由得瞳孔一缩。

　　那是一座巨大的石像！

　　大蛇丸静立在石像头顶，“邪魅一笑”。

　　双眼之中，蓝光闪动，似有无穷的伟力。

　　石像伸出了右拳，朝着卡卡西砸了过去。

　　那身躯虽然庞大，但是速度却丝毫不慢。

　　卡卡西终身一跃，跳上了其右臂之上，随即一个加速，朝着大蛇丸狂奔而去！

　　千霆一甩，飞向了大蛇丸。

　　银白色的雷光如同锁链一般在其上聚集！


第七百六十四章 转生之梦

　　咻！

　　千霆化作一道疾光，如同被锁链缠绕箭矢一般，射向了大蛇丸的腹部。

　　声势惊人，似有恐怖的伟力。

　　而软体改造在这一刻再度发挥了作用。

　　身体躯干部分呈现S型的扭曲，躲过了刀锋。

　　但就在这个时候，卡卡西的身影猛然出现在千霆之上！

　　飞雷神二段！

　　大蛇丸瞳孔一缩，而迎接他的是银白色的雷霆。

　　“仙法！星霆碎！”

　　银白色的雷霆发散而出，刺入尖刀一般，刺入了大蛇丸的体内。

　　滋滋滋。

　　电流之声不绝于耳，那刺中的地方顷刻之间变得一片焦黑。

　　大蛇丸连忙后退，拉开距离。

　　身下的石像一掌拍向了头顶的卡卡西。

　　卡卡西一个瞬步躲过，落在石像身后。

　　大蛇丸捂住受伤的地方，眼中寒光闪动。

　　“没想到你的飞雷神之术已经修习到这种程度，我还真是大意了。”

　　千霆轻轻一挥，地上出现一道沟壑。

　　“只可惜，这种程度的伤势，看来还是不够。”卡卡西低声道。

　　话音刚落，大蛇丸那漆黑无比的伤口在瞬间恢复了原状。

　　大蛇丸拥有神树本源，自然拥有辉夜的恢复能力。

　　这种伤势对他而言并不算什么。

　　而且加上龙地洞仙术的辅助，恢复的速度更快了。

　　卡卡西见状心中暗道：“看来如果不是特殊的伤害，或者是更为严重的伤势，都无法对大蛇丸造成影响。”

　　或许，只有那一招才能对这种状态下的大蛇丸产生效果。

　　大蛇丸轻轻地拂过自己那恢复如初的肉体。

　　衣衫已经破开，无法恢复。

　　露出的部分呈现白色。

　　洁白如玉的肌肤看上去不似男子。

　　哪怕是女人看到这样的皮肤，恐怕也要羞愧难当。

　　“须佐能乎！”

　　卡卡西一声低喝，银白色的须佐能乎再度出现在神威空间之中。

　　一左一右，分别是须佐能乎和巨大石像。

　　战斗的规模瞬间扩大。

　　两个高耸的巨人相对而立，头顶之上站立着两人。

　　一人素白的和服，一人白色的雷霆御神袍。

　　右手之中，分别握着一把长刀。

　　两人一言不发，石像和须佐能乎却动了起来。

　　两者如同野蛮人打架一般，你一拳，我一脚，互有胜负。

　　银白须佐一拳下去，石像便断去一臂，但是在顷刻之间，又再度恢复如初。

　　“这种不死不灭的东西，还真是麻烦。”卡卡西嘀咕了一句，随即双手结印。

　　“影分身之术！”

　　留下一个影分身在须佐能乎之中操控，本体则是一个跳跃，来到了石像的头顶。

　　石像如果不灭的话，那就只能从操控者的身上动手了。

　　须佐能乎仍在于石像对抗，而卡卡西则是落在了大蛇丸的身旁。

　　大蛇丸见此也并不意外，只是淡淡地说道：“卡卡西，你的实力倒是出乎我的意料之外。不过有一样东西，你却不是我的对手。”

　　卡卡西一挑眉，看着大蛇丸。

　　大蛇丸伸出右手，指了指自己的双眼，低声道：“眼睛。如今我双眼具备，且都是转生之眼。加上神树本源和白蛇仙人之力，这双转生眼虽然不及九勾玉轮回眼，但是也相差不多。而你，区区一只普通的轮回眼，瞳力相差可不是一点点而已。”

　　卡卡西摸了摸自己的左眼，目光凝重。

　　大蛇丸并没有说错。

　　虽然凭借鸣人佐助的阿修罗之力和因陀罗之力，卡卡西成功开启轮回眼，但是表现出来的，也不过是普通轮回眼的形态。

　　想要跟巅峰转生眼相比，确实逊色不少。

　　卡卡西在刚刚的战斗之中，也一直在规避眼睛上的较量。

　　因为唯独这一方面，他没有任何胜算。

　　“如果你的眼睛只是如此的话，那么这场战斗，或许可以结束了！”

　　大蛇丸说着，双眼之中冒出了惊人的蓝光。

　　卡卡西一愣，随即感觉一股巨大的瞳力侵袭而来，将自己的整个身体笼罩其中。

　　“转生之梦！”

　　大蛇丸轻声低语，双手结了一个奇怪的印。

　　那是幻术！

　　顷刻之间，卡卡西竟是动弹不得，甚至连意识也开始模糊。

　　“呵呵，卡卡西，这可是不逊色于无限月读的幻术，你能够从中挣脱开来吗？凭借你那新生的轮回眼？”

　　大蛇丸冷笑一声，随即渐渐地走近了卡卡西。

　　每一步，都似乎带着诡异的规律。

　　幻术之中。

　　卡卡西感觉自己睡了好久好久。

　　朦胧之中，似乎一人将自己轻轻推醒。

　　“卡卡西……”

　　温柔的声音在其耳旁响起，带着一丝温暖和妩媚之意。

　　那声音十分耳熟，但是卡卡西却根本想不起来。

　　脑海中传来一阵剧痛，卡卡西才猛然睁开了双眼！

　　映入眼帘的，是一张绝美的容颜。

　　棕色的长卷发，碧绿色的眼睛，如雪一般的肌肤。

　　更为让人惊讶的是，眼前之人竟是一丝不挂。

　　“冥？”

　　卡卡西惊讶地叫道。

　　“干嘛这幅如同见了鬼一般的表情啊？”照美冥颇为不爽地说道。

　　“我怎么会在这里？”

　　卡卡西猛地坐了起来，丝毫没有在意眼前那不着片缕的玉人。

　　照美冥脸色微怒，说道：“怎么了？在这里让你不乐意了？好啊，说！你是不是在外面有别的女人了！”

　　卡卡西闻言一脸懵逼，这是什么情况？

　　刚刚明明跟大蛇丸在战斗才对，为什么一转眼就变成了这般模样？

　　幻术吗？

　　卡卡西想到这里，双手飞速结印！

　　“解！”

　　但是周围的一切，没有发生任何改变。

　　忽然，耳朵传来一阵剧痛。

　　“疼疼疼。”

　　卡卡西下意识地叫道。

　　“卡卡西！你给我说清楚！刚刚你那个动作是什么意思！怎么？觉得在我的床上醒来是一个很恐怖的幻术吗？”

　　照美冥怒气冲冲地说道，同时，右手紧紧地抓着卡卡西的耳朵。

　　“不……不是，你听我解释。”

　　“我不听我不听！”

　　照美冥一边说着，一边将头摇得跟拨浪鼓一样。

　　卡卡西一时间有些懵了，难道是自己失忆了？

　　现在已经是几年之后了？

　　“冥，你今年多大了？”卡卡西问道。

　　谁知道照美冥如同被踩了尾巴的猫一样，怒喝道：“好你个卡卡西！你是嫌弃我老了吗！”


第七百六十五章 幻术

　　眼前的场景让卡卡西懵逼不已。

　　但是此时躺在床上的照美冥确实跟认识的一般无二。

　　甚至连身体上的特征也一模一样。

　　咳咳，好像扯到了什么奇怪的地方。

　　看着那张生气的脸孔，卡卡西只好使用出了万能的神技能。

　　“对不起，我错了。”

　　卡卡西诚恳地道歉，眼中是满满的深情。

　　照美冥看着眼前这张帅脸，刚刚的火气便下去了。

　　唉，找男朋友还是要找帅一点的。

　　看到帅脸，连生气都觉得是罪过。

　　照美冥哼一声，说道：“哼，别想就这么算了，今天的家务都是你的了。”

　　“是！保证完成任务。”卡卡西义正言辞地说道。

　　“下床去吧，我要吃你做的早饭。”

　　照美冥小嘴一撅，一副傲娇的模样。

　　“好的。”

　　卡卡西连忙穿上了衣服，下床做饭去了。

　　照美冥则是拍了拍自己的胸口，暗道：“好险啊，差点就因为那张脸轻松地原谅他了，真是太不矜持了。以后要注意这一点才是。”

　　卡卡西穿上了围裙，在厨房中忙活了起来。

　　一切好像都是这么顺理成章，但是心中的那股困惑，却还久久不散。

　　“这种真实感，跟幻术还是有极大的区别。但是之前大蛇丸确实对我使用了幻术。那蓝光闪闪的转生眼，似乎还有一些我不知道的能力。”

　　卡卡西小声嘀咕道，随即右手腕微微一抖，将平底锅中的煎蛋甩进了盘子中。

　　“如果真的是这样的话，情况可是有些不妙啊。”

　　如果这是幻术，卡卡西不知道外界如今已经变成了什么情况。

　　自己如果败在了大蛇丸的手中，恐怕此时大蛇丸已经离开了忍界，前往那未知的世界。

　　这样一来，忍界百年之后便将毁灭，自己所要面对的局面也就变得尴尬了。

　　到时候就算自己能够给这个世界带来全新的安定局面，但是只有区区百年，这让之前的努力似乎变得有些不值得。

　　就在卡卡西思考这些的时候，背后忽然传来了一阵柔软的触感。

　　“想什么呢？”

　　熟悉的声音，微热的气息在自己的脖颈处散开，全身慢慢涌起一股燥热。

　　“没什么。早餐好了。”

　　卡卡西说着，端起了一旁的煎蛋。

　　“嗯，我要你喂我吃。”

　　照美冥指了指自己那娇艳的红唇，看上去如同一个撒娇的孩子。

　　卡卡西脸上浮现出一丝无奈，但还是很听话地用筷子将煎蛋剪碎，送入了照美冥的口中。

　　“好吃，我还要。”

　　照美冥说着，轻轻擦去嘴角的油渍，看上去更加魅惑。

　　一顿早饭，吃的满屋子都是粉红色的气息。

　　卡卡西也在之前便发现了，这里不是别的地方，正是自己的家，旗木家宅。

　　如果所料不差，如今的情景，应该是照美冥嫁过来之后的样子。

　　玄关处，还摆放着一件火焰御神袍。

　　上面写着六代目火影。

　　吃过早饭不久，便听到了一阵敲门声。

　　“请进。”

　　鹿丸推门而入，说道：“六代大人，早上的议会就要开始了，该出发了。”

　　卡卡西还没有回话，一旁的照美冥却翻了一个白眼，说道：“怎么每天都这么多例会，我在雾隐的时候都没有开这么多会。”

　　鹿丸摸了摸后脑勺，有些无奈地说道：“最近村子有很多事情要处理，所以……”

　　“哼，真是讨厌，卡卡西，那你要早点回来。”

　　照美冥虽然心中有些不愿，但还是拿起了一旁的御神袍，温柔地为卡卡西穿上。

　　卡卡西笑着点了点头，轻轻地吻在了照美冥的额头上。

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　照美冥站在玄关处，目送着卡卡西的离开。

　　路上，卡卡西看了看四周。

　　穿过一条小路，便看到了热闹的街区。

　　众人看到卡卡西，纷纷行礼，眼中满是尊重。

　　“鹿丸，今天的例会是什么内容？”卡卡西问道。

　　鹿丸闻言有些奇怪地看了卡卡西一眼，说道：“六代大人，你忘记了？今天可是新一任的暗部部长选举的日子，各大家族可是都盯着这个名额。”

　　“暗部部长？”

　　卡卡西喃喃自语，似乎是明白了什么。

　　穿过那熟悉的街区，很快便到达了火影大楼。

　　会议室中，各大家族的族长都已经到齐。

　　宇智波、日向、奈良、山中、油女、秋道、猿飞、旗木等等。

　　卡卡西一进场，所有人的目光都聚集在他的身上。

　　只不过卡卡西浑然不在意。

　　轻轻坐定，接下来便是一场争论。

　　只不过暗部部长是谁，其实早已经有了定论。

　　只是这个人选，让他们十分在意。

　　原本根部的部长已经是宇智波一族的止水了。

　　如果暗部的部长又是宇智波一族的鼬，再加上木叶警务部，那宇智波一族的权势就太大了。

　　这是他们的担心之处。

　　六代大人实在是太重用宇智波一族了。

　　更何况，宇智波佐助还是六代目的弟子。

　　这些家族惧怕的是木叶以后成为宇智波一族的一言堂。

　　因为这一点，会议争论了半天，也没有一个结果，卡卡西此时也无心去处理这些东西，便草草散会了。

　　众人离去，只剩卡卡西和鹿丸两人。

　　“六代大人，今天你的精神不好，是太过劳累吗？我老爹说，年轻人还是要注意身体的。”

　　鹿丸的话，让卡卡西差点一口水喷出来。

　　卡卡西摆了摆手，说道：“没什么，鹿丸，今天的事情就你帮我处理一下，我有事情出去一下。”

　　卡卡西说完，一个瞬身消失不见。

　　鹿丸那憋在嘴巴里的那句MMP也只能咽了回去。

　　火影岩之上，卡卡西看了看自己的右手，随即紧紧捏住。

　　“是类似无限月读一类的幻术吗？还真是麻烦。”

　　一阵空间波动，带土缓缓落在了卡卡西的身旁。

　　“怎么了？卡卡西。看向上去忧心忡忡的样子。”

　　卡卡西看了一眼身旁的带土，直视那血红的右眼。

　　带土不明所以，卡卡西却摸了摸自己的左眼。

　　一瞬间，那原本漆黑的左眼变得猩红，随即更是变成了一片紫意！

　　带土一愣，连退三步。

　　“原来是这样吗？”


第七百六十六章 神威轮回眼！

　　轮回眼之下，带土的身躯变得有些虚幻。

　　卡卡西将右手贴在带土的胸口，查克拉涌动，轻轻一推。

　　但是却什么都没有发生。

　　银白色的眉毛微微皱起，看来并没有那么简单便能够解除这个幻术。

　　带土一把将卡卡西的右手扫开，低声道：“卡卡西，你做什么？”

　　“抱歉，有些事情想要确认一下。”

　　卡卡西收回了自己的右手，淡淡地说道。

　　带土看着卡卡西，此时的他，确实有些不太对劲。

　　“卡卡西，你没事吧？”带土担心道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“抱歉，带土，能不能让我一个人安静地呆一会。”

　　见卡卡西那坚持的模样，带土也只能先行离开。

　　虽然知道眼前之人都是假象，但是对那些熟悉的人影，卡卡西还是不忍说出一句狠心之语。

　　见带土离去，卡卡西盘坐在六代目火影的头像之上。

　　“想要破解这个幻术，常规的方法必然是行不通的，那么，只能用跟大蛇丸转生眼同等的瞳力，甚至是更高的瞳力才能将其破解。”

　　卡卡西心中暗道，随即将精神力集中在左眼之上。

　　六道圆圈在闪烁着淡淡的紫光。

　　没有人看见的是，卡卡西的左右手的掌心，日月的图案同样闪烁着光芒。

　　“之前在打开轮回眼的时候，便感觉眼睛中似乎有一股瞳力没有散发出来，或许只有将这股力量牵引出来，才能够打碎这个幻术的世界。”

　　卡卡西明白，大蛇丸对自己使用这个幻术，只怕也就是想将自己拖延住，然后他便可以离开。

　　可惜的是，自己就算明确知道这是一个幻术，但是没有对应的瞳力，也无法破解。

　　这就是大蛇丸所说的，自己比不上他的一个地方。

　　写轮眼原本便是要双眼齐聚才能发挥出最大的效果。

　　但是如今，卡卡西自然是不会去剥夺带土的右眼。

　　更何况，带土的右眼如今跟自己的左眼等级相差太多，就算是拿过来了，也会变成鸡肋。

　　所以，如今能够依靠的，便是那阴阳之力激发下的轮回眼。

　　佐助能在六道仙人赐予阴之力的时候开启六勾玉轮回眼，从而抵抗无限月读。

　　卡卡西相信，自己研究一番，想要达到这种程度，应该不难。

　　刚刚之所以没有开启更为高级的轮回眼，便是因为时间太过于短暂。

　　阴阳之力在自己的体内还没有跟写轮眼完全融合。

　　卡卡西闭上了双眼，身体渐渐漂浮了起来。

　　九枚求道玉在其身下出现，不断旋转。

　　白色的御神袍无风自动，散乱的银白发丝不断撩动那张俊美的面庞。

　　千霆从右手腕的雷光化剑封印中出现，悬浮在卡卡西的面前。

　　漆黑的刀锋有担当的寒芒。

　　黑色的刀穗不断飘动。

　　刀柄处不断变化，形成了一个神威手里剑的图案。

　　千霆刀身变得漆黑无比，发上去似乎散发着淡淡的寒意。

　　刀柄之中的六角水晶此时完全也完全跟刀身相互融合。

　　淡淡的绿芒笼罩其中，随即散去，似乎完全不曾出现一般。

　　千霆刀不断在卡卡西的身侧飘动，似乎在守护着卡卡西。

　　时间一分一秒地过去。

　　似乎是一分钟，又似乎是一个小时，更像是一天。

　　卡卡西不知道时间如何流逝，只是觉得左眼之中的变化已经越来越明显。

　　一勾玉……两勾玉……三勾玉……

　　越来越越多的黑色勾玉在紫色的轮回眼之中浮现而出。

　　一直到了六勾玉才停止了下来。

　　但是这一切，并非是结束。

　　下一刻，六勾玉疯狂转动。

　　如果有人能够看见的话，就会发现，这些勾玉似乎在瞬间连成了一体。

　　嗡！

　　卡卡西只觉得脑袋一阵嗡鸣，随即睁开了双眼。

　　右眼还是那黑色的十字眼，并没有什么变化。

　　但是左眼却散发出恐怖的瞳力。

　　在紫色的轮回眼之中，竟有一个黑色的图案在缓缓酝酿。

　　飞速转动之下，一时间竟是无法看清。

　　片刻之后那黑色的图案渐渐停止。

　　不是别的，正是神威的图案！

　　回旋手里剑的图案！

　　卡卡西竟是将自身的万花筒写轮眼和轮回眼融合成了一体！

　　惊人的瞳力之下，眼前的景物寸寸碎裂。

　　原本明媚的天空散去，取而代之的是神威空间那阴冷的色调。

　　入目之人，是一脸惊讶的大蛇丸。

　　那双金蓝色的眼睛中满是诧异。

　　大蛇丸硬生生停住了自己前进的步伐，低声道：“竟然这么快就破解了？”

　　看到卡卡西那左眼瞬间的变化，大蛇丸似乎是明白了什么。

　　“没想到你居然这么快就提升了轮回眼的瞳力。这眼睛的模样可是从来是没有看见过。”

　　卡卡西摸了摸那新生的神威轮回眼，说道：“虽然不知道是触发了什么力量，但是这股瞳力，足够应对你的转生眼了。”

　　“还真是有趣，看来不能轻易对付卡卡西君了。既然如此，我也认真一点好了。”

　　大蛇丸一声冷笑，随即一道冷绿的光芒笼罩在他的身上。

　　只见大蛇丸的全身都变成了绿色火焰模样，看上去如同天神一般。

　　九枚黑色的求道玉围绕在其身周。

　　转生眼查克拉模式！

　　“还真是有趣的力量。”

　　大蛇丸看了看自己的双手，一副陶醉的模样。

　　这种力量充沛的感觉，令他十分满意。

　　一瞬间，巨大的石像和银白须佐纷纷消散。

　　神威空间之中，再次只剩下了两人的存在。

　　看着眼前的大蛇丸，卡卡西握紧了黑色的千霆长刀。

　　左眼之中，映衬着大蛇丸的身影。

　　大蛇丸双手合十，似乎在结印，随即右手微微一转，几枚求道玉形成一道绿色的光圈。

　　“银轮转生爆！”

　　绿色的光圈形成一道巨大的龙卷风朝着卡卡西而去。

　　风暴之快，瞬间将卡卡西笼罩其中。

　　白色的衣袍咧咧作响，卡卡西却不为所动。

　　右手轻轻一挥，银白色的雷霆在其上缠绕而出。

　　轻轻一甩，千霆弹了起来。

　　双手合十，随即千霆落在两个大拇指之间。

　　“仙法！雷遁！龙神！”

　　只见卡卡西的周围猛然出现一道龙形虚影。

　　银白色雷霆不断发出千鸟低鸣之声！

　　五爪之龙一声低吼，似要将整个空间撕裂一般！

　　踏雷而去！

　　吼！


第七百六十七章 八岐大蛇VS须佐能乎

　　龙神呼啸，雷光惊天。

　　银轮转生爆形成的旋风完全无法突破雷龙的身躯。

　　雷龙不断突进，顷刻间，龙爪已经抓向了大蛇丸。

　　双眼蓝光闪动，大蛇丸双手挥舞。

　　右手瞬间化作巨大的骨龙，抵住了那雷光山洞的龙爪。

　　僵持片刻之后，骨龙竟是直接被龙爪捏成了碎片。

　　白色的骨质四处飘散，银白之龙再度前进。

　　龙首之中，卡卡西双目如电，双手之中的千霆更是不断释放出惊人的雷霆之力。

　　雷龙不断没有消减，反而变得更为凝实。

　　大蛇丸目光一凝，没想到这雷龙竟是这般惊人。

　　雷遁龙神是此时卡卡西所能所使用的破坏力最强，攻击范围也最大的雷遁忍术。

　　将千鸟、麒麟和龙吟舞三者融为一体的惊人之术。

　　卡卡西这是打算一击分出胜负！

　　大蛇丸见状也不再隐藏，求道玉瞬间凝成了绿色的光点。

　　右手朝天一举，一道金色的巨大光柱冲天而起！

　　“金轮转生爆！”

　　金色光柱朝着那银白龙神劈砍而去！

　　卡卡西瞳孔一缩，这一招可是连月球都能切割成两半的逆天之术啊。

　　身体之中的六道之力再度提升，银白雷龙的表面更是多出了黑色的雷霆闪动。

　　吼！

　　龙神咆哮，撞上了那金色的光柱！

　　轰！

　　巨大的声响让神威空间都震动了起来。

　　一时间，仿佛空间都要崩塌了一般。

　　如果不是卡卡西的眼睛进化为神威轮回眼，恐怕这一击都会让整个神威空间分崩离析。

　　碰撞呈现僵持之状，两者竟是势均力敌！

　　大蛇丸面色微惊，没想到这一击的威力都无法奠定胜局。

　　金色光柱被龙神咬在了嘴中，前进不得。

　　但是同时，龙神也无法奈何金色光柱。

　　短暂的相持之后，砰的一声，两者竟是同时炸裂而开！

　　无数的石柱在余波之上纷纷破碎。

　　碎石飞舞，狂风呼啸。

　　两人俱是被余波掀飞出去。

　　在半空中翻转几圈，卡卡西稳住了身形，大蛇丸亦是如此。

　　两人四目相对，都没有发话。

　　此时，多余的话语已是没有必要。

　　今天，注定要有一个人留在这里。

　　绿光大蛇丸双手结印，似乎又要发动什么惊人的忍术。

　　“八岐之术！”

　　轰！

　　原本绿色的身躯在顷刻之间膨胀开来，随即化作巨大的白蛇。

　　白蛇有八头八尾，却只有一身。

　　眼睛赤红无比，身躯如同八座山峰一般，巨大无比。

　　每个头上都有凸起的肉瘤，似乎要长出龙角一般。

　　头顶之上，浮现出八朵阴云。

　　气势无匹，震人胆魄！

　　卡卡西眼中满是凝重，左眼微微转动，低语道：“这就是此时大蛇丸的本体吗？除了大蛇丸原本的气息之外，还有一股强大的龙地洞仙术之气，应该就是六道仙人所说的白蛇仙人，大蛇庵了。”

　　嘶！

　　八岐大蛇不断嘶吼，口中呼出的气体似乎形成了巨大的风遁。

　　风遁突袭而来，卡卡西轻轻挥动右手，将其破开。

　　八颗头颅，似有不同的能力。

　　卡卡西也没有犹豫，须佐能乎再次浮现而出。

　　八岐大蛇VS须佐能乎！

　　银白色的须佐能乎此时已经变得不同。

　　银白色的铠甲之中，有黑色的雷霆在不断游走。

　　左眼之中，竟是浮现出了神威轮回眼的图案。

　　一道黑光在右手之中闪动，随即一把跟千霆一模一样的长刀浮现而出。

　　背后的双翅已被墨色熏染，变得漆黑无比。

　　吼！

　　八岐大蛇一声怒喝，便发动了攻击。

　　风、火、雷、土、水、阴、阳、仙八种力量凝成光柱从八颗头颅的嘴巴之中喷涌而出。

　　八道光柱同时射向了那巨大的须佐能乎。

　　声势一时无两！

　　须佐能乎不慌不忙，左手向前伸去，画了一个圆圈。

　　圆圈之中，浮现出黑色空间。

　　左手轻轻一点，黑色的空间瞬间变大，如同一个盾牌一般挡在了须佐能乎的面前。

　　左眼的神威轮回眼疯狂转动，神威之力不断输出。

　　神威之盾！

　　八色光柱之间被神威之盾吸入其中，随即在八岐大蛇的身后，同样的黑色空间浮现而出。

　　八色光柱直接从须佐能乎的面前转移到了八岐大蛇的身后！

　　轰！

　　一声巨响，八岐大蛇完全被那八色的光柱击中！

　　一时间，巨大的烟尘再度弥漫。

　　须佐能乎停下了动作，静静观望。

　　忽然！

　　烟尘之中冒出了一个巨大的蛇头。

　　一道闪电从中射了出来，直击须佐能乎的胸口！

　　速度之快，难以反应。

　　砰！

　　闪电在胸口炸开，直接破开了一个大洞。

　　这时候，八岐大蛇从烟尘之中飞出，将须佐能乎紧紧缠住！

　　刚刚的八色光柱，竟是没有对其造成半点损伤！

　　“卡卡西！你是阻止不了我的！”

　　大蛇丸的身影从一个蛇头上浮现出来，神色狰狞无比。

　　卡卡西位于须佐能乎的额头之上，冷冷地看着这一幕。

　　“大蛇丸，你已经穷途末路了。”

　　“住口！我不会输的！我将掌握这世间所有的真理！”

　　“那不过是你的妄想而已！”

　　卡卡西说着，须佐能乎陡然爆发出一股巨力，雷光闪现！

　　银白色的雷光在须佐能乎的体表浮现。

　　六道千鸟流！

　　八岐大蛇瞬间气势一弱。

　　须佐能乎一震，直接脱离了八岐大蛇的缠绕，右手千霆舞动！

　　咔嚓！

　　手起刀落，一颗偌大的蛇头便落在了地上。

　　“不！”

　　大蛇丸一声低呼，但是却无法阻止卡卡西接下来的动作。

　　巨大的千霆长刀再度舞动。

　　一刀接着一刀，完全没有停下来的征兆。

　　一共八刀，刀落头飞！

　　八岐大蛇的八颗头颅头颅在一瞬间被须佐能乎砍除殆尽！

　　长刀所向，只剩下了八条尾巴。

　　但就在这个时候，原本落地的八颗头颅再度飞了起来，咬在了须佐能乎的身上！

　　一股剧痛从卡卡西的脑海中散开！

　　“可恶！”

　　剧烈的疼痛让卡卡西连须佐能乎都无法维持，瞬间散去。

　　而与此同时，八岐大蛇的身影也消失无踪。

　　八岐大蛇和须佐能乎之战竟是两败俱伤！

　　大蛇丸和卡卡西落在石柱之上，双方都显得有些疲惫。

　　刚刚的招式，对两者来说，都是巨大的损耗。

　　“大蛇丸，差不多该结束了。”


第七百六十八章 神威雷切

　　“呵呵，是啊。卡卡西君，现在我们都差不多到了极限。只不过拥有神树本源的我，只需要三分钟，便能够完全恢复，但是你呢？”

　　大蛇丸嘲讽地看着卡卡西。

　　比拼到现在，双方是招式尽出，此时都已经到了极限。

　　不同的是，卡卡西并没有神树本源，恢复也没有大蛇丸快。

　　如果接下来三分钟之内无法解决大蛇丸，恐怕就没有机会了。

　　“三分钟吗？”

　　卡卡西低声自语，体内的查克拉除去要施展六道地爆天星的之外，已经剩下不多。

　　“那么，你打算如何呢？”

　　大蛇丸捂住自己的胸口，冷笑不已。

　　本体八岐大蛇被卡卡西斩去了八个头颅，对他来说，也是一个巨大的伤害。

　　但同时，八岐大蛇的撕咬攻击，也消耗了卡卡西大量查克拉。

　　八岐大蛇的毒牙，可不是普通人可以承受的。

　　卡卡西若不是已经成就仙人之体，恐怕现在已经是一具尸体了。

　　虽然化去了这些毒素，但是消耗依然不少。

　　卡卡西握紧了手中的长刀，低声道：“大蛇丸，当初第一次见你，我初来此世，只觉得你是最为可怕的敌人，不论是那种杀气，还是恐怖的实力，都让我难以望其项背。那时，我觉得自己死定了。”

　　“呵呵，我也不曾想到，当初被我认定是废物的你，居然也能突破极限，成长到这种地步。原本以为写轮眼会成为囚禁你的牢笼，没想到如今反而成就了你。世事变化，还真是让人唏嘘啊。”

　　大蛇丸感慨不已。

　　当初他叛逃忍村，正好遇到了卡卡西。

　　那时候的卡卡西可是瑟瑟发抖的模样。

　　虽然最后重新燃起了斗志，但还是不堪一击。

　　反观如今，称之为忍界第一人也不为过。

　　哪怕是一人对付整个忍界，也绰绰有余。

　　十七年的时间，成长到如此可怕的境地，又岂是天才二字可以形容。

　　哪怕是自负如大蛇丸，也不得不承认卡卡西的强大和优秀。

　　甚至是他自己能够走到如今这个地步，也要多亏了卡卡西的情报。

　　“还记得那时我在你面前，甚至不敢拔刀。”

　　“但最后你还是握紧了你手中的长刀。就如同现在一般。明知不敌，还要全力一战，这是我最初欣赏你的地方。当年和朔茂执行任务的时候，他也是这般。”

　　大蛇丸似乎想起了什么，嘴角划过一丝暖意。

　　卡卡西也注意到了这一点。

　　大蛇丸似乎跟旗木朔茂有过某种交情，每次提起他，总是会露出一丝温情。

　　或许，大蛇丸和朔茂曾经的关系也非同一般吧。

　　“那一次我没有留下你，这一次，我不会再让你逃离！”

　　卡卡西一声轻喝，手中的千霆再次冒出了雷光。

　　雷霆之舞！

　　千百条蓝色的雷霆在上面闪动。

　　最初的雷霆之舞，对上这个最初让自己束手无策的敌人。

　　如同宿命一般的敌人。

　　看到那熟悉的招式，大蛇丸的眼中闪过一丝意动。

　　“呵呵，还是这一招吗？蓝色的雷霆，你已经连使用仙术查克拉的能力都没有了吗？”

　　大蛇丸冷笑道。

　　卡卡西没有回答大蛇丸的话语，手中长刀一甩，速度陡然暴增！

　　就如同当年那般果决。

　　大蛇丸没有动，或者说，之前的伤势让他还无法快速移动。

　　右手放在嘴边，轻轻咬下，鲜血横流。

　　“通灵之术！五重罗生门！”

　　砰砰砰砰砰！

　　五声巨响，五道狰狞的鬼脸铜门出现在两人的中间。

　　那一道道如同天堑一般的防御壁垒。

　　卡卡西毫不畏惧，手中的千霆化作雷龙轰击而去！

　　轰！

　　第一门碎！

　　轰！

　　第二门碎！

　　雷霆之力势如破竹，那防御惊人的罗生门竟然如同纸糊的一般。

　　破！

　　第三门破！

　　第四门碎！

　　咚！

　　一直到第五门，卡卡西的千霆刺入其中，但是却无法再前进寸步！

　　力尽！

　　千霆刺穿了罗生门，停在了大蛇丸的胸前。

　　但是也只是如此了。

　　大蛇丸冷笑一声，说道：“卡卡西，看来你已经穷途末路了。”

　　说完，大蛇丸伸出了自己的右手，求道玉凝聚。

　　“金轮转生爆！”

　　轰！

　　一道金色光柱刺破了罗生门，随即直接刺穿了卡卡西的右胸！

　　“啊！”

　　卡卡西惨叫一声，倒飞而去，千霆也随即弹飞而出，插在了一旁的地上。

　　鲜血从胸口溢出，卡卡西看上去有些虚弱。

　　罗生门后，大蛇丸缓缓从破开的洞口走出。

　　“卡卡西，这场战斗，是你输了。”

　　大蛇丸淡淡地说道，只是语气听上去有些虚弱。

　　再次使用出金轮转生爆，对此时的他来说，也是一种严重的消耗。

　　“大蛇丸……战斗……还没有结束！”

　　卡卡西挣扎地站了起来，右手捂住了右胸的伤口，左手冒出了黑色的雷光。

　　大蛇丸眉头微皱，冷声道：“卡卡西君，垂死挣扎，只会让人觉得无趣而已。”

　　卡卡西缓不向前，丝毫没有停下来的意思。

　　“既然如此，那就让我送你一程吧！”

　　大蛇丸摇了摇头，语气中略带可惜。

　　右手再度伸出，一道金光逐渐成型。

　　卡卡西对此却浑不在意，依然慢慢地向前走去。

　　“再见了，卡卡西君。”

　　大蛇丸说完，右掌一推，金色的光柱瞬间激发而出。

　　金光，映照在卡卡西的脸上，越来越近。

　　但是卡卡西却似乎一点没有要躲避的意思。

　　或者说，重伤之躯的他，已经无法躲开了。

　　近了，更近了！

　　下一刻，金光彻底淹没了卡卡西的身影！

　　金光散去，没有留下卡卡西一丝一毫的痕迹。

　　“哦？灰飞烟灭了吗？”

　　大蛇丸轻声嘀咕道。

　　那种状态，被金轮转生爆命中，没有生还的可能。

　　“现在该准备离开这里了。”

　　大蛇丸喃喃自语，双手结印，想要召唤出那离开的门扉。

　　但就在这个时候，一滴血落在了他的手上。

　　大蛇丸一愣，连忙抬头看去！

　　只见一道银白色的身影从天而降。

　　手中还握住那黑色的雷霆！

　　“怎么可能！”

　　大蛇丸大惊，卡卡西竟是悄无声息地出现在上空！

　　这是飞雷神之术？

　　但是什么时候留下的术式！

　　大蛇丸没有看见的是，在罗生门的顶部，有一个黑色的神威标记。

　　正是当年卡卡西在地狱谷发现罗生门之时留下的。

　　当时他不过是一时兴起，万万没有想到，竟然真的有派上用场的一天。

　　刚刚所有的一切，都是为了此时！

　　“神威雷切！”

　　大蛇丸想躲，但是已经来不及了。

　　他现在之时，卡卡西已经近在眼前！

　　黑色的雷霆贯穿了大蛇丸的胸膛，时间在这一刻，仿佛静止了一般。

　　神威之力在大蛇丸的体内不断搅动。

　　神威轮回眼冷冷地盯着大蛇丸，卡卡西低声道：“大蛇丸，是你输了。”


第七百六十九章 柱斑

　　这最后一道罗生门，并非卡卡西无法击碎，而是故意留下来的后手。

　　因为上面有着飞雷神的术式。

　　示敌以弱，也是为了让大蛇丸露出破绽。

　　能够重创大蛇丸的招式，也唯有这一招神威雷切了。

　　毕竟就算是辉夜的手臂中了这一击也会陷入麻痹之中，更何况是大蛇丸。

　　事实也正如卡卡西所料，一招神威雷切下去，大蛇丸陷入了麻痹之中。

　　想要这一招能够击中大蛇丸，卡卡西可是费了不少心思。

　　先是消耗了大蛇丸的查克拉，之后更是用话引出了大蛇丸之前的记忆。

　　也正是第一次两人交手，以雷霆之舞对罗生门的回忆。

　　接着使用出雷霆之舞，大蛇丸便下意识地使用出了五重罗生门。

　　这一来一回之间，已经落入了卡卡西的谋划之中。

　　罗生门出，卡卡西便知道自己已经成功了一半。

　　以巨力击碎了四道罗生门之后，卡卡西微微收力，第五重罗生门只是刺破，而没有击碎，为的就是留下这道罗生门。

　　而与此同时，也给大蛇丸制造一个空隙。

　　一个可以攻击自己的空隙。

　　大蛇丸作为一个作战经验丰富的强者，这一个空隙很自然便抓住了。

　　攻击正如卡卡西所想而来。

　　卡卡西可以躲，但是却装作躲不开的模样。

　　为的便是制造受伤的景象，让大蛇丸放松警惕。

　　当然，卡卡西也避开了要害，不然的话，可就要玩脱了。

　　在大蛇丸最后一击的时候，卡卡西利用飞雷神之术，移动到了罗生门之上。

　　随即便有了刚刚那一幕。

　　大蛇丸看着自己被洞穿的胸口，一脸的讶异。

　　噗！

　　一口鲜血从大蛇丸的口中溢出。

　　黑色的雷光还在不断闪烁。

　　“咳……真不愧是卡卡西君，不到最后一刻，还真是完全放松不得啊。”

　　卡卡西没有说话，直接拔出了自己的左手，随即双手按在了大蛇丸的肩膀上。

　　阴阳之力同时发动！

　　“六道！地爆天星！”

　　一时间，仿佛有两座神像同时出现在大蛇丸的左右两侧，双手将其盖住。

　　碎石涌起，缚住了大蛇丸的双脚，随即慢慢上沿。

　　大蛇丸并没有抵抗，只是脸上流露出淡淡的遗憾之色。

　　“看来，异界我是去不了了。卡卡西君，对那其他的世界，你真的不感兴趣吗？”

　　话音刚落，无数的碎石便将大蛇丸包裹在其中，形成另一个石球。

　　石球渐渐上升。

　　神威空间也渐渐变大。

　　一时间，那六道地爆天星形成的石球悬挂在神威空间之上，仿佛月亮一般。

　　卡卡西半跪在地上，脸色苍白，显得十分虚弱。

　　“终于结束了……”

　　大口地喘着粗气，一直绷着的神经也松懈了下来。

　　剩余的阳之力覆盖在伤口之中，原本恐怖的伤口逐渐愈合。

　　神威写轮眼褪去，变成了黑色的瞳孔。

　　写轮眼完全融合，卡卡西已经可以自由使用写轮眼了。

　　此时瞳力消耗过大，眼睛也恢复了常态。

　　大蛇丸刚刚的话语还在卡卡西的脑海中回响。

　　另外的世界啊……

　　卡卡西摇了摇头，没有多想。

　　在这个世界，自己可是还有很多事情没有做。

　　只是这一切，真的结束了吗？

　　神威空间之外。

　　众人还在等候。

　　无限月读之术已经被鸣人和佐助联手解开。

　　战场也在五影的指挥下正在打扫。

　　除去刚刚的忍界高层之外，这些中了无限月读的忍者并不知道，这一场战争还没有完全结束。

　　只是聪明的忍者见到五影等高层都神色凝重，似乎也猜到了什么。

　　“卡卡西老师怎么还没有回来啊。”鸣人有些担心地说道。

　　时间虽然才过去不久，但是对他们来说，却仿佛过去了半个世纪之久。

　　这是一场单打独斗，他们虽然都对卡卡西充满了信心，但是刚刚大蛇丸那股惊人的气势，绝对不是可以轻易对付之人。

　　带土握紧了拳头，想要进入神威空间。

　　但是又硬生生地遏制住了这个念头。

　　此时去，也不过是添乱而已。

　　“卡卡西……”

　　另一边，柱间蹲在斑的身旁。

　　失去了九只尾兽，也失去了外道魔像，更是被辉夜附身过，哪怕是斑，此时也奄奄一息。

　　生命对他来说，已经在倒计时了。

　　费心筹谋了这么久，刚刚复活，却又要死去，对斑来说，似乎有些悲凉。

　　但是此时他的心中，却感觉到前所未有的明亮。

　　原本的阴霾也尽皆去尽。

　　唯一觉得遗憾的，大概就是生前没有好好珍惜跟柱间在一起的日子吧。

　　看着出现在自己眼前的柱间，斑露出淡淡的笑容。

　　“柱间……你怪过我吗？”

　　斑轻声问道，言语之中，充满了期待和自责。

　　这算是在求原谅吗？

　　斑不知道，他只是想知道这个答案。

　　这个他一生中唯一的朋友眼中，自己到底是一个什么样的人。

　　柱间微微昂首，低语道：“斑，还记得年少时的梦想吗？”

　　斑一愣，随即似乎又释然了。

　　“啊，可惜的是，我以为是我扔到了对岸，但是没想到，却是错误的方向。而你也只是到了一半便坠落了。”

　　“是啊，我们期许的世界，到底是没有来临。不过，也并非是没有机会来了。”

　　“银时老师吗？”

　　柱间微微颔首，笑道：“是啊，我相信，银时老师会做到我们都做不到的事情。”

　　斑闻言，脑海中又浮现出卡卡西的模样。

　　“如果是银时老师的话，或许真的有可能……”

　　斑说到这里，脸上满是遗憾。

　　当年的乱世原本可以在两人的手中成为盛世，但最终却变成了这幅模样。

　　要说不遗憾，那是不可能的。

　　“斑，世界变成如今这样，我确实想责怪你……”

　　斑闻言，脸色有些黯淡。

　　“但……作为你的朋友，没有帮助你走上正确的道路，没有发现你被蛊惑，我又有什么资格去责怪你。”

　　“谢谢你，柱间。”

　　柱间露出那憨厚的笑容，笑道：“到了那个世界，我们再来比试吧！”

　　“嗯！”

　　忽然，六道仙人似乎是感应到了什么，嘴角露出了一丝淡笑。

　　“成功了吗？”

　　六道仙人话音刚落，一阵空间波动在众人面前浮现。


第七百七十章 归天

　　破碎的衣衫，凌乱的血迹。

　　还有那疲倦的模样。

　　看上去仿佛难民一般。

　　但是那耀眼的银白头发怎么也无法掩盖光芒。

　　卡卡西一出来，便要倒在地上，他实在是太累了。

　　带土第一眼便发现了卡卡西，连忙上前将其扶住。

　　“卡卡西，你没事吧？”带土担心地问道。

　　“没事，只是消耗过大，休息一会就没事了。”

　　刚刚在神威空间之中，卡卡西才恢复了一点查克拉，便发动神威离开了。

　　此时自然还是十分虚弱。

　　“卡卡西老师！你终于出来了！”鸣人兴奋道。

　　一时间，众人也围了上来。

　　照美冥更是没有理会众人，直接扑进了卡卡西的怀里。

　　“你这个混蛋！真是太不让人省心了！”

　　说着，还锤了一下卡卡西的胸口。

　　围观群众见状，有人惊讶，有人了然，不一而足。

　　卡卡西也是一愣，没有想到照美冥会这么大胆。

　　不过随即露出了一丝笑意，轻轻地抚摸着照美冥那棕色的长发，说道：“抱歉，让你担心了。”

　　“哼！我才不担心你呢！”

　　说着，又锤了一下卡卡西的胸口。

　　而这一次锤到了之前的伤口，卡卡西不由疼的龇牙咧嘴。

　　照美冥一惊，这时候才发现那胸口的血肉似乎是新生的。

　　“你受伤了？”照美冥急道。

　　卡卡西摇了摇头，笑道：“没事，已经愈合了。”

　　“让我看看。”

　　照美冥说着就要去扒卡卡西的衣服，但大庭广众之下，这显然不太好。

　　“冥，等下，这还有人。”卡卡西连忙说道。

　　照美冥闻言也意识到了这个问题。

　　倒不是她不好意思，只是自己未来老公的美好肉体，怎么能随便给别人看。

　　所以想想还是算了。

　　众人的眼神现在已经不只是暧昧可以形容了。

　　六道仙人这时候说道：“看来你已经成功了。”

　　卡卡西点了点头，说道：“大蛇丸已经被我封印在神威空间了。之后不会有问题了。”

　　“麻烦你了。这样的话，我也就放心了。”六道仙人笑道。

　　九大尾兽这时候也围了过来。

　　“老头子，你到底去了哪里？”九尾问道。

　　“呵呵，九喇嘛，抱歉，有些事情不能告诉你们。这个世界就麻烦你们帮我守护了。”六道仙人笑道。

　　“切，还是一如既往的差劲。”九尾不屑道。

　　这边六道仙人尾兽们交待之后的相关事宜，确认了鸣人接下来尾兽饲养员的身份。

　　另一边，自来也走到了卡卡西的身旁，问道：“卡卡西，大蛇丸他……”

　　“抱歉，自来也大人。”

　　卡卡西知道自来也想要问什么，自来也也明白卡卡西的意思，对此他只能叹了口气。

　　他是该放下了。

　　那个人早就已经走上了一条不归之路。

　　而且已经没有了回头的机会。

　　卡卡西的出现，预示着第四次忍界大战，到此结束。

　　五影聚集，再次开始讨论接下来的事情。

　　卡卡西没有跟过去。

　　这次他虽然是最大的功臣，但是他的身份毕竟不是影，领导讲话，他没有必要去掺和。

　　更何况，他现在还有别的事情要去做。

　　斑已然奄奄一息，柱间蹲在一旁。

　　看到卡卡西过来，两人的目光都落在了他的身上。

　　“银时老师，你回来了。”

　　斑说着，脸上露出了温和的笑意。

　　卡卡西一愣，此时已然明白，斑还他从前认识的那个斑。

　　笑意爬上嘴角，卡卡西轻声道：“斑，恭喜你回来。”

　　“谢谢老师的教导，只可惜，我没有机会回报这份恩情了。”

　　“这就够了，斑，你能够迷途知返，对老师来说，已经是极大的安慰了。”

　　“谢谢老师。”

　　斑谢的是卡卡西的教导之恩，谢的是卡卡西的原谅之情，谢的也是卡卡西最后的宽恕之意。

　　这些，都是此时斑最想感谢卡卡西的地方。

　　目光落在了柱间的身上，卡卡西说道：“柱间，在那边可要跟斑好好相处才是。”

　　“老师放心，我已经和斑约好，在那边的时候也会好好比试一番的。”柱间笑道。

　　“那就好。不过这回可不要太用力，点到为止就好了。”

　　“是，老师。”

　　斑体内的气息变得越发微弱。

　　视线也逐渐变得模糊。

　　一时间，仿佛又看到了那个年少的自己，还有锅盖头的柱间，以及银时老师。

　　“我的时间差不多了，好想回到过去啊。”

　　斑喃喃自语，脸上带着淡淡的笑意。

　　卡卡西见状眼中浮现出一丝悲凉。

　　“银时老师，好想再喝一次，你做的……”

　　话未说完，人已然失去了气息。

　　一代枭雄，最终还是退出了历史的舞台。

　　“斑……”

　　柱间轻声低语，斑却无法再给出回应。

　　幽幽地叹了口气，柱间站了起来。

　　“银时老师，木叶的未来就交给你了，我也要去那个世界了。”

　　“放心吧，柱间，木叶也是我的家。”

　　“那我就放心了。”

　　一阵白光闪过，柱间的脸上满是笑意。

　　灵魂从秽土转生的身躯上飞出，随即消失不见。

　　原本的身躯如同纸屑一般散开，化作白绝的身体。

　　卡卡西随后一挥，黑色的火焰在两者的身躯上焚烧，淡淡的焦味萦绕不去，最终变作飞灰。

　　从忍具包中拿出了一个卷轴，取出了一个盒子，将骨灰放入其中，随即再度封印起来。

　　看着那卷轴，卡卡西的心中久久未能平息。

　　在将来的某一天，卡卡西会带着这个骨灰盒，去一个叫终结之谷的地方，将其埋葬在那瀑布之下。

　　那里才是他们最好的归宿。

　　而那里，也是他们故事开始的地方。

　　那条叫做南贺川的河流。

　　那条见证了宇智波一族和千手一族多年历史的河流。

　　也是流进终结之谷的河流。

　　一代忍者之神，一代忍界修罗，也在这一刻，重新画上了那原本早该画上的句号。

　　他们不是神，不是修罗，也不是名为忍者的工具。

　　到最后，他们也只是普普通通的人而已。

　　忍者，只是职业，而非宿命。

　　“柱间，斑，恭喜你们，终于找到了自己的心安之所。”

　　卡卡西握住那卷轴，看着那天空中渐渐升起的启明星，心中满是欣慰。


第七百七十一章 净土召唤

　　“卡卡西……”

　　正当卡卡西感慨的时候，水门的身影静悄悄地出现在其旁边。

　　卡卡西收敛了情绪，勉强露出了一丝笑意。

　　“水门老师。”

　　水门看着如今的卡卡西，十分欣慰。

　　“看到你如今这个样子，我也算是安心了。当初朔茂前辈对我有提点之恩，我对他也十分尊敬。后来看到你变成那副模样，十分担心。不过看到你现在这样，我想朔茂前辈也会欣慰的吧。”

　　“谢谢你，水门老师。如果那段时间不是你引导我，恐怕我早就坠入深渊了。”

　　卡卡西说着，朝水门深深地鞠了一躬。

　　水门摇了摇头，说道：“说起来，你对鸣人的照顾，应该是我感谢你才对。”

　　“这些都是我应该做的。”

　　朔茂对水门的指导之情，水门对卡卡西的关切之意，最后卡卡西将这份心意投放到鸣人的身上，这或许就是一种因果循环吧。

　　“看到鸣人成长到如今的模样，我很欣慰。我和玖辛奈也可以放心了。”

　　水门说完，看向了一旁的没有说话的带土，低声道：“带土，你虽然之前铸成大错。但是这次忍界大战你也有拯救忍界高层的功劳，足以保住一条性命，之后有什么打算吗？”

　　“打算吗？”

　　带土低语了一声，有些迷茫。

　　战斗的结束，让他一时间失去了方向，一时间，他也不知道自己到底要做什么了。

　　这时候卡卡西说道：“带土，回木叶来吧。虽然你无法再次沐浴木叶的阳光，但是木叶会有你的一席之地。”

　　看着卡卡西那副坚定的模样，带土笑了。

　　“卡卡西，那我就将自己的下半生交给你了。”

　　“放心，有我在绝对饿不死你。”卡卡西笑道。

　　看到两人又恢复了从前的模样，水门欣慰道：“看到你们这样，我也就放心了。将来的路，你们也要互相扶持下去。”

　　两人闻言都点了点头。

　　卡卡西忽然想到了什么，说道：“水门老师，如果没有记错的话，今天是鸣人的生日吧？”

　　水门一愣，随即笑道：“是啊，可惜，鸣人的生日我从来没有给他庆祝过。”

　　水门说着，心中有一丝内疚。

　　“水门老师，你等一下。”

　　“嗯？”

　　水门有些奇怪，卡卡西要做什么？

　　东方，新一天的太阳冉冉升起，代表着新的光明。

　　只见卡卡西挥了挥手，让已经交接尾兽饲养权的鸣人过来。

　　“卡卡西老师，有什么事情吗？”鸣人好奇地问道。

　　卡卡西笑道：“鸣人，今天是你十七岁的生日，我送你一份礼物如何？”

　　鸣人一愣，这时候送礼物？

　　不过有礼物不收白不收。

　　“好啊。卡卡西老师，是什么礼物啊？上次佐助过生日，你可是送给他一个厉害的雷遁忍术呢？是不是也要送我一个风遁忍术啊？”鸣人好奇道。

　　“不是，是一个你一定会喜欢的礼物。”卡卡西神秘地说道。

　　鸣人闻言一脸好奇。

　　水门也有些好奇。

　　难道卡卡西在大战之前，还给鸣人准备了礼物？

　　卡卡西也没有继续卖关子，左眼的神威轮回眼浮现，随即双手结印！

　　“禁术！净土召唤！”

　　神威轮回眼急速转动，随即一道红色的身影出现在水门和鸣人的中间。

　　两人都是一惊。

　　那熟悉的面容，不是别人，正是水门之妻，鸣人之母，漩涡玖辛奈！

　　“这是……我怎么会在这里？”

　　玖辛奈一脸疑惑地看着眼前的景物，很快便看到了水门和鸣人。

　　“水门？鸣人？你们怎么在这里？”玖辛奈惊讶道。

　　“妈……妈妈？你怎么在这里？”鸣人惊道。

　　水门也是一脸的惊容，随即将目光放在了卡卡西的身上。

　　“卡卡西，是你？”

　　卡卡西笑道：“觉醒轮回眼之后的一点小能力。可以将死者的灵魂从净土召唤而来，大约可以持续一天的时间。水门老师、玖辛奈师母、鸣人，今天你们可以满足一下一家团圆的愿望。”

　　“真的吗？卡卡西老师！你真是太好了！”鸣人兴奋道。

　　水门闻言不但没有觉得高兴，而是露出了凝重之色。

　　“卡卡西，这样的禁术对你伤害应该很大吧？”

　　卡卡西笑着摇了摇头，说道：“没什么大的影响，如今我的实力已经增长到这个世界的极限。这样的禁术虽然神奇，但是对我本身并没有多大的影响。只是使用一次之后，会有三年时间无法使用这个禁术而已。”

　　水门闻言松了口气，说道：“那就好。如果对你本身有什么损害，那我们的罪过就大了。”

　　“放心吧，水门老师，我有分寸。”

　　卡卡西此时的实力丝毫不输给六道仙人，所以，六道仙人可以使用净土召唤出历代的影，他自然也可以召唤出玖辛奈。

　　而代价也确如卡卡西所言，只是三年无法使用这个禁术而已。

　　这点代价对他而言，根本就无关痛痒。

　　玖辛奈此时也明白了是怎么回事。

　　“卡卡西，麻烦你了。没想到当初那个惹人厌的小鬼，现在也成长为了这么优秀的男人，虽然还是比不上我家水门。”

　　四人站在一起，仿佛一家四口一般。

　　卡卡西于鸣人而言，亦兄亦师，那种感情比亲人还要亲。

　　自来也这时候也恢复了原本的活力，看到灵魂状态的玖辛奈一脸的惊讶。

　　战场并非是叙旧的地方，所以，水门一个飞雷神之术，将三人一同带回了木叶。

　　卡卡西并没有离开，而是留了下来。

　　他作为忍界大军第三部队的队长，自然不能随便离开。

　　只不过水门离开没多久，又回到了战场。

　　当然，不是来找卡卡西的，而是将雏田也带了回去。

　　或许，那位着急的婆婆迫不及待地想要跟这位未来的儿媳聊聊了。

　　而之后不久，水门又过了一趟，而目的是将日向日足带了回去。

　　好吧，或许已经开始敲定婚事了也不一定。

　　果然，天底下的父母都是一样着急。

　　佐助见到这一幕，若有所思地看了一眼不远处的小樱。

　　以佐助不服输的性格，大概在这件事情上，也不愿意比鸣人晚吧。


第七百七十二章 战后

　　九大尾兽，一尾守鹤回到了我爱罗的体内，八尾牛鬼回到了奇拉比的体内，九尾九喇嘛回到了鸣人的体内。

　　他们跟自己的人柱力都成为了好友，自然不愿意轻易离去。

　　只不过现在束缚他们的不是封印，而是羁绊。

　　或许也不能用束缚这个词语，而是牵绊。

　　剩下的六只尾兽一时间却没了去处。

　　毕竟他们的人柱力都已经死去。

　　而让他们再次被封印，想来也是不愿意的。

　　再者，鸣人已经跟他们成为了朋友，自然也不会看着他们再次被封印。

　　所以，封印他们，再次创造人柱力这件事情就不用想了。

　　卡卡西想要建立一个和平的世界，自然也不需要人柱力这种战争兵器。

　　卡卡西看着面前的六只尾兽，六只尾兽也看着卡卡西。

　　他们都知道，关于他们将来的去处，就看眼前这个男人了。

　　是自由，还是继续成为人类的工具，就在这个男人的一念之间。

　　卡卡西看着六只尾兽，严肃的面容让六大尾兽有些不安。

　　难道又要承受那种命运吗？

　　如果真的是这样，哪怕是知道必输无疑，也绝对要反抗到底。

　　就在六大尾兽想着是不是要群起而攻之的时候，卡卡西笑了。

　　那一笑，如同春风拂面。

　　“你们自由了。”

　　众尾兽一时间都没有反应过来，似乎觉得有些难以置信。

　　“不过，有一个条件。”

　　“是什么？”四尾孙悟空说道。

　　“尽量不要去干扰人类的生活。如非必要，也不要对人类出手。”

　　六只尾兽面面相觑，七尾重明说道：“只要人类不干扰我们的生活，我们自然不会去攻击人类。”

　　“或许我们需要一个适合我们生活的地方。”五尾穆王说道。

　　“如果是关于这一点的话，我倒是有一个不错的地方，如果你们愿意的话，可以去那里生活。”卡卡西说道。

　　尾兽们闻言都看向了卡卡西。

　　“地狱犬一族所居住的地狱谷，地处偏僻，环境优美，有山有水，地域也是极大，应该适合你们每一只的需求。”

　　“地狱谷吗？当初曾经去过，是个不错的地方。”三尾矶抚说道。

　　“既然矶抚这么说，我们就过去看看好了。”四尾孙悟空说道。

　　“你们既然同意，那我便派人给你们领路吧。”

　　卡卡西说完，咬破了自己的手指，双手结印。

　　“通灵之术！”

　　白色巨犬出现在卡卡西的脚下，那巨大的体型比起尾兽也是毫不逊色。

　　卡卡西颇为惊讶地说道：“定春，没想到这么一段时间没有见你，就变得如此巨大了。”

　　“卡卡西大人，我们通灵兽的从幼年期进入成熟期之后，就会迅速变大。”

　　“原来如此。对了，麻烦你带这些尾兽去地狱谷，以后，他们会成为哪里的客人。”

　　定春看向了六只尾兽，眼中闪过一丝兴趣。

　　“明白了，卡卡西大人。”

　　卡卡西从定春的头上跳了下来，随即带领六只尾兽前往地狱谷。

　　“希望他们可以和平共处吧。”卡卡西低声自语。

　　尾兽之事，卡卡西之后会跟其他忍村说清楚。

　　木叶、雾隐和砂隐应该是没有什么问题。

　　云隐拥有八尾，应该也不会有什么反对的声音。

　　倒是岩隐可能会有意见。

　　不过四个村子都同意的情况下，岩隐就算是不同意也没有办法。

　　当然，不是万不得已，卡卡西不希望用这种强压的方式。

　　“卡卡西，你放走尾兽，恐怕五影那边不好交代。”带土低声道。

　　“放心吧，不会有问题的。经此一战，五大忍村的战友情已经初步建立，再想掀起战乱，至少十年间是不可能了。”卡卡西坚定地说道。

　　这一场战斗，五大忍村全部打乱，混合在各个小队之中。

　　彼此之前互帮互助，不知道相互救了多少次。

　　这样战场上磨练出来的交情，绝对不是可以轻易磨灭的。

　　而让这样的战友再度厮杀，实在不是一件容易的事情。

　　除去极端分子，忍者，一直都是重感情的群体。

　　不然的话，也就没有那么多仇恨了。

　　因为真正的仇恨，往往都是因为十分重感情。

　　一个没有感情的人，他根本就不会知道，什么是恨。

　　见卡卡西这么有信心，带土也就不再多言。

　　止水和鼬走了过来。

　　止水轻声说道：“卡卡西，这事情终于是解决了。忙活了这么多年，我也可以好好休息一下了。”

　　卡卡西笑道：“你这家伙，想要休息哪有那么容易，根的事情还需要你去处理。”

　　止水有些垂头丧气，说道：“唉，还真是劳碌命啊。”

　　卡卡西没有理会止水，这家伙就是嘴上说说，其实他想要为木叶做贡献的心，比他都要强烈。

　　“鼬，这次辛苦你了。这次大战的功劳声望足以抵消你之前的叛逃名声，之后你也能恢复木叶忍者的身份了。”

　　“多谢卡卡西前辈。”鼬恭敬地说道。

　　他知道，如果不是卡卡西，自己恐怕这辈子都要成为叛忍了。

　　“谢谢就不用了，之后我可是还有重要的工作要交给你。”卡卡西笑道。

　　“是，卡卡西前辈。”

　　鼬说完，目光却是落在了不远处的一位女子身上。

　　宇智波……泉。

　　卡卡西和止水都注意到了这一点，止水用手肘捅了捅鼬的小腹，笑着说道：“鼬，有些事情可是要好好解释一下。不然的话，我这未来的弟妹说不定就跟别人跑了。”

　　鼬闻言难得地红了脸，但还是没有反驳，而是直接走了过去。

　　见鼬朝着泉走去，止水说道：“啧啧，真是没有想到，还能在有生之年看到鼬这样，人活着果然还是有好处的。”

　　“你也就这么一点爱好了。鼬已经有归属了，你呢？”卡卡西调侃道。

　　止水闻言如同霜打的茄子一样，说道：“这世界对单身狗还真是凶残啊。”

　　接着止水想到了什么，朝着卡卡西怒道：“好你个卡卡西，原本我还以为你跟我一样都是单身狗，没想到你居然偷偷找了一个女朋友！说！是什么时候！”

　　“在你不知道的时候。”

　　“你！混蛋！”


第七百七十三章 一肩担之！

　　止水的牢骚，卡卡西并没有在意。

　　找女朋友这种事情，都是凭借自己的本事，有什么好抱怨的？

　　说不定你就是单身狗的属性呢？

　　说不定你就是没有女孩子喜欢呢？

　　说不定你喜欢的就是不喜欢你呢？

　　说不定喜欢你的你就是不喜欢呢？

　　长得帅有女朋友不是很正常的事情吗？

　　对吧？

　　这时候，静音跑过来说道：“卡卡西前辈，五影大人请你过去。”

　　卡卡西若有所思，随即说道：“我知道了。”

　　“带土，你先待在这里。我去去就来。”

　　“嗯。”

　　此时五影会找卡卡西过去，想必也是要处理带土的事情。

　　毕竟带土才是这场战争的发起者。

　　不论此时的带土如何，这个罪责，还是要承担的。

　　大和临时搭建的木屋之中，五影坐成一排。

　　卡卡西刚走进来，五双眼睛都直勾勾地看着他。

　　五影的伤势还没有完全恢复，身体也十分疲惫，现在不过是强自打着精神在处理剩余事情而已。

　　见卡卡西进来，纲手说道：“卡卡西，让你进来的目的，我想你应该也清楚了吧。”

　　卡卡西点了点头，说道：“我明白，宇智波带土率领晓组织猎杀人柱力，剥夺尾兽，更是直接导致了第四次忍界大战，罪行重大。”

　　“既然你明白这一点，那么对宇智波带土的处以极刑，你应该没有意见吧？”大野木低声道。

　　卡卡西还没有说话，纲手却说道：“土影大人，这似乎有些太偏激了。宇智波带土虽然做下这些错事，但也只是受人欺骗而已，情有可原。”

　　“哼，如果这样就可以脱罪的话，那也未免太轻松了吧？”大野木冷声道。

　　“土影大人，之前宇智波带土还救了我等，这份功劳，可不是随意抹杀的。”我爱罗说道。

　　“那又如何！这点小恩惠，又如何能够跟挑起战火这样的大乱相比？”大野木显然不同意我爱罗的说法。

　　“土影说的没错，而且猎杀人柱力，原本也是大罪。”四代雷影说道。

　　“但击败最后的敌人，宇智波带土也是出了力的。不客气地说，他的作用，比起土影大人和雷影大人还要更大一些。”照美冥笑道。

　　“你！”大野木怒道。

　　四代雷影同样脸色难看。

　　被照美冥这么说，他们自然是心中不爽，但无奈的是，这是事实啊。

　　卡卡西默默地看着五影。

　　从目前的情况来看，一切都在他预想之中。

　　纲手、我爱罗、照美冥都是站在自己这边的，而土影和雷影显然持的是不同的意见。

　　不过卡卡西也知道，土影和雷影也并非是真的要处置带土，而是要在他这里取得筹码。

　　卡卡西带着鸣人和佐助一句平定战乱，这样的战力，不得不让他们慎重考虑接下来的忍界局势。

　　只要卡卡西还在木叶一日，战争这种事情就不用想了。

　　这个人太强了，强到已经破坏了忍界的平衡。

　　而且，他们无力反抗。

　　回头一看，才知道木叶如今已经强大到何种程度。

　　影级强者都已经突破两位数了。

　　就算是一个村子对抗其余四个村子，也是游刃有余，甚至可以说是没有压力。

　　更何况，现在雾隐和砂隐明显跟木叶穿同一条裤子了。

　　这时候，哪怕土影和雷影想搞事情也不可能。

　　所以，他们必须利用带土的事情，来卡卡西这里换取筹码。

　　当然，前提是卡卡西顾忌剩余几个忍村的面子。

　　如果卡卡西是跟斑一样的性格，那就不用谈了。

　　分分钟给你灭村，你受得了？

　　目光在五影身上扫过，卡卡西缓缓开口道：“各位大人的意思我明白。带土确实罪孽深重，但正如纲手大人所言，带土也是因为受人蛊惑才做下这众多的错事。之后也立下了功劳，抵消自己的罪恶。虽然不一定能够完全抵消之前的罪行，但应该还不至于判处极刑。”

　　“哼！就算如此，死罪可免，活罪难逃，将其关入鬼灯城，我等村子派出五名精英对其严加看管才是！同时也要废除他的查克拉，夺取其写轮眼！”大野木厉喝道。

　　话音刚落，卡卡西目光瞬间落在大野木身上，凌厉的气息将其锁定。

　　但不过片刻之间，卡卡西就收回了自己的气势。

　　大野木只觉得自己好像刚刚经历了一场死亡一般。

　　那种感觉，就好像是年轻之时遇到宇智波斑一样。

　　令人绝望的窒息之感。

　　“他果然比斑还要强大。”大野木心中暗道。

　　“土影大人，你这样的处罚方式有些重了。”照美冥说道。

　　“哼！如果不是这样的话，如何能够将其关住？那写轮眼的能力可是空间忍术。如果被其逃脱，他再度搞出其他祸事，这个责任由谁来承担？”大野木质问道。

　　“这……”

　　照美冥一时间不知道该如何回答。

　　“如果土影大人是在担心这个的话，我旗木卡卡西愿以自己的性命作为担保。如果宇智波带土再做出任何威胁忍界和平之事，我会亲自将其击杀，同时自尽，以此来赎清他的罪孽！”

　　卡卡西双目如电，说出了让五影都震惊不已的话语。

　　“卡卡西……”照美冥惊呼道。

　　纲手也是一脸凝重地看着卡卡西。

　　这样的承诺，可不是随便做出来的。

　　大野木和雷影也是一脸惊讶。

　　他们虽然想要利用带土的事情对卡卡西施压，但是万万没有想到，卡卡西居然会做出这样的承诺。

　　宇智波带土对他而言，有这么重要吗？

　　他们都知道，卡卡西是一个重诺之人，这承诺绝非是敷衍，而是真的。

　　如果带土真的再次危害忍界，卡卡西必然说到做到。

　　“你确定要这么做吗？”大野木低声问道。

　　“带土既然是我的挚友，我绝不会放任他胡作非为的。而且，我相信他是诚心改过。如果他真的再次犯错，那么，他的罪责，我一肩担之！”

　　卡卡西句句落地有声，在场之人都能够感觉到他言语之中的坚定。

　　大野木和雷影对视一眼，最终没有再次诘难。

　　这份承诺，已经够重了。


第七百七十四章 回

　　卡卡西离开了木屋，天空一片晴朗。

　　慵懒的笑意爬上他的嘴角。

　　带土的事情算是尘埃落定了。

　　之后带土虽然不能恢复木叶忍者的身份，但是作为一个普通村民在木叶中生活还是没有什么问题的。

　　而这对于带土已经是极好的结果了。

　　毕竟一个曾经要颠覆忍界的人，想要成为火影，那是不可能的事情。

　　带土自己也明白这个道理。

　　这些年的经历，他早已经不是当初那个天真的少年。

　　见卡卡西出来，带土和止水都走了过来。

　　“卡卡西，没事吧？”带土问道。

　　卡卡西笑着摇了摇头，说道：“没事，只是询问一下战斗的经过而已。带土，之后我们一起回木叶吧，我家里还有不少空房间，应该够你住了。”

　　带土一愣，看着卡卡西的眼睛，似乎读出了什么东西。

　　此时卡卡西已经没有用护额遮住左眼，露出的部分也呈现出正常的黑色瞳孔。

　　带土知道，刚刚在木屋之中发生的事情，绝对没有那么简单。

　　但是卡卡西不说，带土自然也不会去问什么。

　　他们之间，很多事情都不需要说的太明白。

　　“我才不要去你家住。”

　　“啊嘞？为什么？”卡卡西疑惑道。

　　带土头一偏，低声道：“你跟那位水影大人，恐怕离结婚也不远了吧？我可不想做电灯泡。”

　　“真是的，还是这般傲娇。那就随便你吧。不过我会给你找一个不错的地方，距离琳也不会太远的。”

　　带土身子一震，随即低声道：“谢谢。”

　　卡卡西拍了拍带土的肩膀，笑道：“以后可不要老想着搞事情了，我可是向他们保证过的。”

　　“放心，我才不会那么无聊。”带土翻了个白眼说道。

　　卡卡西这时候也注意到带土的左眼还是空荡荡的。

　　原本的左眼已经被卡卡西完全同化，想要还给带土大概也是不可能的。

　　再者，带土也不会收下。

　　不过以如今卡卡西的能力，有一些事情想要做，还是没有问题的。

　　阳之力在右手聚集，卡卡西轻声道：“过来。”

　　“啊？”带土一脸懵。

　　“让你过来了。”

　　卡卡西说着，一只手拉过带土的脖子，两个人的距离在瞬间拉近。

　　眼看着卡卡西的面庞离自己越来越近，带土吓了一跳。

　　还没等带土反应过来，一股温暖的力量在其左眼出散开。

　　“这是……”带土惊道。

　　片刻之后，卡卡西将右手松开，带土那原本血肉模糊的左眼恢复了原状。

　　“睁开左眼看看。”

　　带土闻言睁开了左眼，只见那原本消失的视野再度恢复了清晰。

　　“这……”

　　带土惊讶不已，一旁的止水也是叹为观止。

　　“卡卡西，你怎么做到的？就算是纲手大人也没有这样的医疗忍术啊。”止水好奇道。

　　“阳之力的力量而已。做起来看似容易，但是原理有些复杂。”

　　带土摸了摸自己的左眼，那种感觉，眼睛就好像是自己长出来的一样。

　　查克拉微微转动，双眼瞬间一片猩红。

　　“这……连写轮眼的能力都能重新制作？”带土惊讶道。

　　“理论上是可以，不过这个新生的眼睛，只有三勾玉的级别，想要提升的话，就只能靠你自己了。”卡卡西解释道。

　　带土散去了查克拉，眼睛恢复了原状，低声道：“这样就足够了，至于万花筒写轮眼的力量，还是不要的好。”

　　万花筒写轮眼的力量，意味着失去，带土如今已经无法再失去任何东西了。

　　卡卡西也没有多说什么，现在对带土来说，那确实不重要。

　　在数万名忍者的打扫之下，战场很快便恢复了正常。

　　原本坑坑洼洼的地面在忍者们的土遁之下，恢复了正常。

　　大和也不吝啬自己的查克拉，放了几个大木遁忍术，恢复了一点绿植。

　　四战到此算是彻底落下了帷幕。

　　五影各自带领队伍回到各自的村子。

　　铁之国也在三船和铁剑的带领之下离开了。

　　五影之后会向各自的大名解释这次的战争，当然，这些都是后话。

　　忍界新的格局开始了。

　　原本激烈的战场变得安静无比。

　　气氛甚至带着一点诡异。

　　一条白蛇在这一片荒野之中钻了出来，缓缓地走向了远方。

　　木叶！

　　鸣人一家三口度过了美好的一天。

　　雏田和日向日足刚开始还有些尴尬，但是很快，也融入了其中。

　　而水门玖辛奈跟日向日足商量的婚事，日向日足也没有拒绝。

　　毕竟他的女儿跟鸣人是什么关系，他作为父亲，自然是很清楚。

　　日向一族他已经决定由宁次来继承大业，所以雏田也就没有什么责任了。

　　而鸣人又是卡卡西的弟子，极有可能成为第七代火影，这笔生意不亏。

　　当然，更为重要的是，鸣人和雏田是两情相悦，两小无猜，干柴烈火。

　　咦，不对，后面一个好像有点问题。

　　算了，反正日向日足肯定不会耽误自己女儿的幸福。

　　只是如今两人年纪还小，想要结婚，还需要过上几年。

　　而之前在指挥部被飞雷神转移的鹿久等人也在木叶之中。

　　日向日足向他们说明了战争的情况，众人也都露出了喜悦之情。

　　这个消息也第一时间通知了村民。

　　木叶村瞬间沉浸在欢乐之中，随即众人更是开始准备欢迎仪式。

　　只不过，这是几天之后的事情了。

　　一乐拉面馆。

　　手打大叔抬头望天，脸上是意味深长的笑容。

　　“爸爸，你又在门口装什么深沉啊，今天可是有不少外卖要送的。”菖蒲抱怨道。

　　“抱歉抱歉，我马上就去送。”手打笑着说道。

　　“真是的，一点歉意都没有。”

　　“哎呀，女儿，你不能总是对爸爸要求这么高不是。爸爸也老了，耳朵不好也是正常的嘛。”手打委屈地说道。

　　“好吧好吧，怕了你了，还是我去送吧，你在家好好养老吧。”菖蒲无奈道。

　　“那真是多谢女儿了。”

　　“少来，我走了。”

　　说完，菖蒲将拉面放入食盒之中，出门送外卖去了。

　　看着菖蒲离去的背影，手打大叔笑道：“做的很不错嘛。看来果然是一个合适的人选啊。”


第七百七十五章 雨

　　木叶，一片欢腾。

　　因为今天是木叶大军回归的日子。

　　只不过有人欢喜有人忧，活着回来的，家人自然是欢欣鼓舞。

　　但是只剩下一具尸体，或者干脆连尸体都没有的，家人的心情自然是不会多愉悦。

　　战场归来，便是这样的两个极端。

　　喜极而泣，或痛绝而崩。

　　这便是战争。

　　生活还是要继续，这种情绪，在世间的消磨下，都会渐渐过去。

　　只不过那慰灵碑上，有多出了不少的名字。

　　盛大的葬礼在三天之后举行，四战死去的忍者都将在这一天进入墓园。

　　他们或是风烛残年，或是风华正茂。

　　不变的是，他们拥有一颗热爱木叶的心。

　　为了守护家园而死去的忍者，在木叶村民的心中，都是英雄。

　　只是英雄两字，向来代表着某种悲哀。

　　葬礼那天，纲手亲自主持，三代火影也出场讲话。

　　论及威望，纲手还是远不及三代火影。

　　毕竟三代火影在位数十年，很多忍者都是他看着长大的。

　　三代火影的话语，或许更能安抚这些人。

　　小雨淅淅沥沥，仿佛众人的心情一般。

　　鸣人和佐助也在人群之中。

　　这是他们第二次参加葬礼，感受却和第一次完全不同。

　　那时候他们年少，尚不知道什么才是羁绊。

　　也是在那时候，伊鲁卡告诉了鸣人，人为什么会为了守护而赌上自己的性命。

　　这一次，鸣人和佐助有了更为深入的思考。

　　战争，绝对是不应该存在的东西。

　　尤其是刚刚送别了自己的父母，鸣人的心中有了更多的感慨。

　　生命到底是什么，鸣人那不聪明的脑袋开始思考这个问题。

　　卡卡西推着轮椅，缓缓走进了墓园。

　　轮椅上不是别人，正是凯。

　　使用了八门遁甲之阵，凯的伤势虽然被鸣人治愈，但是想要彻底恢复，还需要一段时间的调养。

　　所以，如今的他，也只能依赖着轮椅行动了。

　　这对于一向停不下来的凯来说，是一种折磨。

　　但是他也别无他法。

　　受伤了，自然是要休息的。

　　带土今天没有来。

　　因为他本就不适合出现在这里。

　　或许他偷偷地来了，只是没有人知道。

　　轮椅上的凯有些安静，一点都不像平日里的他。

　　不过卡卡西也没有觉得奇怪。

　　凯虽然平时不着调，但是葬礼这种场合，他还是很严肃的。

　　小雨还在下着，让人有些烦躁。

　　凯忽然开口道：“卡卡西。”

　　“嗯？”

　　卡卡西有些不明所以。

　　“还记得在四代大人的葬礼上我说过的话吗？”

　　凯的话将卡卡西的记忆拉回了十七年前。

　　那一天，他刚刚穿越而来。

　　记忆融合带给他的悲伤让他现在都无法忘却。

　　那时候，凯也立下他的誓言。

　　“记得，你说过要像一个英雄一般死去。”

　　凯闻言露出了大大的笑容，露出的牙齿闪烁着耀眼的光芒。

　　“是啊，当时我觉得，如果能够像英雄一般死去，让大家都怀念自己，那真是太好了。青春也正是因为这样才有意义。”

　　凯静静地说着，跟平时的他似乎有了一点不同。

　　卡卡西默默听着，没有说话。

　　“我的父亲因为守护而离开了我，他证明了八门遁甲的威力，也证明了自己不是一个废物。那种精神，一直鼓舞着我。我疯狂地修行八门遁甲，希望有一天也能像父亲一样，为了自己守护的东西，开启那最后的生命之门。”

　　“凯，你做到了。”卡卡西轻声道。

　　“是啊，我做到了，在八门遁甲之阵消耗之后，生命的最后时刻，我的心中有的只是欣慰，而没有对死亡的恐惧。”

　　说到这里，凯的脸上露出了更加灿烂的笑容。

　　“卡卡西，我想我能够完全体会父亲当时的心情了。他的心中也从来没有恐惧，有的只是希望。”

　　“戴叔叔的青春之火，已经在你身上延续下去了。现在，你也将你的青春之火传承给了李，不是吗？”卡卡西笑道。

　　“不错！卡卡西，你知道传承这青春火焰的秘诀是什么吗？”

　　凯说着，忽然露出了神秘的笑容。

　　卡卡西倒是有些疑惑：“是什么？”

　　“嘿嘿嘿，就是这个！”

　　凯一边说着，一边从忍具包中拿出了绿色的紧身衣。

　　卡卡西的脸上立刻浮现出了三条黑线。

　　“这衣服完美实现了优良的通气性和保湿性，一击完美出众的合身感，是究极的套装，也就只有它，才能够完美继承青春的火焰！李就是穿着这个套装还继承来我的青春之火，你看宁次和天天就是因为不穿，所以才会显得无精打采。卡卡西，你要不要来一套？”

　　卡卡西扶额。

　　“我拒绝。”

　　“啊！真是太遗憾了，卡卡西，你穿上衣服之后，走在大街上一定会大大增加回头率的！”

　　这话倒是不假，只是那种回头率，只怕会让人觉得，这家伙该不会是傻子吧？

　　这样的回头率，想想就觉得可怕。

　　“卡卡西！你别走啊，我还打算在村子里大力推广。到时候你也帮我推荐一下吧。”

　　卡卡西独自拿着白花放在了慰灵碑处，完全没有理会后面的凯。

　　那家伙总是猝不及防地给自己惊吓。

　　这么多年了，还是没有完全习惯啊。

　　看到慰灵碑上那熟悉的几个名字，卡卡西伸出右手，轻轻抚过。

　　“父亲、母亲、琳、水门老师、玖辛奈师母、一切都过去了。你们也可以安心了。”

　　一场小雨，渐渐散去。

　　参加葬礼的众人也纷纷褪去。

　　原本还人来人往的墓园在一瞬间陷入了诡异的安静之中。

　　这时候，一道人影缓缓走了进来。

　　挺拔的身材，黑色的衣袍，带着暗部的面具。

　　那人摘下了面具，露出了面具之下的脸庞。

　　右脸有着奇怪的疤痕，左脸却光洁如镜。

　　纤长的右手慢慢升起，轻轻地抚摸着慰灵碑上的一个名字。

　　那种感觉，就好像是在抚摸爱人的脸。

　　“琳，我回来了。对不起，我来迟了。”

　　这时候，刚刚放晴的天空掉下了一滴雨水，正好落在带土的左侧脸颊。

　　带土一愣，左手摸向了那滴雨水。

　　脸上渐渐浮现出温暖的笑意。

　　“谢谢你，琳……”


第七百七十六章 消息

　　“下个月就让我出任火影之位？”

　　火影大楼之中，卡卡西一脸惊讶地看着眼前的纲手。

　　旁边还有三代火影和自来也。

　　“是啊，怎么？你不愿意吗？我还以为你早就有这样的觉悟了。”纲手笑道。

　　“不，不是，只是没想到会这么快。”卡卡西无奈道。

　　“呵呵，卡卡西，这可不算快，原本四年之前，这个位置就该你来坐了。”三代火影笑道。

　　“不错，卡卡西，这四年来我可是替你处理不少麻烦事啊。”

　　纲手说着，眼神有些不善地看着卡卡西。

　　做火影，对纲手这样性格的人来说，绝对不是一件值得开心的事情。

　　尤其是这几年内，忍界中风声鹤唳，她这个火影要做的事情就更多了。

　　见纲手这个样子，卡卡西也知道自己这一次是躲不过去了。

　　该来的迟早要来啊。

　　“好吧，我知道了。”卡卡西有些垂头丧气地说道。

　　当上火影确实可以很好地完成一些事情，但是同时也意味着会失去自由。

　　至少在未来的一段时间里，他是无法离开木叶了。

　　“嘛嘛，别这种表情，纲手这样做，也是为了你好。”自来也笑道。

　　“为了我好？”卡卡西一脸莫名。

　　“当然是为了你好，你跟照美冥的事情大家可是都知道了，你现在虽然是拯救了忍界的大英雄，但也只是暗部部长而已。成为火影，才能跟照美冥地位相等。”自来也一本正经地说道。

　　“还有这一说？”

　　卡卡西惊呆了。

　　“当然了，要是家庭里妻子的地位更高，别人总是会有奇奇怪怪的想法。虽然我们可能不在意，但是女方也未必不会在意。这种麻烦能省就省，毕竟你们都是公众人物嘛。”自来也大义凛然地说道。

　　卡卡西闻言却有些怪异地看了自来也一眼。

　　这话说的好像是自来也自己吧？

　　说不定这建议还是自来也给纲手提的。

　　这两个家伙现在已经接受了彼此，但是结婚什么的，他们两个是没有想过。

　　他们也不是流于世俗的人。

　　到时候把火影的担子扔给了卡卡西，他们两个完全可以双双浪迹忍界，那小日子别提多滋润了。

　　卡卡西明白了，自来也这个心机老男人！

　　此时，卡卡西分明可以看见自来也眼眸中那一闪而过的狡猾。

　　虽然明白了自来也的打算，但是卡卡西也不好说什么。

　　唉，不愧是写亲热天堂的老男人，果然很懂套路。

　　说起亲热天堂，之前小雪说要去演这个电影，不知道怎么样了。

　　说不定快上映了。

　　咦，好想去看看。

　　咳咳，似乎想到了奇怪的地方。

　　“卡卡西，如果你没有意见的话，明天我会召开上忍会议，随即前往火之城，禀告大名。”纲手说道。

　　“是，我知道了，纲手大人。”卡卡西恭敬地说道。

　　卡卡西继任火影之位的事情也算是定了下来。

　　“卡卡西，你放心，为了弥补你这么早就上位的损失，在你结婚的时候，我会送你一份大礼的。相信照美冥也会喜欢的。”

　　“是什么？”卡卡西好奇道。

　　“这是个秘密哦。不过我想，没有女孩子可以拒绝这份礼物。”纲手神秘兮兮地说道。

　　卡卡西闻言也就不再问了。

　　他的心中已经有数了，如果真的是这样的话，确实比什么礼物都珍贵。

　　第二天，一场会议如期召开。

　　除了总结四战的事情之外，卡卡西要出任六代目火影的消息也正式宣布。

　　众人虽然诧异会这么快就接任，但是很快就都接受了。

　　因为这是所有人都有默契的事情。

　　“现在开始投票，同意旗木卡卡西接任第六代火影的人，请举手。”纲手说道。

　　奈良鹿久嘴角微翘，露出了耐人寻味的笑容，随即伸出了自己的右手。

　　宇智波富岳同样面带欣喜之色，举起了自己的右手。

　　日向日足、油女志鸦、秋道丁座、山中亥一等等，纷纷举起了自己的右手。

　　一眼望去，每一个人都表示了自己的赞同之意。

　　卡卡西的声望早已经是符合了这一标准。

　　更何况之前的四战几乎都是由卡卡西终结的。

　　此时，卡卡西的声望可以说是无人能及。

　　纲手满意地点了点头，说道：“很好，既然大家都没有意见，那我明天便带着卡卡西前往火之城，禀告大名大人。”

　　会议散场，鹿久看着一旁的富岳笑道：“看来新的格局开始了。”

　　“是啊，卡卡西终于成为了火影，以后木叶会变得越发强大。”富岳感慨道。

　　当初刚见卡卡西的时候，不过还是一个小鬼。

　　没想到如今走到了所有人的前面。

　　宇智波一族能够有今天的盛况，全靠卡卡西的帮助。

　　对于卡卡西的感激，富岳一直都放在心上。

　　“或许忍界也会开启新的格局。”鹿久喃喃道。

　　“嗯？”

　　富岳疑惑地看了鹿久一眼，随即像是明白了什么，脸上同样露出了沉思之色。

　　会议结束了，消息也如旋风一般席卷了整个村子。

　　“你们听说了吗？卡卡西大人要成为六代火影了！”

　　“什么？真的吗？可是纲手大人才上任四年啊。”

　　“这消息肯定是真的，火影直属小队都在公告栏贴出告示了。只是不知道为什么纲手大人要退位。”

　　“这有什么好奇怪的。听说四年之前原本就是要让卡卡西大人当五代目火影的。但是卡卡西大人觉得自己还太年轻，很多地方还不够优秀，这才推辞。最后自来也大人找来了纲手大人出任五代火影。”

　　“原来是这样啊。卡卡西大人真是太谦虚了。哪怕是四年之前，我觉得卡卡西大人也是完全可以胜负的。”

　　那人说着，眼中冒出了小心心，显然是卡卡西的迷妹。

　　“谁说不是呢，虽然纲手大人做的也不错，但是卡卡西大人年轻又帅气，一定会更加优秀的！”另一人也满面桃花地说道。

　　“真是好奇呢，谁会成为卡卡西大人的妻子，好希望是我啊。”

　　“这你就别想了，卡卡西大人的妻子，一定也会是一个了不起的人物。”

　　“说的也是呢。”

　　火影岩下，两道身影静静伫立。

　　“恭喜你，卡卡西。”


第七百七十七章 礼物

　　带土站在卡卡西的身侧，说出了自己的祝福。

　　火影，这个名号曾经对带土而言，有着十分重要的意义。

　　而在琳死后，这份意义就消失了。

　　只不过如今，这份特殊的意义又再次被唤醒，但是已经成为不可能的事情。

　　而作为他最好的朋友，卡卡西继承了这个名号，对他而言，也是一种巨大的欣慰。

　　或许比起卡卡西本人，带土是更为开心的人。

　　“带土，你看那边。”

　　卡卡西并没有回应带土的谢意，而是指着火影岩之下，那木叶的盛景。

　　带土一愣，放眼看去。

　　木叶的风景确实很美，有着专门搞绿化的初代火影，木叶的环境比起其他四个忍村，不知道好到哪里去了。

　　“怎么了？”

　　带土不太明白卡卡西的意思。

　　卡卡西嘴角微翘，轻声道：“（这是朕为你打下的江山）这里便是我们出生和一直想要守护的地方。曾经，你的梦想也是将自己的头像刻在这座山岩之上，不是吗？”

　　带土看着那一望无际的村子，心中自然是千愁万绪。

　　离开这里太久了，这里日子回来，让他有些无所适从。

　　上一次他来到这里，解除了玖辛奈的封印，放出了九尾，间接害死了水门。

　　这一切，带土都记在心中。

　　这些罪孽，他也一直背负。

　　他不敢忘，也不能忘。

　　他回来木叶，一方面是为了卡卡西，一方面也是为了赎罪。

　　保护好这个水门老师和玖辛奈师母生前最为喜爱的地方，便是带土的赎罪方式。

　　“卡卡西，我明白你的意思。只是这份罪孽实在是太深重了，我无法完全释怀。不过你不用担心我，很快我就会融入木叶之中，暗部很适合如今的我。”

　　见带土这般坚持，卡卡西拍了拍他的肩膀，没有说什么。

　　带土摘下脸上的面具，轻声笑道：“等卡卡西大人成为六代目火影的时候，如果不嫌弃的话，就收我进火影直属暗部小队做个普通暗部吧。”

　　“你这个家伙。”

　　卡卡西没好气地说道，随即一拳打在了带土的胸膛上。

　　“放心，有这么强力的保镖，又不要钱，我一定会收下的。”

　　“那真是太好了。”

　　微风吹过带土的嘴角，吹起了淡淡的笑意。

　　第七演习场。

　　“佐助，你叫我过来做什么啊。好不容易最近都没有任务，我正打算睡个懒觉呢。”

　　鸣人打着哈欠走了过来，而佐助和小樱已经在那里等待了。

　　“鸣人，你这个家伙，就知道睡觉。村子里可是发生大事了。”小樱埋怨道。

　　“啊嘞？现在还有什么大事？不是战争都结束了吗？”鸣人惊讶地说道。

　　“是卡卡西老师。”

　　“卡卡西老师？卡卡西老师怎么了？”鸣人激动道。

　　“好啦，别这幅神情，是一件好事。刚刚纲手大人已经宣布，卡卡西老师会在下个月接任六代目火影之职。”佐助轻声说道。

　　鸣人闻言一愣，整个人呆立当场，一言不发。

　　小樱见状有些奇怪，说道：“鸣人，怎么了？为什么卡卡西老师当上火影你好像很不开心啊？”

　　鸣人没有回答，只是低着头，随即整个身体开始发抖。

　　小樱吓了一跳，问道：“佐助，鸣人他没事吧？”

　　佐助看了鸣人一眼，无奈地说道：“没事，这家伙只是太激动了。”

　　“太激动了？”小樱不解道。

　　下一刻，鸣人直接抬起了头，仰天叫道：“真不愧是卡卡西老师！没想到这么快就当上了火影。看来我还需要更加努力才是。我决定了！七代目火影的位置，我一定要得到！”

　　鸣人握紧了拳头，看上去似乎对所谓的七代目火影之位势在必得。

　　小樱扶额，这家伙还真是随时随刻就来一个热血。

　　不过想想火影对鸣人的意义，小樱也觉得这很正常。

　　“吊车尾，你可还是下忍，想要做火影，等你成为精英上忍再说吧。”佐助不忘打击道。

　　鸣人闻言整个人就焉了。

　　“可恶，下一次的中忍考试我一定要通过。”鸣人斗志昂扬地说道。

　　其实凭借如今鸣人的实力，成为中忍是没有太大的问题。

　　但是上忍的话，还是要加强文化学习啊。

　　当然，这些都是后话。

　　“好了，鸣人，今天叫你出来，可不是让你说这些了。”小樱说道。

　　“啊嘞？那还有什么别的事情吗？”鸣人疑惑道。

　　“笨蛋！卡卡西老师要成为火影了，我们当然要给他准备礼物了！”

　　小樱说着，一拳打在了鸣人的头上。

　　铛！

　　声音还算得上是清脆。

　　“哎呦，好痛！”

　　鸣人抱头惨叫道。

　　“小樱说的没错，我们是该给卡卡西老师准备一份礼物的。”佐助说道。

　　鸣人闻言，顺势盘腿坐下，做出了一副沉思的模样。

　　右手摸了摸自己的下巴，似乎这样就能够想出什么好主意一样。

　　“这倒是个问题，要送卡卡西老师什么呢？”

　　鸣人自言自语，陷入了思考之中。

　　小樱和佐助对视一眼，同样也在思考。

　　鸣人没来之前，他们就已经在考虑了，但是并没有太多的头绪。

　　恍然之间他们才发现，他们对卡卡西的了解实在是不多。

　　尤其是卡卡西的过去。

　　所以他们才叫来了鸣人，希望从鸣人这边得到一点启发。

　　毕竟鸣人是他们之中最早认识卡卡西的人。

　　但是看鸣人的样子，恐怕也没有什么好主意。

　　就在这个时候，鸣人猛地站了起来，兴奋地说道：“有了！”

　　“什么？”小樱惊讶道。

　　“亲热天堂！卡卡西老师最喜欢这个。不过卡卡西老师似乎有了全集，还是好色仙人签名的珍藏版。我们再送一个，卡卡西老师应该也会喜欢吧？”

　　“笨蛋！这种东西怎么送的出手！”

　　小樱说着，又是一拳打向了鸣人。

　　鸣人直接飞了出去，飞翔了数百米之后才落地。

　　佐助却露出了沉思的表情。

　　小樱见此担心地说道：“佐助君，你该不会是想要去买那种书籍吧？”

　　“不是，只是鸣人让我明白了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“我们对卡卡西老师的了解太少了。”


第七百七十八章 过去的痕迹

　　小樱一愣，对哦，这好像是确实存在的问题。

　　对于卡卡西，他们知道的太少了。

　　在卡卡西成为他们的指导老师之前的故事，他们都不知道。

　　而在卡卡西成为他们指导老师之后的故事，他们也不完全知道。

　　卡卡西于他们而言，似乎一直都担任着一个指导的角色。

　　他付出了很多的心血在他们身上，但是他自己却如同一团迷雾一样。

　　唯一知道的一些内容，还是机缘巧合之下知道的。

　　比如卡卡五岁毕业，六岁中忍，十二岁上忍的故事。

　　然而就算是这些，他们知道的也不详细。

　　他们只知道，卡卡西在暗部中是一个传奇，在忍界中更是声名显赫。

　　还有卡卡西那极少提过的父亲，以及从来没有提过的母亲。

　　更加不知道卡卡西喜欢吃什么。

　　只知道卡卡西随手拿着一本亲热天堂，至于有没有真的再看，他们也不知道。

　　毕竟那一本并不厚的书，在卡卡西的手中已经拿太久了。

　　还有那面具之下的真面目。

　　这是让他们最耿耿于怀的事情。

　　那面罩之下，到底是怎么样的脸？

　　这一切的一切他们都不知道。

　　鸣人这时候也慢慢地走了回来。

　　“小樱！你下手也太重了，下巴都快脱臼了。”鸣人抱怨道。

　　“谁让你总是出一些馊主意！”小樱冷哼道。

　　“哪里是馊主意了。我觉得很好啊。”

　　“就是馊主意！”

　　鸣人和小樱还在争吵，佐助却忽然说道：“我想到了。”

　　“想到什么？”鸣人和小樱齐声问道。

　　“想要知道卡卡西老师适合什么礼物，我们就要对卡卡西多一些了解。”

　　“嗯嗯，说的很有道理。”鸣人点头应道。

　　“那我们要怎么做？”小樱问道。

　　“调查！将卡卡西过去的事情都调查出来，我们一定会得到答案的。”佐助低声道。

　　“可是要怎么调查啊？卡卡西老师的资料可不是随便可以拿到的，有这个权限的人，恐怕只有师父了。”小樱说道。

　　“自然是不能走这个路子。暗部的资料就不用想了，就算我们成功偷到了资料，也是大罪。虽然卡卡西老师不一定会怪罪我们，但是落人话柄会让卡卡西老师难做的。”佐助说道。

　　“那我们要怎么做？”鸣人不解道。

　　佐助的眼中闪过一丝亮光，说道：“当然是去问问其他人了，止水哥，哥哥，大和队长、凯老师都跟卡卡西老师很熟，他们一定知道一些我们不知道的事情。还有，卡卡西老师明天就会离开村子，跟五代大人一起去火之城。到时候旗木家宅就没人了，我们也可以进去调查一下。”

　　“原来如此！佐助，你真是太聪明了！”小樱欣喜地说道。

　　鸣人站直了身体，兴奋地说道：“呦西！那就开始行动吧！”

　　“那么第一个人去找谁呢？”小樱好奇道。

　　“止水哥和哥哥他们应该都在执行任务，我们去找凯老师吧。他的身体还没有完全复原，现在应该在家里休息。”佐助说道。

　　“有道理，那我们去找浓眉老师吧！”

　　“嗯！”

　　凯的住所在上忍公寓。

　　成为上忍之后，木叶为其准备一间宿舍。

　　宿舍不大，但是足够一个人生活了。

　　当然，如果你不需要的话，地方也会为你留着。

　　至于宅院什么的，想要自己去买。

　　卡卡西在上忍宿舍之中也有一个房间，只不过他长期住在旗木家宅，所以也没有在这里住过几天。

　　只是偶尔有任务需求的时候，才会过来居住。

　　对于一些大家族的上忍来说，这里也只是他们私人的储物间而已。

　　毕竟一旦成为上忍，家族自然会为其准备宅院。

　　家族对上忍还是十分大方的。

　　而在上忍公寓中居住的，便只是一些平民上忍。

　　只有他们才会需要这样的一个房间。

　　这里的性价比可是很高的。

　　而一旦结婚生子，自然就要换一个住所了。

　　所以，这个上忍公寓其实住的人并不多。

　　凯便是其中的一个。

　　毕竟他没有老婆，也没有家族，住在这里是最为合适的。

　　这一天，凯确实在上忍宿舍之中。

　　因为卡卡西要成为火影的消息还没有传入他的耳中。

　　而李、宁次和天天刚刚进来探望他。

　　“凯老师！我听到了一个大消息！”李激动地说道。

　　“李！是什么！”

　　“卡卡西老师要成为六代火影了！”

　　“纳尼！真是太惊人了！这就是青春啊！真不愧是卡卡西！不行，我要倒立在木叶跑上五百圈为卡卡西庆祝！”

　　凯说着，一个翻身便立在了地上，准备出发。

　　宁次无奈，这一次他们可是过来探病的，凯要是就这么走了，他们可就白来了。

　　于是宁次一手指过去，点在了凯的身上。

　　点穴！

　　“啊！宁次！你做什么！”

　　凯被宁次封住了穴道，直接倒在了床上。

　　“凯老师！你没事吧！”李大叫道。

　　“凯老师，纲手大人说了，你要多休息，宁次也是为了你好。”天天说道。

　　“凯老师要是想给卡卡西老师庆祝的话，还是赶紧养好伤，等火影继任仪式的时候再动弹吧。”宁次说道。

　　此时宁次的实力已经跟非八门状态下的凯差不多，甚至还超过一些，所以，受伤的凯好像还真不是宁次的对手。

　　所以这一指头直接点的凯动弹不得。

　　“啊！真是太感人了！没想到我的弟子已经成长到了这个地步。看来我的修行还是不够。决定了，之后一定要更加努力修行！”

　　“凯老师！我一定跟你一起努力修行！宁次！之后你要接受我的挑战！”

　　“李！这就是青春啊！”

　　“凯老师！”

　　两人相拥而泣，宁次天天扶额。

　　“凯老师，我们来看你了。”

　　鸣人三人推门而入，正好看到了这诡异的一幕，一时间都停住了步伐。

　　似乎来得不是时候？

　　“鸣人？你们怎么来了？”宁次奇怪道。

　　“那个，其实我们是有事情想要问问凯老师。”鸣人说道。

　　“卡卡西的弟子也有求教我的时候？哈哈哈，说吧，我一定会为你们解答的！”凯兴奋地说道。

　　当即，小樱将自己三人的来意告诉了凯。

　　凯听完之后连连点头。

　　“原来如此，你们想要更加了解卡卡西，然后决定送他什么礼物。真是好弟子啊！太让我感动了！这就是青春啊！”

　　“凯老师！对不起！我们从来都没有这样的想法，真是太抱歉了！”

　　李低头哭泣道。

　　“李，你们很优秀，不用这样！”凯说着，将李抱入了怀中。

　　“凯老师！”

　　剩余的五人满头黑线。

　　佐助三人现在觉得自己好像不该来。

　　“那个，佐助，要不我们走吧？感觉好像不会有什么重要的线索。”鸣人颇为嫌弃地说道。

　　“我同意。”小樱难得附和了鸣人的观点。

　　佐助也点了点头，表示同意。

　　凯的这种风格，他们还真是难以接受。

　　同时，佐助对宁次报以同情的目光。

　　宁次心有所感，勉强露出了笑容回应。

　　宝宝心里苦啊！

　　这时候，凯说道：“既然你们来问我，那我就告诉你们一个故事好了。”

　　这一句话让佐助三人停住了步伐。

　　“佐助，你也知道雷切是千鸟的进化，你知道为什么叫这个名字吗？”

　　佐助摇头。

　　凯的眼睛中闪过一丝怀念，说道：“因为卡卡西曾经用这一招斩断了天上的雷电！”


第七百七十九章 卡凯篇之雷切（上）

　　“骗人的吧？切开雷电？雷切之名好像在卡卡西老师十四岁的时候就传开了，难道那个时候，卡卡西老师就有这样的能力了？”小樱惊讶道。

　　要说卡卡西现在可以切开雷电，小樱毫不怀疑。

　　但是十四岁的时候就有这样的能力？这确定不是开玩笑？

　　鸣人和佐助的表情也有些惊讶，十四岁就切开了天上的雷霆？

　　惊人的操作。

　　一旁打酱油的宁次、天天和李同样是一脸惊叹。

　　“凯老师！这是真的吗？卡卡西老师曾经切开过雷电？”李一脸向往地说道。

　　“当然是真的！当时我亲眼所见！这就是青春啊！”

　　凯说着，双眼之中又冒出了无穷的青春之火。

　　“浓眉老师，快跟我们说说吧。”鸣人激动道。

　　这样的故事，鸣人可是很想知道。

　　“咳咳，好，今天我就跟你们说说这个故事！”

　　凯说着，露出了自己的大白牙，闪亮的光芒从中一闪而过。

　　“话说，那是在十七年前，那次任务，是我成为中忍之后的第一次任务。卡卡西是我们小队的队长……”

　　回忆慢慢牵引，回到了那个青涩的时光。

　　那时候，卡卡西不过十四岁。

　　一片森林之中，卡卡西看着面前的三人。

　　这是他加入暗部之后，接受的第一个正常任务。

　　也就是不用暗部身份的任务。

　　而他的面前，是三个中忍。

　　他是此行唯一的上忍。

　　三个中忍之中，还有一个是熟面孔，也就是迈特凯。

　　这个小子凭借一手出色的体术，加上恶补的理论课，终于也成为了中忍。

　　“简单地自我介绍一下，我名旗木卡卡西，上忍，是你们这次的带队队长，我们的任务，是夺回被岩隐抓走的情报班成员，不知火琳。只许成功，不许失败！”

　　“是！队长！”三人齐声应道。

　　“出发！”

　　“是！”

　　四人脚下查克拉涌动，以极快的速度飞驰。

　　卡卡西右手在苦无上轻轻滑动，流出一丝鲜血，随即双手结印。

　　“通灵之术！”

　　砰！

　　一阵烟雾响起，一只穿着忍者装备的小狗出现在众人的面前。

　　“哟，卡卡西，好久不见。”

　　卡卡西将一块护额递给了帕克，说道：“帕克，找到这个人的位置。”

　　帕克嗅了嗅，随即转身跑去。

　　卡卡西等人跟随其后。

　　“卡卡西，我们来比试吧！这次的任务，我一定会最先找到不知火琳的！”凯兴奋地说道。

　　这是他成为中忍以来的第一个任务，迫不及待地想要证明自己的价值。

　　卡卡西却严肃地说道：“凯，这次的任务是A级，甚至随时可能变成S级，不允许胡闹，每一个判断的是失误都可能会造成任务的失败。你的青春先收一收。”

　　一般来说，这样的任务是不会让中忍来参加的，这三名中忍之所以会出现在这里，一方面是九尾之乱之后，木叶的人手有些紧缺。

　　二是这三人虽然是中忍，但是实力都不弱，隐隐有了特别上忍的战力。

　　见卡卡西这么严肃，凯也意识到了这不是玩闹，随即安静了下来。

　　卡卡西看了身后的三人一眼，低声道：“这个小队是临时组建的，大家彼此都不熟悉，互相自我介绍一下，尤其是各自擅长什么，这在之后的战斗中会起到至关重要的作用。”

　　“哟西！那就让我先来，我是迈特凯，擅长体术！”凯说着，露出了自己的大白牙，顺便伸出了自己的右手大拇指。

　　难以想象他是如何在高速移动中做出这样的动作。

　　看着凯这样，另外两人都是满头黑线，怎么会跟这样的人一队。

　　“我名日向风，擅长柔体术和侦查。”

　　“我名油女三郎，擅长寄坏虫之术和侦查。”

　　卡卡西点了点头，说道：“好，我明白了，日向风，你注意观察前方的情况，油女三郎，左右和后方的情况都交给你了。”

　　“是！队长！”

　　卡卡西的年纪虽然都比他们小，但是等级和实力摆在哪里，他们也不敢有什么意见。

　　“卡卡西！那我负责什么！”凯兴奋道。

　　“负责安静。”

　　凯：“……”

　　“呦西！真不愧是卡卡西！青春是不允许拒绝任务的，这个任务我接受了！”

　　凯说完，便闭上了嘴巴。

　　卡卡西感觉自己的耳根子终于清静了。

　　这次的任务人选安排倒是颇为用心，日向和油女一族确实都是侦查的好手，用来救人最为合适。

　　而卡卡西的忍犬同样有些找人的功能，说这是一支搜救小队很合适。

　　而油女和日向的攻击力也不弱，同一级别之中，也算是佼佼者了。

　　这么一想的话，任务成功的可能性很高。

　　至于凯为什么会跟随而来，大概是三代火影觉得凯的攻击力很强，跟卡卡西也有默契，补上这一位也算合适了。

　　一路疾驰，帕克的鼻子不断耸动，探查敌情。

　　“停下！”

　　日向风忽然叫道。

　　卡卡西等人和帕克闻言立刻停了下来。

　　“前面有陷阱。”日向风说道。

　　卡卡西闻言，推开了护额，写轮眼微微转动，密密麻麻的钢丝出现在视野之中。

　　“触动陷阱吗？还不少。这些人看来是有备而来的。”

　　卡卡西说着，四处看了看，陷阱的规模还不小，想要完全绕开，需要花费大量的时间。

　　所以现在只能破除这个陷阱。

　　卡卡西回头看向过来日向风，说道：“交给你了。”

　　日向风一愣，随即说道：“是！”

　　清理这种东西，没有什么比日向一族更合适了。

　　“白眼！”

　　白眼之下，那些隐藏在树中和草丛中的钢丝变得无比清楚。

　　日向风直接冲了进去，手中冒出了蓝色的查克拉。

　　“点穴掌！”

　　无数的蓝色光线从日向风的手中飞出，每一道都割断了一根钢丝。

　　一时间，那密密麻麻的钢丝竟是被切割得一条不剩。

　　惊人的效率！

　　卡卡西微微点头，果然，这些人的实力很不错啊。

　　“好厉害！这就是青春啊！”凯激动道。

　　钢丝清理完毕，卡卡西说道：“继续前进。敌人既然设下了陷阱，就说明他们还没有走太远，所以留人布置陷阱。接下来要更加小心。”

　　“是！队长！”


第七百八十章 卡凯篇之雷切（中）

　　岩隐小队。

　　“坂田弄的陷阱行不行？木叶估计过来的也是好手。”岩隐的领队队长井上说道。

　　“放心吧，队长，坂田可是陷阱能手，布置下的陷阱足够木叶的救援小队吃点苦头了。”山吹说道。

　　“希望如此。”

　　井上看了看自己身旁的小队，足有十人之多，加上之前留下布置陷阱的坂田，一共有十一人。

　　木叶的救援小队想要留下自己等人，绝对不是容易的事情。

　　不过在此之前，有一件更重要的事情。

　　那就是将旁边的木叶俘虏带回岩隐。

　　“大家坚持一下，只要穿过这片森林，我们就可以离开火之国的地界，到时候土影大人派过来接应的人就会带我们安全回到岩隐，木叶的人也就没有什么好担心的了。”井上说道。

　　“是！队长！”

　　就在这个时候，一名岩隐从后面赶了过来。

　　“队长，我回来了。”

　　“坂田，你的陷阱布置完了？”井上问道。

　　“嗯，覆盖的区域很大，相信木叶的忍者绝对无法轻易突破。我们有足够的时间可以离开这里。”坂田说道。

　　“做得好。只要我将这个木叶情报班的成员带回去，土影大人就能够对木叶如今的情况有了解。到时候，失去了四代火影的木叶到底是什么情况我们就很清楚了。”

　　“队长，难道土影大人还想再次进攻木叶吗？”坂田好奇地问道。

　　井上看了一眼坂田，说道：“不该你问的事情就别问。赶紧上路。”

　　坂田闻言惶恐地说道：“是是，我知道了。”

　　“好了，休息地差不多了，大家出发！”

　　众岩隐闻言纷纷起身，准备离去。

　　坂田来到了不知火琳的旁边，将其扶起。

　　“坂田，你做什么？带俘虏的事情可是我做的。”一旁的山吹说道。

　　“嘿嘿，这不是看山吹大人辛苦嘛，所以想帮帮忙。”坂田殷勤地笑道。

　　“你小子倒是有心了，那就交给你了。”山吹拍了拍坂田的肩膀笑道。

　　“没问题，放心好了。”

　　坂田拍了拍自己的胸脯，一副保证的模样。

　　众人出发，坂田却不知不觉地落在了最后。

　　山吹赶上了井上，在其一旁前进。

　　井上见状有些疑惑地说道：“山吹，你怎么上来了？不是让你看管那名俘虏吗？”

　　“队长，坂田说要帮我带俘虏，所以我就让他带了。”

　　“什么！”

　　井上一惊，连忙停住了脚步，站在了树枝上。

　　“怎么了？”

　　山吹同样停了下来，不解地问道。

　　井上没有回答，而是直接回头看去，只见坂田扶着不知火琳，落在了最后。

　　井上二话不说，一把苦无射了过去！

　　坂田露出了惊恐的表情，瞬间苦无直直地插入胸口！

　　“队长！你这是做什么？”山吹不解地问道。

　　井上的脸色却更难看了。

　　下一刻，那坂田砰的一声化作了烟雾，就连不知火琳也同样化作了烟雾消失不见了。

　　“什么！”山吹大惊。

　　众人同样大惊。

　　“果然，刚刚的坂田是个冒牌货。可恶，刚刚居然没有发现破绽，他是如何做到跟坂田一模一样的行为举止？就算是变身术，也不可能做到这种程度。”井上低声道。

　　“队长，我们现在怎么办？”山吹问道。

　　“刚刚那个坂田应该是趁着我们出发的时候，一面假意跟随，一面分出了影分身变化成这个模样，而真身应该是带着俘虏跑了。拥有这般快速手法的人，绝对不简单。但是带着一个受伤的人，他们跑不远！我们追！”

　　“是！”

　　岩隐众很快便反应了过来，连忙反身去追。

　　另一边，卡卡西带着不知火琳回到了自己的队伍。

　　不错，刚刚的坂田正是卡卡西变化的！

　　之前日向风破解了陷阱，卡卡西三人全力加快，很快便发现了布置完陷阱离去的坂田。

　　卡卡西二话不说，上去就是一顿暴虐。

　　坂田身为陷阱的专家，但是实力也不过是中忍而已。

　　在卡卡西手中根本就不够看。

　　坂田还来不及说话，就被卡卡西给制服了。

　　随意一个写轮眼幻术过去，套出了坂田的情报。

　　之后卡卡西便变作坂田的模样，深入岩隐小队，将不知火琳救了出来。

　　见卡卡西回来，三人都是一喜。

　　“队长！你成功了！”日向风喜道。

　　“我们要赶紧离开，我留下的影分身骗不了他们太久，只怕他们已经发现了。我们现在必须用最快的速度逃亡！”卡卡西低声道。

　　“是！”

　　三人纷纷响应，随即飞驰而去。

　　三人走了没有多久，卡卡西脑海中忽然闪过一丝信息。

　　“已经被发现了吗？比想象中更快，看来对方的领头之人也不笨啊。”卡卡西心中暗道。

　　随即，卡卡西看了看身旁的三人。

　　如果这样下去，只怕会被追上。

　　刚刚变化成坂田的时候，卡卡西已经看到了对方的实力。

　　一共十人，上忍更是有三名之多。

　　其余七名都是不弱的中忍。

　　这个规模，卡卡西也不敢硬抗。

　　但是如果不留下人来拖延时间，只怕会全军覆没。

　　到时候不知火琳的情报被岩隐得到，木叶只怕会有大麻烦。

　　很快，卡卡西便做出了决断。

　　“日向风，接着。”

　　卡卡西说着，将不知火琳扔给了日向风。

　　日向风一愣，但还是接了过去。

　　“队长，这是？”日向风不解地问道。

　　“日向风，油女三郎，你们两人带着不知火琳回去，我和凯留下来阻击敌人。”

　　“这……”

　　日向风有些犹豫，而油女三郎直接说道：“是！队长！”

　　随即，油女三郎拉着日向风便离开了。

　　日向风有些不解地说道：“油女三郎，我们怎么可以抛下队长和迈特凯离开？”

　　“笨蛋，队长的经验比你丰富多了。他做出的决策自然也是最合适目前情况的。这时候若是犹豫，只会让浪费时间，同时让损失更大。”

　　“可是……他们……”

　　“这就是忍者！”

　　油女三郎的话如同重锤一般砸在日向风的身上。

　　没有经历过战争的日向风此时有些明白了这两个字所代表的含义。


第七百八十一章 卡凯篇之雷切（下）

　　“呦西！卡卡西，接下来就让我们一起浴血奋战吧！看看谁打倒的敌人更多吧！”凯兴奋地说道。

　　被卡卡西留下来一同对敌，说明卡卡西认同自己的实力。

　　这让凯觉得十分兴奋。

　　卡卡西轻声道：“凯，对方有三名上忍，七名中忍，实力强大，我们不能硬抗。必须要想个办法。”

　　凯闻言也是一惊，没想到对方实力这么强大。

　　“那怎么办？”

　　卡卡西沉思了片刻，看了看四周。

　　这里正是之前破解陷阱的地方。

　　卡卡西眼前一亮，随即说道：“我们如此如此，这般这般。”

　　“呦西！真不愧是卡卡西！居然这么快就想到了办法。”

　　“行动吧！”

　　“好！”

　　两人身形闪动，忙活了起来。

　　一分钟之后，岩隐小队的人抵达。

　　井上忽然一挥手，停了下来，并叫道：“停下！”

　　众岩隐纷纷停下。

　　“队长，怎么了？”山吹问道。

　　“有陷阱。”井上低声道。

　　“陷阱？”山吹惊讶道。

　　就这么一小会的功夫，对付居然能够布置出陷阱？

　　怎么可能。

　　井上的双眼四处扫射，随即一个苦无扔了出去！

　　咔嚓！

　　一声轻响，似乎是触动了什么机关，随即砰的一声，地面竟发生了爆破！

　　山吹一惊，居然真的有陷阱。

　　但是这个陷阱的手法，怎么这么像坂田的？

　　“这是坂田的陷阱？怎么回事？难道木叶的忍者走的是另外的路？”山吹说道。

　　井上摇了摇头，说道：“不，这陷阱的触发装置明显是刚刚重新连接的，看来对方也有一个陷阱高手。”

　　“那我们怎么办？”山吹问道。

　　“哼，区区陷阱，还拦不住我。”

　　井上说着，冲入了陷阱之中，三下五除二便搞定了触发装置。

　　“好厉害！”山吹惊叹道。

　　井上停下了动作，冷哼道：“我也是从陷阱班出来的，这点东西还难不倒我。我们继续出发！”

　　“是！”

　　岩隐众人闻言纷纷跟上，继续前进。

　　但是还没等他们通过这一个陷阱区，他们便看到了一个人影。

　　那是坂田的尸体！

　　“坂田！”山吹一惊，便要上前。

　　井上却感觉到了一丝不对劲。

　　就在山吹要触碰到坂田的时候，忽然发生了巨大的爆炸！

　　轰轰轰！

　　数十张起爆符从岩隐四周纷纷爆破！

　　“怎么可能！”

　　井上一惊，刚刚他明明已经切断了所有的触发钢丝，为什么还是爆炸了！

　　“土遁！土陆归来！”

　　井上双手结印，岩石从四周升起，挡住了起爆符的攻击。

　　但还是有些晚了。

　　反应慢一些的中忍此时已经被起爆符所炸伤！

　　石壁褪去，原本十人的岩忍已经有三名中忍躺在了地上，显然已经重伤，无法再战。

　　其余还有两名中忍轻伤，虽然会影响一定的战斗力，但是并没有很大。

　　井上脸色铁青，看着面前的情况，低声道：“先是修复了坂田的留下来的陷阱，让我误以为陷阱只有这些，其实还暗自准备了另一套陷阱。之后亮出了坂田的尸体，分散我的注意力。最后引爆另一个陷阱装置，哼，真是好算计！”

　　山吹抱着坂田的尸体，心中怒火中烧。

　　“可恶的木叶忍者！”

　　“出来吧！要布置这样的陷阱，还要触发，人不可能远离，我知道你们还在这里。”井上冷声道。

　　“啊！真不愧是被称为坚不可摧的岩隐井上，果然厉害。这就是青春啊！”凯从一旁跑了出来，同时一脚踢向了井上。

　　井上眼睛一眯，一拳同样打了过去。

　　“木叶大旋风！”

　　砰！

　　拳腿相交，井上后退一步，凯却身体一缩，弹了回去。

　　“好惊人的力道，这个人看上去虽然搞笑，但是体术确实不凡。”井上心中暗道。

　　凯落在地上，眼中同样是凝重。

　　这个人很强！

　　“只有你一个人？”井上怀疑道。

　　“青春是不允许逃避的，我一个人也可以将你们拖延住！”凯低喝道。

　　“可恶的家伙！居然敢这么嚣张！找死！”

　　山吹大怒，拿出了忍具包中的苦无便要教训凯。

　　但这个时候，井上却好像是看到了什么恐怖的事情，连忙叫道：“山吹！小心！”

　　山吹一愣，还没有反应过来井上是什么意思，便感觉脑袋忽然飞了起来，在半空中飞舞，随即落在了地上。

　　他分明看见，自己的身旁，是已经死去的坂田。

　　但是他怎么会起来杀了自己呢？

　　山吹不明白，而且他永远也不会明白了。

　　山吹身旁，“坂田”拿着银光闪闪的长刀，还保持着砍击的姿势。

　　眼中，满是寒意！

　　井上冲了过来，一拳打向了“坂田”！

　　“坂田”收刀，身体一闪，落在了凯的身边。

　　随即砰的一声，一阵烟雾弥漫。

　　烟雾散去，露出了“坂田”的本来面目，正是卡卡西！

　　“成功了！卡卡西！”凯喜道。

　　卡卡西的脸上却没有任何喜色，虽然杀了一个上忍和三个中忍，但是还有两个上忍和四个中忍，情况依旧不乐观。

　　井上紧捏的拳头，一脸的怒火。

　　“居然使用了医疗忍术中的心肺闭合之术将自己伪装成尸体，哪怕是被起爆符所击中也没有露出丝毫破绽。被你这样欺骗，倒是不冤枉。”

　　“承让。”卡卡西冷声道。

　　刚刚的陷阱，卡卡西也处于其中，虽然之前选择的位置尽可能地避开了，但还是被起爆符的余波给波及到了。

　　后背火辣辣地疼，估计已经是烧伤了。

　　不过付出这样的代价便终结了对方的一名上忍和三名中忍，还是值得的。

　　毕竟如果同时对上三名上忍，此时的卡卡西根本无法应对。

　　更何况，其中一名还是岩隐成名已久的坚不可摧的井上。

　　“好好好，银白色的头发，遮住的单眼，还有这份心机和年龄，想必你就是木叶的旗木卡卡西了。很好，今天哪怕是失去了情报班的俘虏，得到一个写轮眼，也是十分不错的结果，相信土影大人也会满意的。”井上冷冷地说道。

　　“那就要看你的本事了！”

　　卡卡西说完，千霆直指井上！


第七百八十二章 卡凯篇之雷切（续）

　　“好小子，真是勇气可嘉，就让我看看，最近在忍界中声名鹊起的旗木卡卡西到底有什么本事！”

　　见被卡卡西这般小觑，井上的心中也是怒火横生。

　　自己好歹是出了名的岩隐上忍，难道会怕这个年轻的上忍吗？

　　生气归生气，作为忍者，如果被怒火牵着走，那他也不会成为大名鼎鼎的岩隐上忍。

　　见井上瞬间冷静了下来，卡卡西心中暗暗称赞。

　　不愧是成名已久的上忍，心理素质确实不是盖的。

　　只不过这样一来，这一场战斗就变得更难打了。

　　“凯，对方还有四名中忍，你撑得住吗？”卡卡西低声道。

　　“放心吧！卡卡西，我一定会尽快打败那四名中忍，然后去支援你！”凯自信满满地说道。

　　四名中忍，虽然有两名轻伤，但是战力依然不可小觑。

　　就算是卡卡西，也不敢说可以在短期内战胜。

　　凯最多也就只能做到拖延。

　　但是如果让凯去对付两个上忍，只怕连拖延都做不到。

　　所以，想要用田忌赛马的方式显然是行不通的。

　　现在就只能硬来了。

　　如果能够抓到机会，卡卡西觉得自己还是可以干掉对方的两名上忍。

　　卡卡西摸了摸自己的左眼，那才是胜负的关键。

　　场面一时间陷入了寂静之中。

　　卡卡西知道，那是战斗之前的宁静。

　　越是平静，爆发之后就越是吓人。

　　风动了！

　　井上率先出手！

　　“土遁！土隆枪！”

　　密密麻麻的土枪从卡卡西的周围冒出。

　　千霆一挥，直接将土枪砍断，随即冲向了井上。

　　而凯这边也跟四名中忍缠斗在了一起。

　　另一名上忍名为土式，原本想去干掉凯，但是却硬生生被抽空出来的卡卡西用长刀拦了下来。

　　井上有些惊讶，冷声道：“还真是自大的小子，居然想要凭借一人之力拦住我们两个上忍？真是狂妄！”

　　“不试试又怎么知道是不是狂妄？”

　　“好！就让我看看你有几斤几两！土式，不要跟他客气，尽快击杀此人，那个情报班的俘虏也不能丢！”井上说道。

　　“是！队长！”

　　两名上忍达成共识，一瞬间，卡卡西的压力大增。

　　长刀横抽，逼退了土式，但井上的铁拳也砸了过去。

　　“土遁！硬化之术！”

　　土遁查克拉覆盖在井上的拳头之上，威力大增。

　　左眼转动，卡卡西同样发动了硬化之术。

　　左掌化拳，撞上了那巨大的铁拳！

　　砰！

　　井上倒退一步，卡卡西却连退三步才稳住了身形。

　　孰高孰低，一眼分之。

　　不过井上的脸上却露出了惊讶的表情。

　　“居然在一瞬间复制了我的忍术。不只是写轮眼的能力，这个家伙在土遁上的造诣也不低啊。”

　　写轮眼确实可以复制忍术，但是前提是你必须要这个属性的查克拉。

　　而且想要同一时间释放这个技能，更是要求你在这个属性上的造诣不低。

　　普通写轮眼是作弊器，不是开挂器，不可能让你瞬间拥有跟对方一样的属性造诣。

　　而卡卡西能够做到这一点，并具备复制忍者之名，便是因为在五属性的忍术造诣上，他都不会弱于任何一个上忍。

　　卡卡西并不知道井上的诧异，也无暇顾及，此时，土式的攻击再度来临。

　　“土遁！土陵团子！”

　　只见土式双手插在地上，随即双手一动，直接将土地扣下来一大块，扔向了卡卡西。

　　卡卡西一惊，那巨大的岩石，根本无法躲避！

　　既然如此……

　　卡卡西双手结印，蓝色的电光在左手上闪现。

　　千鸟齐鸣之声！

　　“这就是旗木卡卡西的成名之技，千鸟吗？果然惊人。”井上称赞道。

　　随即，卡卡西一个加速，左手化作利刃，直接将那飞驰而来的巨大岩石破开！

　　与此同时，右手一甩，千霆直接射向了土式。

　　土式不慌不忙，躲闪了过去。

　　而这个时候，卡卡西并没有散去手中的千鸟，而是朝着土式砸去。

　　快到极致的速度！

　　土式一时间根本反应不过来！

　　就在卡卡西的千鸟要砸中的时候，一道石壁浮现在卡卡西的面前。

　　“土遁！土流壁！”

　　巨大的石壁，隔绝了卡卡西和土式。

　　千鸟砸在上面，出现了一个大坑，但是却再也无法前进半步。

　　“旗木卡卡西，你的对手可是还有我，不要忘了。”井上放下了刚刚结印的双手，嘲讽道。

　　卡卡西眼睛一眯，心中暗道可惜。

　　只差一点点了，没想到还是失败了。

　　这个时候，只听得不远处响起了一声怒喝。

　　“第三生门开！”

　　卡卡西一惊，凯已经用出了八门遁甲吗？看来不能再拖了。

　　一旦凯的八门遁甲时效过去，陷入虚弱状态，自己就更加被动了。

　　而且凯的八门遁甲已经可以打开六门了，但并不是无伤。

　　以凯如今的状态，如果强行打开第五门，都会留下不小的后遗症，没有纲手在，可是不好治疗啊。

　　“要尽快了，不然以凯的性格，绝对会直接开到六门的。”

　　卡卡西想到这里，不由得握紧了千霆。

　　战斗继续！

　　开了第三门，原本陷入了弱势的凯瞬间占据的上风。

　　“好！就这样一鼓作气！”

　　凯精神大震，再度发动了自己的攻击，同时想要再度提升八门遁甲。

　　卡卡西却厉喝道：“凯！不要开第五门！”

　　凯一愣，只好硬生生地停下了动作。

　　“卡卡西……”

　　凯还想说什么，但是却被卡卡西的一个眼神给逼了回去。

　　“我知道了，卡卡西。”

　　那眼神之中，凯看到了关切，也明白卡卡西的担心。

　　心中一暖，暂且压下了自己的冲动。

　　但如果真的到了危急时刻，凯会毫不犹豫地开启第六门。

　　为了卡卡西，哪怕是六门之后经脉尽断，又有什么关系！

　　“想不到还有一个八门遁甲的忍者，当真是不容小觑啊。不过，就算是如此，你们也死定了！”

　　井上说着，双手再度结印！

　　“土遁！土龙弹之术！”

　　土式发动了相同的忍术。

　　一时间，两条土龙冲向了卡卡西。

　　“机会就在一瞬之间！”

　　卡卡西低语道，随即一跃而起！


第七百八十三章 卡凯篇之雷切（现）

　　两条威风凛凛的土龙，看上去充满了压迫力。

　　土龙弹之术，土遁高级忍术，只有上忍级别的查克拉才可以催动。

　　更是有高达数十个的复杂手印，威力极为惊人。

　　卡卡西一跃而起，两条土龙一声咆哮，直接撕咬过去！

　　长刀横劈！

　　千霆之上带起了无数的雷霆，身体旋转不停，如同一道龙卷风一般。

　　轰隆隆！

　　卡卡西手持千霆，化作雷霆旋风，竟是直接从一条土龙的身体之中穿了过去！

　　井上和土式都是一惊，好夸张的刀术！

　　雷克土！

　　面对土遁忍术，擅长雷遁的卡卡西有着极强的优势。

　　身若雷霆！

　　不过顷刻之间，卡卡西便来到了土式的面前。

　　手中长刀直刺！

　　目标正是土式的心脏！

　　土式一惊，连忙结印。

　　“土遁！土阵壁！”

　　石壁突兀出现，直接挡住了卡卡西的长刀。

　　长刀刺入石壁之中，竟是无法前进分毫！

　　但土式还没有来得及高兴，井上一声厉喝：“小心！”

　　土式一惊，瞬间感觉到背后有一股强大的雷属性查克拉！

　　千鸟！

　　那黑色的右眼锁定了土式，而左眼却瞬间闭合。

　　瘦弱的身影从土式身后猛地窜出！

　　而那原本手持长刀的身影砰的一声消失于无形！

　　影分身！

　　卡卡西战斗第一法则，不了解对手实力的情况下，绝不用真身战斗！

　　手中的雷霆嘶吼，狠狠地刺向了土式。

　　土式惊惧，想要抵挡，但是刚刚使用完土流壁的双手根本来不及结印。

　　就在这个时候，井上动了！

　　身为精英上忍，井上有着绝对丰富的实战经验。

　　哪怕是在这千钧一发之际，他还是做出了作为正确的决断！

　　人要赶过去，应该是来不及了，但是忍术可以！

　　“土遁！土流壁！”

　　同样的忍术从井上手中绽放，但是速度和威力却强出土式不少。

　　卡卡西手中的千鸟在即将要砸到土式的时候，面前忽然出现了那巨大的土流壁！

　　但是卡卡西并没有就此停止，速度也丝毫不减。

　　就在这个时候，卡卡西那闭上的左眼终于睁开了！

　　黑色的回旋手里剑瞬间成型！

　　“神威！”

　　厚实的土流壁中出现了空间波动，随即中间部分直接消失无踪。

　　土式的身体再次出现在卡卡西的视线之中！

　　“千鸟！”

　　千鸟突击！

　　蓝色的电弧直接刺入了土式的胸膛！

　　“怎么……可能……”

　　土式一脸的不可思议，生命的气息逐渐流失。

　　“混蛋！”

　　井上大怒，一拳打向了卡卡西。

　　卡卡西此时旧力去尽，新力未生，根本无法抵挡。

　　砰！

　　井上这一拳直直地打在了卡卡西的右脸之上！

　　噗！

　　卡卡西一口鲜血喷了出来，黑色的面罩变得更加深重。

　　整个人也倒飞而出，而那个方向，正是凯的方向！

　　“卡卡西！”

　　凯见状一惊，但就在此时，岩隐中忍低喝道：“土遁！土隆枪！”

　　无数的土隆枪从地下冒出，凯分神之际，没有完全躲开，右臂竟是被土隆枪刺穿！

　　伤！

　　但是凯对这些却不管不顾，直接上前抱住了飞出了卡卡西。

　　两人一起撞在了树上！

　　砰砰砰！

　　两人的身体竟是一连撞断了数棵大树，淹没在一片烟尘之中。

　　此时，井上抱着土式的尸体，已经确认死亡。

　　井上的双眼之中尽是怒火！

　　“可恶的木叶小子！竟然敢一而再再而三地击杀我岩隐之人！不可饶恕！”

　　井上怒发冲护额！

　　一个加速，整个人冲进了那断裂的树木之中。

　　但是很快，他就露出了惊讶的表情。

　　“没有人？不见了！”

　　只见那被卡卡西和凯撞断的树木之中，竟然没有一个人影！

　　两人跑了！

　　这时候四个中忍也围了过来，同样一脸疑惑。

　　“逃得倒是很快，但是以为这样就可以跑掉了吗？天真！刚刚那两人都受了伤，绝对跑不远，就在这附近，给我找出他们！”井上怒道。

　　“是！”

　　另一边，凯带着受伤的卡卡西一路疾驰。

　　但是他自己的右臂同样流着流血，气力正在消失。

　　咚！

　　凯只觉得右臂一痛，随即两个人都摔在了地上。

　　“卡卡西！你没事吧！”

　　凯率先反应了过来，连忙上前扶起了卡卡西。

　　“没事。”

　　卡卡西说着，拉开了面罩，将口中的鲜血吐了出去，随即又立刻盖上了面罩。

　　手速之快，让人望尘莫及。

　　同时，左手将护额拉下，遮住了写轮眼。

　　强行使用神威，让卡卡西的写轮眼负荷过重，此时他只能暂且关上写轮眼。

　　刚刚的一拳力道也颇重，卡卡西感觉自己似乎有些耳鸣，怕是要轻微脑震荡了。

　　“凯，你也受伤了，处理一下。”

　　卡卡西说着，指了指凯那还在流血的手臂，另一只手从忍具包中拿出了绷带扔了过去。

　　凯见状也不客气，直接给自己包扎了起来。

　　作为忍者，最为基础的包扎还是会的。

　　尤其是凯这种修行狂人。

　　处理完之后，凯说道：“卡卡西，接下来我们怎么办？”

　　卡卡西看了看天空中挂着的圆月，天空有些阴沉，乌云正在游动。

　　他有些疲惫地说道：“我们都受了伤，想要逃跑，有些困难。对方还有一名上忍，四名中忍，而我的查克拉几乎耗尽，你的右臂伤了，战斗力大降，还真是麻烦啊。”

　　“卡卡西，实在不行，我开启第六门景门，一定可以干掉他们！”凯坚定地说道。

　　“凯，不要这么冲动。让我再想想，一定还有别的办法。”

　　见卡卡西这么坚持，凯只好放下了心中的想法。

　　但就在这个时候，对面的山崖之上，出现了五道身影！

　　正是岩忍！

　　“哈哈哈！两个小老鼠！你们逃不掉的！这一次，我要让你们死无全尸！旗木卡卡西，你不是很擅长雷遁吗？我倒是要看看，在这雷电之下，你如何幸存！”

　　卡卡西闻言一惊，只见那那四名中忍拿出了四个卷轴，摊在地上，随即四人同时结印！

　　“雷遁召唤术！雷电招来！”

　　冲天的雷光从四个卷轴中冲了出去，直入云霄！

　　一时间，天空中的乌云在聚集！

　　蓝色的雷光在乌云之中酝酿。

　　“糟糕！他们要用大范围的雷遁召唤术！”卡卡西低呼道。

　　那惊人的力量，卡卡西最为清楚。

　　那四个雷电召唤卷轴一起使用，恐怕威力至少也是S级！

　　威力之强，远不是肉体所能抵御的。

　　“卡卡西！怎么办？”凯担心道。

　　卡卡西脸色低沉，为今之计，只能硬拼了。

　　如果能够找到雷电的薄弱处，说不定可以将其打碎！

　　但是查克拉已经消耗地差不多了，不知道能不能成功。

　　推开了左眼的护额，双手结印！

　　千鸟！

　　蓝色的电光浮现，只是看上去有些弱小。

　　卡卡西脸色凝重，心中低喝道：“这还不够！绝不能让倒在这里！”

　　余光扫过一旁一脸担心的凯，卡卡西的内心更为坚定。

　　一时间，体内的猛地冒出了一股力量，那原本还有些弱小的电弧逐渐变得强大。

　　凯一惊，心中暗道：“卡卡西不是已经没有查克拉了吗？怎么还能够使用千鸟？”

　　千鸟乍现，卡卡西朝着那山崖狂奔而去！

　　千鸟拉开了一条沟壑！

　　山崖在卡卡西的脚下如同平地一般。

　　“哼！不自量力！”

　　井上一声冷喝，随即右手一挥！

　　四名中忍这时候也已经准备完全。

　　最后一个印诀完成。

　　天空中的雷电轰隆一声，砸了下来！

　　落点正是卡卡西！

　　“卡卡西！”凯担心地叫道。

　　而卡卡西却不为所动，左眼写轮眼直直地盯着那快到极致的雷电。

　　三勾玉疯狂转动。

　　“看见了！”

　　体内的查克拉疯狂输出，原本的千鸟之音竟是逐渐收敛，随即悄然无声。

　　一种感觉福至心灵！

　　卡卡西伸出右手，其上的蓝色雷霆猛地撞上了那冲突而降的雷电！

　　“雷切！”

　　卡卡西的声音，响彻整个山崖！


第七百八十四章 卡凯篇之雷切（终）

　　一道雷光，从天而降。

　　一道雷光，冲天而起。

　　山崖之颠！

　　银白色的少年右手中如同握着万千雷霆之力！

　　猩红的左眼中，三勾玉疯狂转动。

　　那快到极致的闪电似乎在其眼中也减慢了速度。

　　卡卡西的右手终于撞上了那恐怖至极的闪电！

　　惊人的一幕出现了！

　　“啊！”

　　一声嘶吼，卡卡西的右臂衣衫完全爆开！

　　白皙的右臂瞬间变得有些漆黑，雷光涌现，原本的五指雷爪化作了雷掌刀。

　　此时，那右手仿佛一把神兵，直直地砍向了闪电！

　　咔嚓！

　　断裂之声响起，随即那闪电自卡卡西的右掌之下，猛地停止，就好像是被切断了一般。

　　那漆黑的乌云也在顷刻之间烟消云散！

　　掌至！

　　雷断！

　　“他真的做到了！真不愧是卡卡西，居然在这样的状态都能坚持到这一步！”凯激动地捏紧了拳头。

　　眼前的一切似乎看上去有些不可思议，但是却真实地发生了。

　　卡卡西以千鸟之力，斩断了天降雷霆！

　　半空之中，卡卡西看了看自己的右手，那蓝色的雷光还在颤动。

　　千鸟之声早已消失不见。

　　这一招，已经不是千鸟了。

　　卡卡西能够感觉得到，其中的雷遁查克拉运转和排列都有了不同。

　　操控的难度也变得更大了。

　　如果说之前的千鸟是A级忍术，那么，这时候的雷切，便是S级。

　　然而，这一切还没有结束。

　　目光下移，那里还有五名敌人，一名上忍，四名中忍！

　　卡卡西冲上半空的身体开始降落。

　　乘胜追击！

　　卡卡西的心中一瞬间便下了决定，直接从半空中冲向了井上！

　　你听说过一招从天而降的雷遁吗？

　　刚刚的一幕，五名岩忍表示惊呆了！

　　居然还有这种操作！

　　以人类的力量，居然可以切断闪电！

　　“怎么可能！他居然做到了这一步！”井上惊骇欲绝，下意识地退了一步。

　　而四名中忍心中更是惊惧。

　　还未交手，这四名中忍便已经失去了胆气。

　　这根本不是忍者的常规操作！

　　这时候，井上猛地发现，一道惊人的雷光正从天空飞来！

　　“那是什么！”井上惊道。

　　但是他发现地太迟了！

　　自然落体运动的加速度加上卡卡西本身的加速力，此时他的速度早已经快到了极致！

　　井上刚刚惊呼出声，下一刻，映入他眼帘的便是那恐怖至极的雷霆，还有诡异的猩红之色！

　　刺啦！

　　右掌入体！

　　卡卡西的右掌毫无阻碍地刺入了井上的胸膛！

　　鲜血飞溅，落在了卡卡西的脸庞之上。

　　白皙的皮肤瞬时间如同梅花开遍。

　　蓝色的雷光之下，那只左眼显得越发妖异。

　　“呜啊！”

　　井上一口鲜血喷出，眼中满是不可思议。

　　“没……没想到……居然会死在这里……”

　　井上的脸上满是不甘，但还是咽下了最后一口气。

　　心肺脾脏被雷切搅成粉碎，就算是纲手在此治疗，也要饮恨而终。

　　“队长！”

　　岩隐中忍惊惧地叫道。

　　想不到片刻之间，竟然连坚不可摧的井上也死在了卡卡西的手中。

　　卡卡西猛地抽出了右掌，一股剧烈的虚弱之感让其一阵眩晕。

　　噗通！

　　卡卡西半跪在地上，视线有些模糊。

　　“该死，彻底到极限了吗？”

　　卡卡西的身躯有些摇晃，看向那四名中忍的目光也有些涣散。

　　连续使用这么多的高级忍术，卡卡西那不多的查克拉已经彻底告罄。

　　原本还畏惧不已的四个岩隐中忍看到这一幕，不由得再次生出了希望。

　　“他到极限了！我们一起上！干掉他！”有人说道。

　　但是一时间，竟是无人敢动。

　　刚刚的那一幕，给他们的视觉冲击实在是太大了。

　　人虽未动，但是那股气势犹在！

　　只不过渐渐的，还是有人朝着卡卡西走了过去。

　　忍者多是心智鉴定之辈，并非那么容易被震慑。

　　卡卡西缓缓将右手握在了背后的千霆刀柄之上。

　　那名中忍一惊，停下了动作。

　　难道他还有力气攻击？

　　那中忍一咬牙，还是冲了过去！

　　是真是假，试了才知道！

　　卡卡西似乎并没有理会那名攻击而来的中忍，而是猛地将千霆甩了出去！

　　目标，另一名还害怕得无法动弹的岩隐中忍！

　　咻！

　　千霆划破长空，在那中忍恐惧的目光中，刺穿了他的喉咙。

　　“呃……”

　　一声哀嚎，彻底倒下。

　　而这时候，另一名中忍的攻击已已经到了！

　　就在此时，一个绿色的身影猛然窜出！

　　“木叶大旋风！”

　　碰！

　　一脚下去，那中忍还没有打到卡卡西，自己便飞了出去。

　　“青春是不会停滞不前的！”

　　卡卡西笑道：“凯，你来了。”

　　“卡卡西，你没事吧？”

　　“没事，只是有些脱力了，还剩下三个中忍，我们一起解决吧。”

　　卡卡西说着便要站起来，但是双腿一软，便要倒下去。

　　凯连忙将其扶住，说道：“卡卡西，你已经到极限了，休息一下吧，接下来就交给我了。”

　　“但是你的右臂也受伤了，可以吗？”卡卡西担心道。

　　白色的光芒从凯的牙齿中散发而出，竖起的大拇指代表着凯的意志。

　　“放心吧，卡卡西，右手不能动了我还有左手，左手不能动了，我还有双腿，就算是双腿不能动了，我还有牙齿。绝不放弃的人，可不是只有你一个！”

　　卡卡西一愣，随即笑道：“啊，那麻烦你了。”

　　“放心吧！这就是青春！”

　　凯看向那剩下的三名中忍，发动了自己的攻击。

　　见凯击败那三名中忍之后，卡卡西终于是支撑不住，虚弱地倒在了地上。

　　等卡卡西再次醒来的时候，发现身体似乎有些颠簸。

　　山的那边，朝阳正在缓缓升起。

　　眼前是一个西瓜头。

　　原来自己在凯的背上啊。

　　感觉到背后的卡卡西动了，凯叫道：“哟！卡卡西，你醒了！”

　　“凯……谢谢。”

　　“我们可是永远的对手！卡卡西，下一次，换我来保护你！”

　　卡卡西的嘴角微微挽起，轻笑道：“呵，你还差得远。”

　　“啊！真是可恶的卡卡西！”凯懊恼道。

　　初升的阳光洒在两人身上，将影子拉得很长，很长……


第七百八十五章 手打的礼物

　　“好厉害！卡卡西老师果然很厉害！跟凯老师的配合也十分默契！”李激动道。

　　“那是当然，卡卡西可是我永远的对手啊！这就是青春！”凯大笑道。

　　“宁次！我们也开始这样的练习配合吧！”李满眼桃心地朝着宁次叫道。

　　宁次满头黑线，说道：“我拒绝。”

　　“宁次！”李泪目。

　　又是一次无情的拒绝啊。

　　佐助三人还沉浸在凯说叙述的故事之中。

　　虽然凯的讲述有些跳脱，但是他们还是感受到了卡卡西当时的风采。

　　佐助看了看自己的左手，原来这一招千鸟在卡卡西老师十四岁的时候就已经有了这般可怕的威力。

　　说起来，三人之中，在忍术这方面，佐助在卡卡西这里学的最多。

　　毕竟鸣人和小樱都不擅长这一块。

　　“卡卡西老师的过去果然跟我们完全不一样啊。”小樱感叹道。

　　他们的十四岁不过才刚刚成为中忍，根本就感受不到那种残酷。

　　鸣人更是在跟自来也修行，任务就更少了。

　　这种生死一瞬间的时刻，他们体验得太少了。

　　不过最让他们惊讶的是，卡卡西和凯之间的信任。

　　在卡卡西筋疲力尽之时，没有选择躲避那中忍的攻击，而是选择了杀敌。

　　不是因为他不能躲，而是他相信凯会赶过来，替他挡下这一击。

　　那种状态下的卡卡西根本无法感知凯的位置，但是他选择了相信。

　　而凯也没有让他失望。

　　鸣人和佐助对视一眼，他们似乎更能明白这其中的默契。

　　忽然，鸣人说道：“浓眉老师，谢谢你，我想我们知道了。”

　　“真的吗？这么快就明白了，这不愧是卡卡西的弟子！真是为卡卡西感到高兴啊。青春啊！”凯激动道。

　　“凯老师，你好好休息，我们就不打扰了。宁次、李、天天，再见。”

　　佐助打了个招呼，三人便一同撤退了。

　　“啊嘞？鸣人他们明白什么了？”李不解地问道。

　　“这个……我也不知道。”天天表示无法理解。

　　宁次却若有所思，似乎明白了什么。

　　“对了！卡卡西既然要当上火影了，我一定要送他一份礼物才是。”凯忽然说道。

　　“凯老师也要送卡卡西老师礼物吗？要送什么呢？”李期待的问道。

　　凯做出了沉思之状，随即看到了自己的衣柜。

　　那绿色的紧身衣看上去熠熠生辉。

　　凯眼前一亮！

　　“呦西！决定了！就是他！我要送给卡卡西一套特制的紧身衣！”

　　“紧身衣吗？凯老师真是太用心了！”李一脸崇拜地说道。

　　“嘿嘿，那是必须的。”凯洋洋得意地说道。

　　一旁的天天和宁次闻言不由得浮现出卡卡西穿绿色紧身衣的模样。

　　一时间……不寒而栗？

　　“凯老师！我觉得还要加一顶帽子！火影大人不是都有一顶帽子吗？”李提议道。

　　“帽子吗？嗯，很有道理！！那就再去定做一个跟紧身衣匹配的帽子好了！李！这不愧是我的弟子！真是太聪明了！”

　　“凯老师！这都是你教导有方！”

　　“李！”

　　“凯老师！”

　　两人热泪盈眶，随即相拥而泣。

　　一旁的宁次和天天相视无语，果然，过来是个错误。

　　而且，对应的帽子？怎么想都觉得卡卡西老师不会开心的。

　　七班三人组再次踏上了寻找卡卡西过去的旅程，只不过他们要找的几个人，都在执行任务，短期内是不会回来了。

　　所以，最后他们也就只好暂且放下这个任务。

　　另一边，一乐拉面处。

　　菖蒲拿着外卖柜回到了店里。

　　“爸爸，我回来了。”

　　“哟！菖蒲，回来了啊。看来这一次的外卖也很顺利啊。”手打笑道。

　　“当然了，我出马还能有什么问题？对了，爸爸，我听说卡卡西大哥要当六代火影了。”菖蒲说道。

　　“是啊，之前过来的客人也在讨论这个话题。”手打笑道。

　　“爸爸，我们要不要准备一下礼物啊？毕竟卡卡西大哥可是店里的常客。”菖蒲建议道。

　　“当然，放心好了，我已经准备好了。”

　　“真的？爸爸难得靠谱了一回。”菖蒲笑道。

　　手打捂住了自己的心脏，说道：“菖蒲，你这么说，爸爸也是会伤心的。”

　　“爸爸，你最近的戏好多啊，不跟你说了，我还有下一家要送。”

　　菖蒲说完，拿着一旁的拉面再次出发了。

　　手打见状笑了笑，没有说什么。

　　看着店里某个角落中摆放的某物，手打笑道：“礼物我是准备好了，只是不知道卡卡西会不会喜欢呢？”

　　路上，卡卡西跟随纲手和几名暗部护卫赶往火之城。

　　这时候，天色已晚，卡卡西等人便入住在一座小城之中。

　　房间之中，卡卡西躺在床上，回忆着这些年来的一切。

　　一切都如同镜花水月一般。

　　不过好在，这一切都过去了。

　　“一切都结束了，剩下的，便是好好在这个世界中活下去了。答应冥的婚事，也该提上日程了。不然的话，只怕她会闹脾气。而且，我确实亏欠她太多了。”

　　卡卡西喃喃自语，心中已经有了决定。

　　接任六代火影之后，便可以着手迎娶照美冥了。

　　只不过在此之前，雾隐要有人接替水影之位。

　　两个村子联姻自然是没有问题，但是影这种职位显然是不可能跟随照美冥进入木叶的。

　　“雾隐这几年的后继人才倒是不少，只不过有些还欠缺成长。下一任水影应该就在长十郎和白之间了吧。”

　　卡卡西摇了摇头，不再思考这些。

　　照美冥想必早就已经有了安排。

　　卡卡西起身，忽然，一个小铃铛从他的忍具包中掉了出来。

　　“这……”

　　卡卡西有些惊讶地将其从忍具包中拿了出来。

　　“紫苑的铃铛吗？”

　　卡卡西低声自语，当初七狱说过，这铃铛是罗生门的核心，拥有奇怪的力量。

　　只是似乎欠缺了什么，还无法使用。

　　后来卡卡西将其收了起来，便没有注意。

　　这时候忽然出现，倒是让卡卡西记起了这件事情。

　　以如今卡卡西的实力，竟还是无法看透其中的秘密。

　　“这铃铛似乎很不寻常啊。”


第七百八十六章 任命

　　樱色的铃铛在月光下摇晃，发出清脆的声响。

　　“罗生门……”

　　卡卡西慵懒的声线在清脆的铃铛声中响起，那三个字似乎带着奇特的魔力。

　　缺少的东西是什么，卡卡西一时间也想不出来，最终还是选择了暂且放下。

　　明天便会到达火之城，见大名需要良好的精神面貌，如今还是早些睡下为好。

　　一夜无话。

　　第二天，换上一身装束，卡卡西跟随纲手进了火之城大名府。

　　两人要来的消息，早已经派人告知了大名。

　　所以大名已经很快便出来面见二人。

　　大名和火影的关系可以说是十分诡异，这里就不一一叙说了。

　　总之火影要上任，就必须要得到大名的认可。

　　而大名的话语权在木叶也是很重的。

　　火之国大名是一个干瘦的中年男子，看上去虽然有些懒散，但是那双明亮的眼睛显示，这绝对不是一个普通人。

　　“旗木卡卡西？木叶白牙之子，这次忍界大战中最大的功臣。这似乎还是我们第一次见面。”大名打量了卡卡西一眼，笑着说道。

　　“是，大名大人。”卡卡西恭敬地说道。

　　大名满意地点了点头，朝着纲手说道：“五代目，你如今是要退位给卡卡西吗？”

　　“是的，大名大人，这几年来，我担任了火影之职，感觉自己并不适合。相比之下，卡卡西无论是声望还是实力都远胜于我，相信以他的本事，必然能够带给木叶更好的局面。”

　　“原来如此，不过看你的样子，似乎惫懒的可能性更高一点。”大名笑道。

　　纲手闻言一时间有些尴尬。

　　理由虽然是这么一个理由，但是拿出来直接说，还是会让人觉得尴尬。

　　大名笑着摇了摇头，说道：“也罢，这也没有什么不可以。只不过相比于其他村子，我们火之国的火影更换得实在是太过于频繁了一点。土之国不过才三代，雷之国也才四代，就算是风之国和水之国，也才五代。频繁更换火影，并非是一件好事，这一点，希望你们能够明白。”

　　纲手和卡卡西闻言都点了点头，这一点倒是没错。

　　一个村子的首领频繁更换，确实不是盛世之兆。

　　毕竟成为火影，除了本身的能力之外，经验也十分重要。

　　几年的火影并无法做到多好的程度。

　　“当初四代目死去，没有安排新的火影，而是同意三代目继续管理木叶，我便是这个顾虑。卡卡西，你还年轻，我希望，你在位的时间可以长一点。明白吗？”

　　大名说着，锐利的眼神直指卡卡西。

　　“我明白了，大名大人。”

　　见卡卡西同意，大名又笑道：“那就好。这件事情我同意了，通知我会颁发下去。下个月的六号是个好日子，便在那一天交接火影之位吧。”

　　“是！大名大人！”

　　卡卡西和纲手异口同声地说道。

　　“对了，这一次的四战跟以往不同，五大国通力合作，也有了更深的交情，希望之后的五影大会，你们可以多交流一番。希望我有生之年，不会再见到战争了。卡卡西，你明白吗？”

　　卡卡西闻言有些惊讶，想不到这位大名还是一个和平主义者，不过这样一来自然是再好不过。

　　“明白。”

　　“那就好。正事说完了，那我们来说说私事好了。”大名笑道。

　　“私事？”卡卡西不解。

　　“听说你跟雾隐的五代目水影关系不浅，不知道是真的还是假的？”

　　大名说着，手中的扇子遮住了自己的嘴巴，似乎在笑着什么。

　　“这个……”

　　卡卡西闻言有些尴尬，但还是回答道：“是，我跟照美冥的关系确实非同一般。我打算在之后将其娶入木叶。”

　　“原来如此，这倒是一个好事，不过想必水之国大名那家伙会很不爽吧。哈哈哈，一想到那个家伙的表情，我就想笑。卡卡西，之后举办婚礼的话，记得通知我，我会送你一份厚礼的。”大名笑道。

　　“多谢大名大人。”

　　离开了大名府，卡卡西松了口气。

　　虽然一切都是顺理成章的事情，但是真的落成之后，卡卡西还是觉得轻松了不少。

　　“怎么？难不成还紧张了？”一旁的纲手调笑道。

　　“紧张倒是不至于，只是走到了这一步，还是觉得有些不真实而已。”

　　“哈哈哈，想不到你也有这样的时候，好了，我们该回去了。接任仪式可是还有很多工作要做。”纲手说道。

　　“是，纲手大人。”

　　大名府，大名坐在书房之中，写下了六代目火影的任命书。

　　之后，这份任命书会由专人送到木叶。

　　而还有其他的四份通知，则是要发送给四大国。

　　“由旗木卡卡西接任六代目之位倒是十分合适，或许这样一来，忍界将会拥有新的局面。只是之前大战的那种规模，实在是惊人。这样的人留在我火之国，还真是大幸啊。”

　　大名喃喃自语，随即将其他的文件也一并签发。

　　一时间，卡卡西要接任六代目火影的消息传遍了整个忍界。

　　有人惊讶，有人恐惧，有人害怕，有人欣喜。

　　但是他们的情绪如何，卡卡西都不在意。

　　他只知道，自己的人生又将迎来一个新的转折。

　　雷之国，四代雷影看着手中的文件，脸色变化不停，随即长长地叹了口气，说道：“还是到了这一步啊。看来趋势已经不可避免了。”

　　大野木接到这个消息的时候，反应跟雷影倒是差不了多少。

　　水之国雾隐，照美冥看着手中的消息，欣喜不已。

　　“太好了，卡卡西终于接任了。那么……”

　　似乎是想到了什么，照美冥的脸上露出了红晕，刹那间露出了几分小儿女的姿态。

　　“这样的话，我要赶紧物色下一任水影了。”

　　照美冥想了想，叫道：“来人！”

　　咻咻两声，两道人影落在了照美冥的面前。

　　“水影大人！”

　　“将水无月白和长十郎给我叫过来。”

　　“是！”

　　照美冥的脸上浮现出一丝笑意：“就让我来看看，你们谁更有资格来接这个位置。”

　　风之国，砂隐村。

　　我爱罗放下了手中的信件，走到了一旁。

　　窗外满是风沙。

　　“卡卡西吗……”


第七百八十七章 水章节

　　“我爱罗，卡卡西要成为六代火影，我们砂隐是不是也应该准备一份礼物？”勘九郎说道。

　　我爱罗点了点头，说道：“应该的，这件事情就由你去办吧。”

　　“是！”

　　勘九郎闻言退下，我爱罗靠在椅子后面，似乎在思考着什么。

　　体内，守鹤开口道：“我爱罗，在想什么？”

　　“没什么，只是想起了跟卡卡西的一些往事。”

　　“那次任务的事情吗？”守鹤饶有兴趣地说道。

　　“是啊，没有他的那番话，或许我也不会成为风影了。”我爱罗低语道。

　　“呵，说起来，九尾的那个人柱力小子那么能说会道，说不定就是这个卡卡西教导的。果然是有其师必有其徒。”守鹤笑道。

　　“是啊……”

　　我爱罗说着，嘴角浮现出一丝笑意，记忆也被拉回了从前。

　　那是木叶崩溃计划之后，我爱罗和第七班的第一次相见。

　　……

　　森林中。

　　卡卡西一身绿色的木叶制服，身后跟着佐助三人。

　　“嘛，这次的合作是为了木叶和砂隐在上次的战争之后可以友好相处，所以各位还是心平气和为好。”卡卡西笑道。

　　我爱罗低声道：“嗯。”

　　其身后，是三个砂隐的忍者。

　　他们跟我爱罗组成小队，看上去还有些恐惧。

　　“哟，我爱罗，好久不见。”鸣人热情地打着招呼。

　　我爱罗看了鸣人一眼，嘴角微微翘起，当然，也只是微微而已。

　　那种弧度，一般人根本就看不见。

　　“既然大家都有共识，这次任务我是队长，所以我来简单地说下任务内容。任务是剿灭这座山上叛忍组建山贼，我认为分成两个小队前行为好。一方正面诱敌，一方从背后突袭，两面合围，以最快的速度解决战斗。”卡卡西说道。

　　“砂隐没有意见。”我爱罗淡淡地说道。

　　“那就好。那出发吧啊！”卡卡西轻声说道，随即便换了个方向前行。

　　鸣人看了我爱罗一眼，说道：“我爱罗，待会见。”

　　“卡卡西……鸣人……”我爱罗心中低声道，随即带着那三名对自己还有恐惧的砂忍出发了。

　　只不过很快卡卡西就发现了不对劲。

　　所谓的叛忍山贼似乎并不多，而且实力也不强。

　　最为重要的是，我爱罗等人便没有赶来。

　　等众人完成任务的时候，我爱罗等人还是没有过来。

　　“奇怪，我爱罗他们怎么没有过来啊？”鸣人疑惑道。

　　“会不会砂隐又在打什么主意？”佐助猜测道。

　　卡卡西却摇了摇头，说道：“不会，砂隐如今跟木叶的对比，完全呈现弱势。更为重要的是，如果没有跟木叶结盟，砂隐恐怕很容易成为其他村子的目标。在这种情况之下，砂隐不会再得罪我们木叶。”

　　“那这是什么情况？”佐助不解道。

　　鸣人忽然道：“卡卡西老师，你说我爱罗他们会不会遇到了危险？”

　　鸣人的话让卡卡西脑海中灵光一闪，似乎是想到了什么。

　　“不好！我们走！”

　　卡卡西一声轻喝，随即加快了速度朝着我爱罗等人的方向前进。

　　佐助三人不明所以，但还是跟了过去。

　　“卡卡西老师，怎么了？”鸣人问道。

　　“这种任务，砂隐不应该派遣我爱罗过来。作为人柱力，他并没有这样的自由。实际上，村子是不会允许人柱力离开村子。除非是有足以控制和保护人柱力的强大忍者随行。因为每一个人柱力，都是村子的宝贵财富。”

　　“但是这一次，砂隐却派遣了我爱罗前来。之前，我们会合的时候，我便感觉到了四周有不少的砂隐暗部，但是只以为是保护我爱罗。只是现在想想，为了这么一个任务，出动这么多人，完全没有必要。砂隐有着更为合适的人选。”

　　“卡卡西老师，你的意思是，砂隐的高层是故意派遣出我爱罗来执行这个任务的？但是他们的目的是什么？”小樱疑惑道。

　　卡卡西那露出的右眼微微一眯，说道：“只怕不会是什么好事。据我了解，四代风影罗砂在位的时候就曾经多次想要干掉我爱罗。这一次，恐怕砂隐高层觉得失去了风影，无法控制我爱罗，所以想要干掉我爱罗这个他们认为的失败品，然后制作新的人柱力。”

　　“什么！实在是太过分了！”鸣人怒道。

　　“这么说，那些砂隐暗部是过来灭杀我爱罗的？”佐助冷声道。

　　“如果我猜的没错，应该就是这个情况。”

　　就在这个时候，不远处冒出了冲天的水花。

　　那是巨大的水遁！

　　“果然，砂隐暗部在对付我爱罗。这水遁明显便是针对我爱罗的招数。”卡卡西低声道。

　　“可恶！我要去救他！”

　　鸣人闻言大怒，立马加快了速度。

　　另一边，我爱罗确实遭遇了砂隐暗部的袭击。

　　“高层还是想要杀掉我吗？”我爱罗面无表情地说道。

　　此时，我爱罗已经被水完全浸湿，引以为傲的沙遁恐怕是使用不出来的。

　　只不过他似乎并没有感觉到害怕。

　　原本不知情的队友在我爱罗的掩护下，逃离了。

　　“我爱罗，你是失败的人柱力，不应该活在这个世界上。只有你死去了，砂隐才能制作新的人柱力。到时候，眼前这尴尬的局面便能够摆脱。”

　　“是吗？原来是这样。”

　　我爱罗低声说道，眼中闪过一丝黯然。

　　自己的价值完全没有人认同吗？

　　那自己的存在还真的有意义吗？

　　“受死吧！”

　　砂隐暗部见我爱罗似乎是放弃了抵抗，一个瞬身靠近。

　　附加着风属性查克拉的苦无下一刻似乎便要划过我爱罗的脖颈。

　　就在这个时候，银白色的身影悄然出现。

　　砰！

　　卡卡西一拳打在了砂隐暗部的下颚，其直接倒飞而去，撞在了一旁的树木之上。

　　“还真是没有人情味啊，砂隐。”卡卡西淡淡地说道。

　　我爱罗一脸惊讶地看着眼前忽然出现的卡卡西，低声道：“旗木卡卡西……你为什么要救我？”

　　“没什么，只是觉得你还不应该死去。你生命的价值还没有实现，不是吗？难道你想要就这般离去？忘记了还有在乎你的人了吗？比如说手鞠和勘九郎。”

　　卡卡西回头一笑，那笑容，充满了温暖之意。


第七百八十八章 卡我

　　我爱罗一愣，仿佛间又看到了小时候勘九郎和手鞠对自己的照顾。

　　而这次回来，或许是自己不再嗜血的关系，两人对自己的态度似乎也逐渐好转。

　　“啊啊啊啊！居然敢欺负我爱罗，实在是太过分了！多重影分身之术！”

　　鸣人这时候也赶了过来，二话不说，分出了数量众多的影分身。

　　“漩涡鸣人三百连弹！”

　　一时间，黄色的身影跟众砂隐暗部交战在了起来。

　　鸣人落在了湿漉漉的我爱罗身旁，问道：“我爱罗，你没事吧？”

　　“没事。”

　　鸣人闻言露出了笑容，说道：“太好了！刚刚担心死我了。”

　　佐助看着两人，不知道为什么，总觉得好像哪里怪怪的。

　　鸣人的影分身到底只是影分身，砂隐的暗部也不是吃素的。

　　很快，三百个影分身便被数十个砂隐暗部全部击碎。

　　“旗木卡卡西，这是砂隐的事情，你们木叶也要插手吗？”砂隐暗部队长说道。

　　“抱歉，虽然我爱罗是你们砂隐的人，但是这次的任务之中，也是我的属下。我不会让我的属下死在我的面前。”卡卡西冷声道。

　　“哼，还真是大言不惭，外传的冷血卡卡西莫非也转了性子？”砂隐暗部队长嘲讽道。

　　卡卡西目光一寒，冷冷地盯着那人。

　　强大的气势瞬间让那人冷汗直流。

　　“这个人……果然强得可怕。”这是此时砂隐暗部队长心中的想法。

　　他也有些后悔，为什么要挑衅这个家伙。

　　这个时候，原本逃离的砂隐队友也赶了过来。

　　“我爱罗大人！我们不会让你一个人面对敌人的！”

　　“对！我爱罗大人保护我们离去，一定是一个温柔的人！”

　　我爱罗一愣，看着逃离之后又回来的三人，心中忽然有了一股暖意。

　　原来，付出的心意真的会获得回报。

　　卡卡西笑道：“你看，现在在乎你的人，似乎又多了一个。那份温柔的心意，人们是会接收到的。”

　　我爱罗低着头，随即露出了浅浅的笑意，似乎是想明白了什么。

　　“谢谢你，卡卡西。我明白了。”

　　我爱罗说着，缓缓地站了起来。

　　“我爱罗，你还行吗？”鸣人担心道。

　　我爱罗摇了摇头，示意自己没事。

　　看着那砂隐暗部队长，我爱罗低声道：“我知道，我之前做了很多的错事。一时间让你们相信我很难。只不过以后，我会慢慢证明我的价值。我会让自己获得所有人的认可。所以，这一次，很遗憾，要让你们失望了。”

　　“哼，谁会相信你！”砂隐暗部队长不屑地说道。

　　“现在还不需要你相信，但是总有一天，我会证明的。”

　　“不要以为有木叶的人帮你，你就可以不用死了！出动了这么多的水遁暗部，便是要将你击杀在此！你已经没有还手之力了。你的沙子，已经完全被我们封锁了！”

　　“是吗？沙子的话，我还有一点。”

　　我爱罗说着，伸出了自己的紧握的右手。

　　手掌缓缓打开，其中是指甲盖大小的沙球。

　　砂隐暗部正想嘲讽，那沙球便激射而出，顷刻之间，便将所有的砂隐暗部全部击倒。

　　“好厉害！”鸣人惊讶道。

　　战斗很快便结束了。

　　我爱罗没有为难那些暗部，而是让他们自己离去。

　　这次的任务，也算是结束了。

　　夕阳下，卡卡西和我爱罗站在某处山崖上。

　　“这一次谢谢你，旗木卡卡西。”我爱罗恭敬地说道。

　　卡卡西却摸了摸自己银白色的头发，笑道：“没什么，举手之劳而已。不过看到你终于想开了，倒是一件值得庆幸的事情。”

　　我爱罗看了一眼不远处的鸣人，说道：“卡卡西，我知道鸣人跟我一样，也是人柱力。对于他，你是如何看待的。”

　　或许是没有想到我爱罗会忽然问起这个，卡卡西沉默了片刻之后说道：“鸣人吗？我从小看着他长大，他更像是我的弟弟。虽然鸣人的体内有着怪物，但是怪物并不代表他。我发自内心地相信，有一天，他会战胜那个怪物，成为真正的漩涡鸣人。”

　　“你相信他吗？”我爱罗喃喃道。

　　一时间，我爱罗有些羡慕鸣人。

　　他们两人的命运何其相似，但是如今却有着截然不同的性格。

　　或许正是因为鸣人的身旁一直有像卡卡西这样相信他的人。

　　而在自己身边，哪怕是父亲都想要杀了自己。

　　何其讽刺。

　　沉默间，卡卡西伸出了右手，轻轻在其红色的头发上揉了揉。

　　我爱罗一愣，这种奇怪的触感，他还是第一次感受。

　　抬头，目光在半空中交汇。

　　卡卡西弯着那月牙眼，一脸温和之意。

　　“我爱罗，你的身边也将会有相信你的人，如果没有人愿意相信你，我愿意做第一个相信你的人。”

　　心中一震，似乎有一股暖流流入了心中。

　　我爱罗显得有些不知所措。

　　这就是被人相信的感觉吗？似乎很不错。

　　“我爱罗，鸣人的梦想是获得所有人的认同，然后成为火影。或许你也可以尝试去成为风影。”卡卡西建议道。

　　“风影吗？”我爱罗喃喃自语，对这个提议似乎颇感兴趣。

　　“只要获得了所有人的认同，便能够成为风影。对于你来说很难，但是我想，只要你愿意去做，一定会成功。我知道，你从内心深处，一直都是一个温柔的人。而温柔的人，总能获得他们人的信任。”卡卡西笑道。

　　我爱罗沉默，似乎在考虑着什么。

　　“怎么样？愿意去尝试吗？”

　　看着卡卡西的眼睛，我爱罗忽然坚定地说道：“我愿意。”

　　“那就要加油了。成为影，除了力量之外，更需要依靠的是这里。”

　　卡卡西说着，指了指自己的心口。

　　“以心待人，才能获得同样的真心。但是要记住一点。”

　　“什么？”

　　“我们以心待人，如果能够获得同样的真心，自然可喜，但是如果得不到相同的回报，也没有什么好后悔的。”

　　我爱罗闻言有些迷茫，似乎不是很能理解其中的意思。

　　卡卡西见状笑道：“有一天你会明白的。”


第七百八十九章 旗木家的晚宴

　　木叶！

　　卡卡西等人归来，紧张的六代目火影接任仪式便开始筹备了。

　　其中最为重要的，自然便是六代目火影的御神袍。

　　火影御神袍，作为火影最为重要的象征之物。

　　据说从一代到五代的火影御神袍都是由一人完成的，那人如今已经是百岁高龄的妇人。

　　绣工自然是没有话说，只不过年纪大了，速度自然也就慢了。

　　上一次纲手接任之时都是等到最后一刻才完成。

　　为了避免这种情况的再次发生，这个消息便提前通知了这位固执地一定要自己完成火影御神袍的妇人。

　　一切都在紧张地进行着。

　　卡卡西此时在被一个老人家拉着。

　　这位老人家是制作火影岩的专门人士，如今便是要将卡卡西的样子记录下来，以便尽快完成火影岩的雕刻工作。

　　完成这一切之后，卡卡西也觉得有些疲倦。

　　这种繁琐的事情，可是比大战一场还要麻烦。

　　旗木家宅。

　　卡卡西躺在自家的房顶之上，双手枕在脑袋下面，一副惬意的模样。

　　“看来以后的日子会更加忙碌啊。”

　　卡卡西喃喃自语，看着那天空中的白云，享受着这一刻的宁静。

　　“话说，这个日子如果在前世的话，应该是除夕了吧。”

　　火影的世界里虽然也有新年，但是跟前世的除夕还是有着很大的区别。

　　毕竟两边的文化还是有很大的差异。

　　“还真是有些怀念了。”

　　卡卡西将右手伸了出来，遮住了那暖阳，透露出一股温暖之意。

　　一阵空间波动，另一个身影便落在了卡卡西的身旁。

　　“卡卡西，明天便是你接任六代目火影的日子，怎么还这么悠闲？”带土轻声说道，随即躺在了卡卡西的身旁。

　　“带土啊，接任的工作都已经完成了，剩下的便是明天的接任仪式了，不用着急。”卡卡西笑道。

　　“你还真是悠闲啊。”带土笑道。

　　“这大概也是未来的几年中我唯一能够悠闲的日子了。”

　　“说的也是，火影的工作可是十分忙碌的。”

　　“是啊。对了，你呢？在暗部的生活还习惯吗？”卡卡西偏头问道。

　　“放心，暗部的那些黑暗跟我这些年比起来，微不足道。我已经很习惯那里的生活了。”

　　“是吗？那就好。”

　　卡卡西说完便闭上了双眼没有说话，带土同样沉默了。

　　两人便这样一起躺在屋顶，看着那天空中缓缓飘过的白云。

　　刹那间，时间仿佛都静止了。

　　这样的生活也十分不错啊。

　　“卡卡西老师！”

　　就在这个时候，一声呼喊从庭院中传来。

　　卡卡西睁开双眼，看向了庭院。

　　只见庭院中站着五个人，正是佐助、鸣人、小樱、香燐和重吾。

　　刚刚说话的正是鸣人。

　　只见他们的手中都拿着各式各样的食材，好像刚从菜市场回来一般。

　　“你们怎么过来了？”卡卡西疑惑道。

　　“嘿嘿，卡卡西老师，你明天就要出任六代目火影了，我们大家打算给你庆祝一下，你看，我们食材都准备好了。”鸣人叫道。

　　卡卡西闻言，从屋顶跳了下来，落在了五人的面前。

　　小樱继续说道：“卡卡西老师，我和香燐最近学习了厨艺，虽然还比不上老师，但是还算不错，晚上我们给你露一手。”

　　“是啊是啊，卡卡西老师，我还特意学会了上次你给我们做的八宝饭。”香燐笑道。

　　卡卡西闻言露出了笑意。

　　这些弟子倒是挺用心的。

　　“好，那我就看你们的表演了。”卡卡西笑道。

　　“好嘞！卡卡西老师！你看好了！大家，我们去厨房吧！”鸣人叫道。

　　“好！”

　　众人应声叫道，随即一窝蜂地冲进了厨房。

　　看着五人进去，卡卡西满是欣慰。

　　有这样的徒弟，倒是不枉费他这些年的辛苦。

　　“卡卡西，还真是羡慕你啊。”

　　带土忽然出现在卡卡西的身旁，轻声说道。

　　“或许你也可以试着收收弟子，现在暗部之中，宇智波的族人可是不少啊。”卡卡西笑道。

　　带土闻言低声道：“收徒吗？还是算了吧，现在的我，还没有资格收弟子。”

　　卡卡西见状也不多言。

　　带土有自己的打算，自己也无须多加干涉。

　　卡卡西忽然是想到了什么，随即叫道：“鸣人。”

　　“啊嘞？卡卡西老师，有什么事情吗？”鸣人从厨房探出小脑袋疑惑道。

　　“光是我们几个人有点不够，你去通知一下其他人，让大家都过来吧。”卡卡西笑道。

　　“对哦，人多才更加热闹，好！我这就去！”

　　鸣人说着，双手结印。

　　“多重影分身之术！”

　　砰砰砰！

　　一时间，整个院子里满是鸣人的身影。

　　“大家！出发吧！”

　　咻咻咻！

　　众多的影分身纷纷出发，前去通知其他人。

　　“带土，你也别闲着，大家都要来的话，东西可就不够了，我们去买菜吧。”卡卡西笑道。

　　“啊？买菜？”带土懵逼了。

　　这么多年来，带土都不知道买菜是什么。

　　“走吧！”

　　卡卡西说着，一把拉过惊慌失措的带土，两人一起前往了菜市场。

　　于是在菜市场便出现了诡异的一幕。

　　即将成为六代目火影的男人带着一个面具暗部在……买菜？

　　带土有些尴尬，卡卡西却神情自若。

　　旗木家宅。

　　卡卡西和带土买菜归来，也忙活了起来。

　　除了香燐和小樱做了几道菜之后，剩下的菜色都是卡卡西包圆。

　　那些风格奇特的料理，很多都是这个世界的人没有见过的。

　　而其他人也陆陆续续地来到了旗木家宅。

　　大和是最先过来的，所以，免不了要出卖劳动力。

　　一个木遁下去，巨大的圆桌便在庭院之中展开。

　　各色的菜肴也纷纷端上了饭桌。

　　人来齐了，天色也暗了下来。

　　众人看着那满满的一桌子菜，目露惊讶之色。

　　自来也惊叹道：“卡卡西这小子没想到手艺这么好，以后照美冥那丫头倒是有福气了。”

　　纲手伸出右手，在自来也的胳膊上拧了一个圈。

　　“哎呦，纲手，你做什么？”

　　“你知道该怎么做了吧？”

　　自来也闻言傻掉了，喂喂，该不会是让他一把年纪了还要学做菜吧？


第七百九十章 六代目火影！

　　众人依次坐下，卡卡西也端着最后一道菜上来了。

　　“看来大家都到齐了，时间倒是正好。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西，没想到你还有这一手，还真是不简单啊。”止水指着那一大桌子菜说道。

　　“闲暇时无聊做的，大家坐吧。”

　　“好久没有吃卡卡西老师做的东西，还真是怀念啊。”

　　鸣人吃了一口菜，一脸的满足。

　　一旁的雏田见状，心中暗暗说道：“鸣人君好像很喜欢卡卡西老师做的菜，那我以后也要跟卡卡西老师多学习一下，天天做给鸣人君吃。”

　　想到这里，雏田的脸又红了。

　　“宁次，这是我做的，很好吃哦，你试试看。”

　　香燐说着，跟宁次夹了一筷子。

　　一旁的小樱见状也夹了一筷子自己做的菜给佐助。

　　小辈们秀起了恩爱，长辈们看着也是满脸笑容。

　　这样的日子还真是和谐啊。

　　一旁的阿斯玛一脸宠溺地给红夹菜。

　　红的肚子已经很大了，估计再过一个月不到的时间就该生了。

　　卡卡西笑道：“阿斯玛，听说你为了孩子，最近戒烟了？”

　　阿斯玛闻言不好意思地挠了挠头，说道：“是啊，红也不喜欢烟味，所以最近都戒了。”

　　“孩子快出生了吧？”

　　“嗯，纲手大人说了，下个月就是预产期了，是一个女儿。”

　　“哦？想好名字了吗？”卡卡西笑道。

　　“还没有，我想了很多名字，但是红都不喜欢。”阿斯玛有些不好意思地说道。

　　红却白了阿斯玛一眼，说道：“阿斯玛对起名字还真是没有什么天赋，叫什么猿飞狗蛋，这名字怎么能听呢？”

　　阿斯玛委屈地说道：“我觉得还不错啊。”

　　“这样的名字，女儿会恨你一辈子的。”红无奈道。

　　“哈哈哈，没想到阿斯玛还有这样的天赋。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西，不如你来起这个名字吧，我想怎么也比阿斯玛起的强。再说，当初要是没有你，阿斯玛恐怕已经死了。”红说道。

　　一旁的阿斯玛闻言在心中默默地画着圈圈。

　　自己女儿的起名权都被剥夺了，还真是让人难过啊。

　　不过卡卡西是自己的救命恩人，似乎也没有什么不可以。

　　卡卡西闻言一愣，没想到这个皮球踢到了自己的身上。

　　“起名字吗？这个我也不是很擅长。”

　　“没关系，卡卡西，要是不好听，红就不会接着说我了。”阿斯玛笑道。

　　卡卡西有些无奈，想了想，说道：“好吧。不如就叫未来吧。猿飞未来。这个孩子在这个时候出生，代表着木叶新的未来，我想，她的将来，必然会十分耀眼。”

　　“未来？猿飞未来？”

　　红轻声念叨，随即笑道：“好，就叫这个名字好了。比什么猿飞狗蛋好到不知道哪里去了。”

　　阿斯玛闻言悻悻地点了点头。

　　自来也喝下了一口清酒，对着一旁的纲手说道：“看到他们这样，让我想起了当初鸣人还在玖辛奈肚子里的时候。”

　　“你还说，唯一写的一本能看的书，名字还起的那么随便。”纲手调侃道。

　　“我觉得很不错，十分亲民。”自来也笑道。

　　“你的品位真是有够糟糕的。”

　　“嘿嘿。”

　　“真是令人感动的聚会啊！这就是青春！”一旁已经恢复健康的凯激动道。

　　“凯老师！”李激情四射地附和着。

　　卡卡西看着众人，喝下了一口清酒。

　　这些人，便是他在木叶最为重要的同伴。

　　他成为六代目之后，跟他们之间的关系也会发生改变。

　　但是这一份情谊，却是永远都不会改变的。

　　止水在一旁调侃着鼬。

　　鼬那冷淡的性子遇到了跳脱的止水，显得有些无奈。

　　每每鼬都会被止水弄得不知所措。

　　红豆开始捉弄大和，两人之间似乎也有了不一样的默契。

　　一旁的静音只是默默地看着众人，安安静静地当着一个配角。

　　疾风和夕颜这么多年了，还是依然恩爱。

　　顺道一说的是，疾风的病已经被纲手治愈，所以两人也打算在近期完婚。

　　鸣人和雏田、佐助和小樱、宁次和香燐、重吾和天天，一对对看上去也十分甜蜜。

　　凯和李相依为命，就好像是相声中的逗哏和捧哏。

　　鹿久、亥一和丁座三人的友情和默契，哪怕是过去了这么多年，依然没有任何改变。

　　鹿丸和丁次井野也将继承着这份友情。

　　只不过井野此时好像盯上了佐井，两人的感情也在迅速升温。

　　但是以佐井那性子，只怕最终还是要井野主动了。

　　好在井野也是开放的性子，对此倒是并不在意。

　　一切都在平静的幸福中慢慢度过。

　　卡卡西的身边，也就只差照美冥一个人了。

　　而她归位的日子，也不远了。

　　这一夜，旗木家宅热闹非常。

　　最后鸣人他们还准备了烟花。

　　看着那漫天的烟火，卡卡西一瞬间有些错觉，仿佛看到了前世那喧闹的除夕夜。

　　独在异乡为异客，只不过如今的他，已经不再是独自一人。

　　彼此的身边，都是各自最为重要的人。

　　这就足够了。

　　狂欢至深夜，众人纷纷回家。

　　喧闹之后，留给卡卡西的是一片寂静。

　　只不过卡卡西并不觉得落寞。

　　一旁，带土看着那杂乱的庭院，叹了口气，说道：“看来还要我们收拾啊。”

　　“不过是一瞬间的事情。”

　　卡卡西笑着说道，随即左眼闪过一丝猩红。

　　神威！

　　一阵空间波动之后，所有的垃圾都消失无踪。

　　带土的嘴角不由得跳了跳，这家伙这么用神威，实在是太过分了。

　　“好啦，我们去休息吧。”

　　卡卡西说着，一把拉过带土回屋。

　　“喂喂，我自己有房间。”

　　“没事，今晚就住这里。不用害怕，我又不会对你做什么。”卡卡西笑道。

　　第二天清晨，带土推开了卡卡西的房门，说道：“醒醒，该起来了。接任仪式可是还等着你。”

　　卡卡西抱着枕头，说道：“让我再睡会。”

　　带土额头青筋暴起，一把将卡卡西抓了起来。

　　“别睡了！”

　　带土在卡卡西的耳旁咆哮道。

　　卡卡西立刻惊醒，说道：“嗨嗨，我知道了。不用这么大声。”

　　火影大楼。

　　卡卡西看着眼前崭新的火影御神袍，一时间万般情绪凝聚。

　　纲手拍了拍卡卡西的肩膀，笑道：“穿上它吧。”

　　“嗯。”

　　哗啦！

　　火影御神袍在空中甩动，随即落在了卡卡西的身上。

　　六道目火影五个大字显得十分耀眼。

　　御神袍的边缘，熊熊燃烧的火焰栩栩如生。

　　“走吧，该去宣布了。”

　　纲手和卡卡西走到了火影大楼的顶层，下方是无数的木叶村民。

　　纲手叫道：“各位，下面我以五代目火影之名宣布，旗木卡卡西将成为六代目火影！”

　　一语落地，群情激动。

　　每一个人的脸上都露出了无比兴奋的表情。

　　纲手说完，将手中的火影斗笠递给了卡卡西。

　　卡卡西伸手接过，戴在了自己的头上。

　　“我旗木卡卡西以六代目火影之名起誓，必将用我的生命来守护木叶忍村！”

　　话语一落，众人又是激动了起来。

　　更是有不少迷妹叫道：“卡卡西大人好帅！”

　　鸣佐等人也是一脸兴奋地看着那火影大楼上的卡卡西，那是他们最为尊敬的人。

　　火影岩上，带土默默地看着这一幕，面具之下，满是笑意。

　　“加油了，卡卡西。”


第七百九十一章 一乐拉面

　　六代目火影、旗木卡卡西正式上线。

　　火影办公室之中，纲手将一大堆的文件拍在了办公桌之上，露出了奸计得逞般的笑容。

　　“卡卡西，这就是要交接的文件了，麻烦你了。”

　　卡卡西看着那堆得比自己都高的文件，满脑袋的黑线。

　　“那个，纲手大人，最近不是挺太平的，并没有什么事情吗？为什么会有这么多的文件？”卡卡西疑惑道。

　　“这个嘛，这是四战之后的部分事情。我因为一些原因，还没有来得及处理，所以，就都交给你了。”纲手笑道。

　　“什么？纲手大人，你这是消极怠工啊！”

　　“闭嘴！反正现在已经是你的责任了。你要是有本事，去大名那里告状啊。”纲手得意洋洋地说道。

　　卡卡西闻言露出无奈之色，还能这样的？要不要这么猥琐啊。

　　一旁的自来也笑道：“卡卡西，不要跟女人一般见识，你就多操劳一些日子好了，反正你现在反抗也没有用了。既然反抗不了，那就好好享受吧。”

　　“自来也大人，我怎么感觉你们都是商量好的给我下套。”卡卡西无语道。

　　“有吗？一定是你的错觉。”自来也哈哈大笑道。

　　见自来也这幅模样，卡卡西已经可以肯定，这件事情一定是这个猥琐的家伙提议的。

　　不过正如纲手自来也所说，他现在已经无法反抗了。

　　他总不能用火影的身份来命令纲手，毕竟他是晚辈。

　　而以卡卡西的性格，也不可能做出这般强势的事情，尤其是对自己的长辈。

　　“好了，卡卡西，成为火影之后可是要好好加油了。这不，我连静音这个火影助理都送给你了，她一定会帮你更快地熟悉工作。”纲手说着，推出了一旁的静音。

　　静音有些惊诧，没想到纲手就这样把自己的给卖了。

　　“纲手大人，我还要跟随你。”静音连忙说道。

　　她倒不是不愿意辅佐卡卡西，但是她对纲手的感情很深，不想离开纲手。

　　毕竟对静音来说，纲手不只是自己的师父和上级，更是有一种母亲的感觉。

　　从她很小的时候，纲手就带着她走南闯北，一直养育着她。

　　那种感觉，就算不是亲生的，也比很多亲生女儿还要亲近。

　　一旁的自来也闻言却说道：“静音，我和纲手要去环游忍界，你跟着做什么。”

　　纲手白了自来也一样，对静音说道：“静音，你跟着我已经很长一段时间了，是该过过自己的生活了。我这一去便又是流浪的日子，你好不容易安定下来，就过过这种平淡的日子吧。你的生命中可不是只有我一个人。”

　　“纲手大人……”静音犹豫道。

　　“好了，就这么决定了。卡卡西，静音就麻烦你照顾了。”

　　“嗨嗨，我知道了。”卡卡西随口应道。

　　这纲手明明是自己想要出去自由飞翔，怕静音老管着自己，所以才想撇下静音。

　　现在却说的这么动听，果然，越是漂亮的女人就越会撒谎啊。

　　看静音那一脸感动的模样，恐怕是真的信了纲手的鬼话。

　　卡卡西也不好揭穿，毕竟纲手说的虽然不是主要目的，但是也确实有一部分是处于对静音的考虑。

　　“卡卡西，我和纲手离开之后，你结婚的话，一定要记得通知我们。我们会回来参加你的婚礼的。”自来也笑道。

　　“不错，到时候我还有一份礼物要给照美冥。”纲手笑道。

　　“放心吧，这件事情不会太久了。最多不到一年就会完成。你们可别走太远了，到时候赶不回来。”卡卡西说道。

　　“没关系，如果太远了，你就过来接一下我们。反正飞雷神之术很快的。”自来也笑道。

　　卡卡西：“……”

　　混蛋！飞雷神之术不是这么用的好吗！

　　二代火影和水门老师要是知道你们这么用，一定会被你们气活的！

　　总之，纲手和自来也暂时离开了木叶去逍遥自在了。

　　他们原本都是自由散漫的性子，将他们拴在一个村子里，确实有些难为他们了。

　　有些人注定是风，无法停歇。

　　有些人注定是云，要被风所推动。

　　看到两人如此，卡卡西有些羡慕。

　　什么时候，自己也能有这般闲暇的时光。

　　决定了，等鸣人可以承担大任的时候，就卸下肩头的担子，带着照美冥去游山玩水好了。

　　如果火之国的大名知道卡卡西刚刚当上火影就有了这样的想法会是什么样的表情。

　　为什么四代之后的火影都这么不正经！

　　接下来的三天，卡卡西都待在了火影办公室之中，处理着那堆积如山的文件。

　　这一天，卡卡西终于处理完了所有的工作。

　　“终于是完了。”

　　卡卡西站起来伸了一个懒腰，随即身体发生噼里啪啦的声音。

　　“累死我了。”卡卡西无奈地说道。

　　一旁的静音说道：“卡卡西大人，辛苦你了，如果是纲手大人的话，只怕这些文件能够处理一个月。”

　　“静音，不用叫我大人。还是跟以前一样叫我吧。毕竟我们两人的年纪差不多。”

　　“好的，卡卡西大人。”

　　卡卡西：“……”

　　“好饿，我们去吃点东西吧，静音。”卡卡西说道。

　　“卡卡西大人，你先去吧。我还要将这些文件全部存档，之后还有别的事情要做。而且我之前已经吃过了。”

　　静音使用了拒绝三连击。

　　卡卡西见状也不勉强，说道：“好吧，那我自己去吃好了。”

　　“好的，卡卡西大人。”

　　卡卡西离开了火影大楼，外面早已经是星光漫天。

　　“没想到已经这么晚了。”

　　外面的街道有些安静，大多数的店铺都已经关门了。

　　卡卡西挠了挠头，低声道：“这下麻烦了，这么晚了店铺都关了。”

　　忽然，卡卡西看到远处还有灯光闪耀。

　　“咦，那是一乐拉面？手打大叔还是那么勤劳。就决定是你了！一乐拉面！”

　　卡卡西快速走了几步，走进了一乐拉面。

　　“手打大叔，我要一份超大的味增拉面！”

　　手打笑道：“哟，卡卡西啊，这么晚了才有空吃饭吗？还真是辛苦啊。好的，没问题，马上给你准备！”


第七百九十二章 罗生门的秘密

　　看着手打大叔辛勤劳动，卡卡西四处看了看，有些好奇地问道：“手打大叔，菖蒲呢？怎么没跟你一起？”

　　手打一边做着拉面，一边笑着说道：“太晚了，菖蒲已经去休息了。她说晚睡可是女孩子的天敌。”

　　卡卡西一愣，随即笑道：“原来是这样，菖蒲也到了注意保养的年纪了。”

　　“可不是，女孩子总是这样的。”手打笑道。

　　“时间过得真快啊，没想到当初还是一个小不点的菖蒲，现在已经长得这么大了。”卡卡西感慨道。

　　“是啊，时间可是过得很快的。”

　　手打说着，将煮好的拉面快色地盛了出来，摆上了配料，随即放在了卡卡西的面前。

　　“好了，特大的味增拉面。”

　　手打大叔将一份大份的拉面放在了卡卡西的面前。

　　卡卡西见状说道：“谢谢，我要开动了！”

　　拉开面罩，卡卡西美滋滋地吃上了美味的一乐拉面。

　　来到这个世界这么久，也就只有手打大叔的拉面没有变过味道。

　　见卡卡西吃得香，手打也露出了笑容。

　　很快，卡卡西便吃下了这碗大份拉面，露出了心满意足的神情。

　　“不知道为什么，每次劳累之后吃手打大叔的拉面总是会让人觉得轻松了不少。”卡卡西感慨道。

　　“卡卡西想知道是为什么吗？”手打笑道。

　　“嗯？难道真的有秘诀吗？”卡卡西惊讶道。

　　手打大叔眼睛一眯，笑嘻嘻地说道：“当然有了，这里面可是有我从食戟之灵中学到的特殊烹饪手法哦。”

　　“食戟之灵？”

　　卡卡西听到这个名字，觉得有些熟悉，但是一时间有些想不起来了。

　　“是啊，就是食戟之灵。卡卡西知道是什么地方吗？”手打笑得更加灿烂了。

　　“确实有些耳熟，一时间却想不起来了。”卡卡西挠了挠头，尴尬地笑道。

　　“哦？是吗？也难怪，毕竟已经过去了十七年啊，什么记忆都会变得模糊的。你说是吗？卡卡西。”

　　手打说完，目光灼灼地看着卡卡西。

　　卡卡西一惊，十七年！这个数字对他来说实在是太敏感了！

　　“手打大叔这是什么意思？什么十七年？”

　　“当然是指卡卡西你来到这个世界的时间了。很有趣吧？这个世界。”手打笑道。

　　卡卡西猛地站了起来，一副难以置信的神情。

　　“你……你到底是谁！”

　　手打已经说到了这个份上，卡卡西又怎么会不知道他的意思。

　　他知道自己的真实身份！

　　他知道自己是外来者！

　　但是，他为什么会知道？他怎么可能知道？

　　手打那眯着的眼睛，缓缓睁开。

　　那双眼睛，呈现出完全不同的惊世锋芒。

　　那绝对不是普通的眼睛。

　　那恐怖的瞳力，就算是已经升级为神威轮回眼的卡卡西也自叹不如。

　　这个人无比强大，强大到卡卡西只是一眼便知道自己不是对手。

　　那根本就不是一个次元的力量等级。

　　看到这里，卡卡西反而冷静了下来。

　　刚刚的惊慌也不过是心中最大的秘密被人提起的下意识反应。

　　这一刻，多年来的经验让他冷静了下来。

　　这个人，他不必提防。

　　因为提防没有用，自己不是对手。

　　提防也没有必要，他要对自己做什么的话，也不会现在说出了这样的话。

　　见卡卡西一瞬间冷静了下来，手打露出了满意的神情。

　　不愧是他看重的人。

　　“你是谁。”

　　卡卡西再次提起了刚刚的问题，只不过这次没有任何的惊慌，有的只是好奇。

　　“真不愧是旗木卡卡西，这么快就冷静了下来。”手打笑道。

　　卡卡西看着手打的笑容，同样笑道：“我相信手打大叔不会害我，毕竟我也是你看着长大的，不是吗？”

　　“这倒也是，不知道我送给你的继任礼物，你喜欢吗？”

　　“礼物？”

　　卡卡西一愣，随即从忍具包中掏出了一块水晶。

　　那水晶是鸣门卷的形状，看上去有几分怪异。

　　之前卡卡西在整理礼物的时候，不知道为什么觉得这东西十分别致，就放在了自己的忍具包中。

　　而且卡卡西也有些奇怪，手打大叔怎么会送给自己这么贵重的礼物。

　　“这块水晶？”

　　“哦？你还带着身上，看来对这个礼物你还是颇为喜欢的。”

　　“我只是有些奇怪，手打大叔怎么会送给我这么贵重的礼物。”卡卡西低声道。

　　“从某种意义上来说，这礼物确实十分贵重。”

　　“手打大叔，你的意思是……”

　　“你手上不是有一个东西，你一直都没有搞懂其中的用途吗？或许有了它，你就会明白了。”手打笑道。

　　“东西？”

　　卡卡西有些疑惑，但是很快就想到了什么，连忙从忍具包中拿出了那个樱色的铃铛！

　　“这个铃铛！”

　　卡卡西右手拿着铃铛，左手拿着那鸣门卷水晶，两者竟是同时发出了耀眼的光芒。

　　“这是……”

　　卡卡西一惊，两者之间竟是产生了奇妙的吸引力，似乎想要融为一体。

　　两者同时从卡卡西的手中飞出，随即碰撞在了一起！

　　叮铃铃！

　　一声清脆的铃铛之声响起，耀眼的白光将其完全笼罩。

　　卡卡西忍不住遮住了双眼。

　　强光持续片刻，随即消失。

　　卡卡西缓缓地睁开了眼睛，看先了那融合之后的产物。

　　那是一道门扉！

　　模样像极了罗生门。

　　似乎是五道罗生门合为了一体的奇妙模样。

　　整个门扉呈现出透明之色，五个恶鬼的头颅刻画在四个角和中间位置，栩栩如生。

　　手打看着那如同玉质一般的透明门扉，眼神中有些怀念之色。

　　门扉静悄悄地落在了卡卡西的手中，随即一动不动。

　　“这是什么？”卡卡西满脸的不解之色。

　　“这可是一个好东西。”手打笑道。

　　“手打大叔，你到底是什么意思？能否直言相告？”

　　“呵呵，好吧，我等着一天也等了十七年了，便将其中的原委一一告诉你也无妨。我原本也是打算告诉你的。毕竟，你我的时间，可是都不多了。”

　　手打说完，一阵微风吹动，拉面的店门便自己关上了。

　　此时，门店之中，只有卡卡西和手打两人而已。


第七百九十三章 拒绝

　　星夜明月。

　　一盏油灯。

　　小小的面馆之中，坐在两个人。

　　昏暗的灯光映照在两人的脸上。

　　一人银白发色，一脸惊疑。

　　一人戴着厨师帽，眯着眼睛，脸上带着淡笑。

　　卡卡西看着眼前的手打，将那透明的小小门扉放在了桌子上。

　　手打笑着说道：“卡卡西，来到这个世界，经历这一切，不知道你是否还满意？”

　　卡卡西微微皱眉，脸色有些怪异。

　　“是你将我带来这个世界？”

　　“你说呢。”手打笑道。

　　卡卡西闻言并没有暴怒，只是轻声说道：“为什么要这么做。”

　　“我是穿越在各个世界中的管理者。在另一个世界，你已经死去，灵魂即将进入轮回。我在偶然间发现了你，发现你的灵魂分外有趣，强度也比一般人更高，于是一时兴起，将你带入了这个世界。也算是我无聊生活中的一种消遣吧。”

　　“为什么是旗木卡卡西。”

　　“因为这个家伙的天赋实在是不错，可惜，太多的事情发生在他的年幼阶段。硬生生地将一个天才给毁了，让我感觉颇为惋惜。我只是想看看，如果换做是你，会做到什么样的程度。”

　　卡卡西深深地吸了口气，轻笑道：“不知道我的做法让你还满意吗？”

　　“怎么说呢，相当了不起呢。至少比我的预期要好上太多。如今的你，比起那所谓的大筒木辉夜都还要强大。在我的预期之中，这原本是不可能的事情，但是你做到了。”手打笑道。

　　卡卡西靠在了椅子上，无奈一笑。

　　“果然，这一切都不是偶然啊。”

　　“世间之事，哪有那么多的偶然。不过我很奇怪，如今的你居然会这般平静。我将你弄来这个世界，你不愤怒吗？不想打败我吗？不想掌控自己的命运吗？没有那种牵线木偶一般的感觉吗？”手打连连问道。

　　卡卡西闻言先是一愣，随即笑道：“愤怒？为什么要愤怒？我又不是那些自视甚高的龙傲天，此时要发出我的命运应该由我来主宰的宣言。说实话，实在是有些幼稚。”

　　“哦？你可以被选中的穿越者，有点这样的自信不应该吗？”手打笑了。

　　“是穿越者又如何。我前世只是一个普通人，因为一场意外离开了人世。能够获得再来一次的机会，已经是一种恩赐了。很多人恐怕都忘记了感恩二字。如果我真的觉得穿越者就是万能，恐怕在我来到这个世界没有多久就会被人给弄死了。毕竟很多人可是很喜欢一上来就跟团藏死磕。”卡卡西笑道。

　　手打闻言，露出了欣赏的神色。

　　“很不错。这也正是我最为欣赏你的地方。韬光养晦可比锋芒毕露要强的太多了。我见过太多穿越者，以为知道了一些剧情就开始瞎搞，最终落得惨死的下场。”

　　手打说着，摇了摇头，似乎对那些人的愚蠢感到失望。

　　穿越，对于手打来说，这只是一时兴起给予这些人的游戏。

　　并非这些穿越者本身有多优秀。

　　说到底，他们不过是现代社会中的普通人而已。

　　在现代社会都没有成为了不起的人物，又何来的这种自信，可以在一个真实的世界中胡作非为。

　　毕竟这个世界中的人，都不是傻子。

　　但是太多的穿越者自命不凡，将原著人物当成傻子。

　　以为了解一些剧情就用上帝视角看人，实在是太愚蠢了。

　　须知，当你进入这个世界的时候，这些原著的人物便都是一个个有血有肉的人。

　　他们的智慧，远不是表面上看上去的那般简单。

　　在这个世界中功成名就的，又岂会有一个易于之辈。

　　“不管怎么说，谢谢你带我来到这个世界。我确实得到了很多从前无法想象的东西。”卡卡西说着，站了起来，向手打深深地鞠了一躬。

　　对于手打，他发自内心的感激。

　　说其是再生父母也不为过。

　　毕竟，他原本已经是一个死人。

　　手打笑道：“你很不错。我带领了这么多人穿越到各个世界之中，只有你最让我满意。”

　　“手打大叔谬赞了。我只是一个普通人而已，走到今天，也未尝不是一种运气。”

　　“行了，不用在我面前谦虚，你这些年的做法我都看见眼中。这道门扉便是我送给你的奖励。”手打说道。

　　卡卡西闻言，将目光放在了那透明的小巧门扉之上。

　　“不知道手打大叔这是什么意思？”

　　“很简单，想必你也猜到了，这是穿越之门。只要你将六道之力输入其中，便能开启下一个世界的大门，开始另一场冒险。”手打笑道。

　　卡卡西沉默。

　　“怎么了？不喜欢吗？那些光怪陆离的世界可是十分有趣。”

　　手打的话语就好像是一个诱惑萝莉看金鱼的怪蜀黍一样。

　　卡卡西却轻轻地将那透明的门扉推到了手打的面前。

　　手打有些惊讶，说道：“你这是……”

　　“抱歉，手打大叔，我在这个世界过得很好，并不想离开这里。这里有我心爱之人，可爱的徒弟们，真挚的兄弟，这里真的很好。”

　　“但这里并非是你原来的世界。如果你继续穿越下去，力量会变得更加强大。最后，你便能继承我管理者的身份，到了那个时候，你想要去哪里都可以，包括回到原来的世界。”手打说道。

　　“原来的世界吗？”

　　对于手打所说的继承他的位置，卡卡西并不在意。

　　但是那所谓原来的世界却让卡卡西沉默了。

　　那个世界中，他同样有着留念的东西。

　　卡卡西低着脑袋，随即长长地叹了口气，说道：“过去的就让它过去吧。在那个世界中的我已经死去，又何必执着。珍惜眼前才是最为重要的。我还要迎娶冥，还要打造忍界的新格局，还要培养鸣人，我还有很多没有做完的事情。离开了这里，我不会心安的。”

　　“是这样吗？那真是太遗憾了。不过，卡卡西，很多事情，不是你我所能左右的。”

　　手打说着，再次将那透明的门扉推到了卡卡西的面前。


第七百九十四章 时间

　　“手打大叔，你这是……”

　　“很抱歉，因为你的失误，大蛇丸已经离开了这个世界，而且还带着这个世界的本源。”

　　“什么！”

　　卡卡西猛地站了起来，一脸震惊。

　　“怎么可能！我明明已经将其封印在神威空间之中。”

　　卡卡西左眼闪动，清晰地看到神威空间之中的封印还在。

　　那巨大的球体还悬挂在上方。

　　“你确实封印了大蛇丸的本体，但是很遗憾的是，大蛇丸也不是一个笨人，你以为他没有想到这个可能性吗？”手打笑道。

　　“这……”

　　卡卡西迟疑了。

　　正如手打所说，大蛇丸绝对不是一个笨人。

　　虽然大蛇丸不一定是火影之中最为聪明的人，但是论及保命的手段，火影之中，无人可出其右。

　　哪怕是黑绝，也不可以。

　　这样的一个人，真的会那么容易被封印吗？

　　原著中，哪怕是被鼬的十拳剑所封印，大蛇丸依然是说复活就复活。

　　十拳剑的封印之力哪怕是不如六道地爆天星，但是也绝对是火影世界中顶级的封印术。

　　“难道他逃出去了一部分？”卡卡西问道。

　　“不错，那一部分，化作了一条白蛇。而这条白蛇，你猜如今在哪里？”

　　卡卡西捏紧了拳头，一脸的愤怒。

　　如果大蛇丸逃离封印的话，会怎么做，卡卡西不用想也知道。

　　必然是使用了神树本源之力，强行开启了穿越之门，去了另一个世界。

　　“你为什么不阻止他！”卡卡西有些恼怒地说道。

　　“我为什么要阻止他？”手打笑着问道。

　　“你！”

　　“卡卡西，我只是一个旁观者，这个世界如何发展，我都不会去插手。因为这里是你的舞台。从我将你带来的时候，这里便不是原本的世界。而在此之后，我便不能随便插手了。是你的失误，才让大蛇丸变得空前强大。”手打说道。

　　卡卡西闻言神色黯淡。

　　是啊，如果不是他当初多事，写下了那本日记，大蛇丸根本就不会发展到如今这个程度。

　　也就不会将神树本源带离这个世界。

　　卡卡西深吸了一口气，让自己的心情平复了下来。

　　“对不起，手打大叔，是我冲动了。这是我的责任，你确实没有必要帮我。”

　　大蛇丸的逃离，手打如果帮忙了，是情分，如果不帮忙，是他的本分。

　　卡卡西确实没有资格要求手打如何去做。

　　将自己的过失推给别人，责怪别人，这种事情，卡卡西不屑去做。

　　手打点了点头，对卡卡西，他自然是越看越满意。

　　也只有这样的人，才能够接替他的位置。

　　手打没有去阻止大蛇丸，一方面确实是因为他不好出手，而且他也没有这个责任去出手。

　　另一方面则是因为他早就知道卡卡西不会接受再一次穿越。

　　因为这是一个重感情的人。

　　所以，这样的手段也算是逼迫卡卡西就范的一种方式。

　　卡卡西看着手打，说道：“手打大叔，大蛇丸带着神树本源离开，真的会让忍者世界崩溃？”

　　“如果只是少许，对这个世界来说并没有什么。但那是整整一半，这个影响可就严重了。正如六道所言，忍者世界只剩下百年光阴。但这只是理论上的数据。本源缺失，会让世界不稳定，恐怕不用三十年，这个世界便会天灾不断，到时候，陨石坠落，海啸翻天，你觉得还有几人能够坚持。”

　　“时间这么短吗……”卡卡西低语道。

　　“你应该知道，我不会骗你。”

　　“那我要怎么做才能阻止这一切？去找大蛇丸？夺回本源？”

　　手打用手指点了点那透明的小小门扉，说道：“希望便在其中。你有两个办法可以解决。”

　　“什么？”

　　“一自然是将大蛇丸带走的神树本源夺回。不过这有些困难，因为就算是我，也不知道他去了哪里。你想要通过一次穿越将其找到，无异于是痴人说梦。”

　　“至于第二个方法，便是你去其他的世界，将他们的世界本源掠夺少许，将其带回火影世界，与原本的神树本源融合。这样一来，便能消除这种影响。”

　　“除此之外，没有任何办法。”手打轻声道。

　　卡卡西的脸色变化不停，似乎在考虑着什么。

　　如果他离开这里，只怕不是短期可以回来的。那照美冥怎么办？其他的同伴怎么办？

　　如果等自己回来的时候，物是人非，那自己就算是拯救了世界又有什么意义？

　　“手打大叔，我如果去另一个世界，需要多久才能回来。”

　　“至少十年。”

　　“十年……”卡卡西不断地嘀咕着这个数字，心中蒙上了一层阴影。

　　十年啊，人生能有几个十年。

　　见卡卡西这般模样，手打笑道：“卡卡西，对你而言是十年，但是对这个世界而言，却未必是十年。”

　　卡卡西一愣，说道：“手打大叔，你的意思是？”

　　“这穿越之门所选择的世界是随机的。如果是一个战力比火影世界还要强大数倍的世界，那么时间的流速便会加快。比如你在那个世界十年，那么火影世界可以能会过去二十年，甚至是五十年。”

　　“如果你所到的世界，战力低下，那么你所经历的十年，在火影世界可能就只有一两年，几个月，甚至是一两天。而不管到哪个世界，只要你能够取回少许世界本源，便足够了。”

　　“时间的流速不同吗？以战力为标准。”卡卡西喃喃道。

　　“便是如此。如何？你要如何选择？”手打笑道。

　　“那如果我去了一个战力强大的世界，岂不是我还没有回来，火影世界便会崩塌？”

　　“放心，如果是那样的话，我一定会将你召回，让你见见这个世界的最后一面。再者，你第一次主动穿越，恐怕不可能会穿越到战力强大的世界。所以，顺利的话，最多几年的时间，你便会回来。”手打说道。

　　卡卡西闻言眼前一亮，说道：“真的？”

　　“我自然是不会骗你。那么，告诉我，你的答案是什么？”手打笑道。

　　卡卡西没有马上回答，而是低着头开始思考。

　　世界毁灭的前奏大约在三十年后，而自己去另一个世界在火影中最多也就是几年的时间。

　　这样的话，也就算是出一个几年的公差而已……

　　也就是说，自己没有必要现在就出发……

　　卡卡西眼睛一亮，看着手打笑道：“手打大叔，另一个世界我会去。但不是现在。这个东西我先收下了，等我处理好这边的事情，我自然会过去。”

　　卡卡西说着，将那透明门扉收入忍具包中，随即转身离去。

　　手打见状笑道：“这家伙，还真是个聪明人。也罢，就等你几年也未尝不可。这个位置，我可是替你留着了。”


第七百九十五章 副部长

　　“爸爸，你怎么还没有睡啊？”

　　菖蒲睡眼稀松地从房间里走了出来，看着手打有些奇怪地说道。

　　“菖蒲啊，现在就要去休息了。”手打笑道。

　　“咦？刚刚有人来吗？”

　　菖蒲看着那被吃光的拉面碗，有些奇怪地说道。

　　“是啊，是卡卡西。火影的工作还真是辛苦啊，这么晚了才结束。”

　　“原来是卡卡西大哥啊。”

　　菖蒲恍然，随即像是想到了什么，立刻露出了一副凝重的表情。

　　“爸爸，我问你一个问题。”

　　“什么？”手打不明所以。

　　“卡卡西大哥……该不会又没有付钱吧？”

　　“额……”

　　手打想了想，又在那碗拉面的旁边看了看，随即右手一拍额头，懊悔道：“我又忘了。”

　　“爸爸！你怎么可以这么做生意！这已经不是第一次了！”菖蒲大声道。

　　“抱歉抱歉，下次卡卡西过来我找他拿回来就是了。”手打尴尬地笑道。

　　“真是的。这碗交给你洗了，我要去睡觉了。哼！”

　　“是是是。”

　　手打像是一个做错事的孩子一样笑道。

　　菖蒲回到了房间，手打的脸上露出了慈祥的笑容。

　　“有个女儿真好啊。”

　　转头看着那吃干净的大碗，手打有些无奈。

　　“卡卡西这家伙还真是容易忘记在我这里付钱啊。”

　　夜色浓重。

　　卡卡西正在回家的路上。

　　手打对卡卡西所说的话自然对他造成了很大的影响。

　　他原本以为故事就这么结束了，但是想不到还有这么一回事。

　　将那透明的门扉从忍具包中拿出，仔细端详了片刻之后，又再次放了回去。

　　“算了，也没有什么大不了的，就当是出差一趟好了。几年的时间而已，应该还耗得起。只不过在此之前，该做的事情应该加快步伐了。”

　　时间再次给了卡卡西一种紧迫感。

　　虽然离开的时间不会太长，但是有些事情就是这么瞬息万变。

　　卡卡西上任六代目火影，很多事情都在发生改变。

　　木叶之中的格局在变化，忍界之中的格局同样在变化。

　　上忍会议在卡卡西处理完琐事之后再度举行。

　　这次的会议是卡卡西在上任之后的第一次会议。

　　完全这是一场早就该举行的会议，只不过延迟到了现在。

　　这一天，木叶各个大族的族长都来了。

　　今天的这场会议，或许会决定着他们这些家族未来几十年的走向。

　　所以，他们必须要认真对待。

　　会议室中，坐满了人。

　　然而主位上还是空的。

　　吱呀一声，会议室的大门开了。

　　银白色的头发率先映入眼帘，随即是那一双慵懒的眼睛。

　　“各位都到了吗？真是抱歉，刚刚处理了一些事情。”

　　卡卡西笑着说道，随即坐在了自己的位置上。

　　放眼看去，都是一些熟面孔。

　　“今天的会议内容很简单，就是有一些事情要宣布。”

　　众人闻言，正襟危坐。

　　没想到卡卡西如此开门见山，按照一般的程序来说，还是要寒暄几句再开始的。

　　但是卡卡西显然不是那种喜欢说废话的人。

　　“首先第一件事情，关于原S级叛忍，宇智波一族成员，宇智波鼬。”

　　富岳闻言看了一眼卡卡西，眼中满是感激。

　　“鼬，你先进来吧。”

　　卡卡西轻声叫道，随即鼬从大门处走了进来。

　　一身暗部的服饰，看上去干练无比。

　　“火影大人。”鼬恭敬地叫道。

　　卡卡西点了点头，说道：“在十年前，我和三代大人发现了晓的存在，并发现晓对木叶有不良的企图，所以安排鼬假装判村，进入晓调查。这些年来，鼬为此做出了许多的贡献。现晓组织已经被解决，鼬的叛忍身份就此取消。”

　　众人闻言微微点头，不少人将目光都放在了富岳的身上。

　　鼬的实力他们都是清楚的，在场之人，除去卡卡西恐怕没有人敢说可以战胜这个年轻的强者。

　　而这样强大的忍者回归宇智波一族，宇智波一族必然更加强大。

　　再加上卡卡西的得意弟子宇智波佐助，恐怕宇智波一族在木叶会越发强大。

　　众人想到这里，不由得心中有些担心。

　　“谢火影大人。”鼬说着朝卡卡西鞠了一躬。

　　卡卡西继续说道：“鉴于鼬的功劳，特命鼬为暗部副部长一职。”

　　众人闻言又是一惊。

　　暗部副部长，一共有三个位置。

　　因为之前的四战，正好空出了一个位置，没想到竟然许给了宇智波鼬。

　　要知道，成为副部长之后就有了资格竞争暗部部长。

　　原本的暗部部长卡卡西如今已经成为火影，这个位置自然也是空了出来。

　　虽然如今还没有确定是谁，但是必然是要从这三个副部长中选出来的。

　　副部长分别为猿飞一族的猿飞零，日向一族日向虎。

　　如今又多了一个宇智波一族宇智波鼬。

　　而以鼬的能力，必然会成为热门人选。

　　再者，据传说，卡卡西和鼬的关系也十分密切。

　　日向日足这时候说道：“火影大人，这事情可能还需要考虑一下。鼬的功劳自然是不用多说，但是他毕竟离开木叶多年，对木叶很多事情恐怕已经陌生。就这样安排副部长之职，恐怕有所欠缺。”

　　“日足族长此言差矣，鼬十一岁便进入暗部，对暗部的事情极为了解，就算是离开了这些年，但是只需要极短的时间就可以重新熟练操作，我决定并没有什么问题。”富岳立刻说道。

　　“鼬之前只是一个分队长而已，跟如今副部长的职责可是完全不同，如何能够在短期内胜任？”日足逼问道。

　　木叶两大家族的族长此时似乎有了一点火药味。

　　“咳咳。”

　　卡卡西轻咳了两声，众人的目光便都转移了过来。

　　“日足前辈的想法我了解，不过我相信鼬能够胜任。一个星期的时间，如果鼬还不能胜任这个职务，我会考虑将其换下。”

　　见卡卡西都这般说了，日足也不能不给卡卡西面子，只好说道：“既然火影大人这么说了，那我也就没有什么好说的了。”

　　“鼬，你可有信心？”卡卡西笑道。

　　“必不会让火影大人失望。”


第七百九十六章 安排

　　鼬成为副部长，不只是在晓中卧底的功勋，还有四战之时阻止了秽土转生的功绩。

　　两者叠加，一个副部长的位置并不过分。

　　再者原本鼬便是暗部中的分队长。

　　鼬的事情算是解决了。

　　只不过这件事情也让众家族的心中蒙上了一层阴影。

　　之前团藏死后回归的止水可是直接接管了根。

　　这件事情虽然没有摆在明面上，但是这些族长又怎么会不知道。

　　一个木叶警务部，一个根，如今暗部部长似乎也要落入了宇智波一族的手中。

　　这三者的势力加起来，宇智波一族的权力就大的有些过分了。

　　富岳对此却没有觉得欣喜，反而是有些担心。

　　他也知道宇智波一族如今的锋芒太盛。

　　盛者必衰，之后必然更要步步小心。

　　毕竟火影可是卡卡西。

　　政变造反什么的就不要想了，如果被人抓到什么错漏之处，只怕也是不好过。

　　如今的卡卡西对宇智波一族是不设防，但是以后呢？

　　谁也不清楚。

　　毕竟权力这种东西是很容易使人改变的。

　　“好了，鼬的事情就这么决定了。现在我们来谈一谈木叶警务部的事情。”

　　话语一落，众人又是一惊，卡卡西要对木叶警务部做什么？

　　富岳也是一脸不解。

　　卡卡西笑了笑，说道：“木叶警务部成立多年，一直都由宇智波一族掌管。做的也算是十分出色。但这毕竟是一件辛苦的工作，所以我想对其作出一点调整。”

　　众人心中有些奇怪，卡卡西这话的意思是要削减木叶警务部？

　　刚刚给宇智波鼬升了职，如今又要对付木叶警务部？

　　卡卡西对宇智波一族的态度似乎有些怪异。

　　“不知道火影大人想要做出什么调整？”富岳问道。

　　“木叶警务部的工作是维持村子的治安和守卫工作，这种工作的性质跟暗部有些类似，但是比起暗部，却又要安全和简单。所以，我想将木叶警务部改造成暗部预备队。”

　　“暗部预备队？”众人有些疑惑，而鹿久却露出了了然的神情。

　　卡卡西看着富岳，笑道：“简单来说，今后的木叶警务部不用全部都是宇智波一族的成员。下忍成为中忍之后，如果有意愿成为木叶警务部的成员，可通过考试进入木叶警务部，在其中通过锻炼，选取优秀的成员再进入暗部。”

　　富岳闻言微微色变。

　　这是要取消宇智波一族对木叶警务部的控制。

　　“当然，刚开始的工作还是要宇智波一族来操作。将如今木叶警务部的人数裁出三分之二，这些位置便留给其他中忍。而这三分之二的宇智波族人可选择进入暗部或者根部。如果都不愿意，恢复忍者的正常编制，加入小队执行任务。”卡卡西说道。

　　富岳闻言松了口气。

　　如果只是这样的话，倒是还可以接受。

　　毕竟进入暗部和根部可比木叶警务部有前途多了。

　　说白了，木叶警务部的工作其实并没有想象中的那么好，有一点类似城管的性质。

　　如果维护治安的方法过度，很容易引起村民的反感。

　　尤其是木叶警务部还都是宇智波一族的成员，这份厌恶就都叠加在宇智波一族上了。

　　木叶警务部的权力被分散，对宇智波一族来说，也并非没有好处。

　　鹿久则是心中暗自赞赏卡卡西的决策。

　　这样一来，既是消减了宇智波一族的权力，但是又不会太过分。

　　更何况还有鼬成为暗部副部长，两者相比，宇智波一族还是赚了。

　　只不过鹿久很明白，以鼬的性格，也绝对不会徇私，对宇智波一族多加照顾。

　　所以，其实这么算来，宇智波一族还是亏了。

　　但是从明面上来看，宇智波一族却是赚了。

　　宇智波一族也不会对卡卡西有任何怨言。

　　而且，木叶警务部的众多空缺，最后肯定要由各个家族成员补上。

　　对于他们来说，这个木叶警务部同样是权力机构，能够成为其中的成员，也是一份利益。

　　更不用说，之后的木叶警务部会成为通往暗部的台阶。

　　其重要性也就变得不言而喻了。

　　所以，之后的木叶警务部必然会成为各个家族争斗的小型战场。

　　这种争斗，卡卡西并不禁止。

　　一个村子想要发展，争斗是必然的。

　　有争斗才有进步。

　　一味的和谐只会停滞不前。

　　当然，这个争斗要有度。

　　一旦过了这个度，就有害无益了。

　　卡卡西作为火影，要把握的，便是这个度。

　　“不知道诸位对这个决策有什么意见吗？”

　　众人相互看了看，最终纷纷表示赞成。

　　就连富岳也没有提出反对意见。

　　“既然诸位没有什么意见，那么即日起便落实下去。接下来，便是第三件事情。”

　　众人都看了过来，卡卡西笑了笑，说道：“四战之后，忍界必将进入到和平发展的路线。所以，之后各个村子之间要加强走动。我决定成立一个外交小组，负责处理这些外交事务。鹿久前辈，这件事情就拜托你了。”

　　鹿久闻言点了点头，说道：“我明白了，火影大人。”

　　“除却外交小组之后，我将会和其他四影商量，每年在各个村子之间派遣交流生，加强联系，建立起长期稳定的发展关系。如果有不同村子的忍者愿意结合，村子也会大力支持。”

　　卡卡西说到这里，不由得有些心虚。

　　其实自己也不是单纯为了自己啊，将来丁次的老婆可就是云隐的啊，对吧？

　　自己这是在帮助别人，恩恩，没错的，就是这样。

　　一些知道某些事情的人也怪异地看着卡卡西。

　　这位六代火影大人该不会是在为自己铺路吧？

　　这分明就是在提倡村子之间联姻啊。

　　“咳咳，不知道各位有什么意见吗？”卡卡西连忙说道。

　　鹿久这时候说道：“火影大人说的极是。如今忍界进入和平的状态，各个村子之间如果联姻必然会让关系变得更加融洽，不失为一个好办法。”

　　卡卡西闻言，心中默默地为鹿久点赞。

　　真不亏是木叶最聪明的人。

　　“鹿久前辈同意了，不知道诸位有什么不同意见吗？”卡卡西问道。

　　各族长思虑片刻，都便是了同意。

　　卡卡西见状也松了一口气。

　　那么就只差最后一步了。


第七百九十七章 烟火下的求婚

　　水之国，雾隐村。

　　照美冥站在山崖之上，静静地看着在浓雾中的村子。

　　浓密的晨雾将村子笼罩，看得有些不太真切。

　　“快十年了。”照美冥喃喃道。

　　十年的时间，既是她成为水影的时间，也是她等待卡卡西的时间。

　　“十年时间，还真是弹指一挥间啊。”照美冥幽幽地叹了口气。

　　她现在已经明白了为什么卡卡西当初会说等他十年。

　　这十年间确实是发生了太多的事情。

　　谁也想不到，四战会以这样的方式开始，最后又以这样的方式结束。

　　“十年了，卡卡西那个家伙到底还要不要娶我。四战结束之后，竟然都没有来看过我！”

　　照美冥越想越是生气。

　　她的年龄渐渐变大，对结婚这种事情也变得越发敏感。

　　女人的青春最为宝贵的那十年，照美冥都用来等待卡卡西了。

　　这份情意，绝对是不会普通的言语可以叙说的。

　　这十年，他们聚少离多，相伴的唯有相思而已。

　　照美冥正在抱怨的时候，背后忽然多出了一个人影。

　　白色的御神袍随风飘舞。

　　卡卡西有些尴尬地挠了挠头，没想到一个飞雷神过来，听到的却是这样的抱怨。

　　熟悉的味道钻入了照美冥的鼻间，猛然一愣，随即转身。

　　那熟悉的面容让照美冥心中一喜。

　　但是随即冷哼一声，别过头去，说道：“哼！你还知道过来？”

　　“那个，冥，不好意思，最近的事情很多，你也知道，四战刚刚结束，我又刚刚当上火影，有很多的事情都要做。所以……”

　　“我不听，这些算什么理由！”照美冥双手抱胸傲娇道。

　　见照美冥有些生气，卡卡西一时间不知道该说些什么。

　　身为直男，面对这样的情况还真是有些难以处理啊。

　　气氛一时间沉默了下来。

　　照美冥见状心中就更加生气了。

　　什么嘛，这么久没有来找人家，现在过来又都不说话，实在是太过分了！

　　“火影大人，不知道过来有什么事情？要是没有事情的话，我就要走了。”

　　照美冥淡淡得说完，转身便要离开。

　　但是其实心中却在说：“快叫我停下，快叫我停下。”

　　终于，在照美冥的内心呼唤之下，卡卡西开口了。

　　“那个，你要一起吃早餐吗？”

　　照美冥有些无语，现在是说这些的时候吗？

　　不过想了想，照美冥还是说道：“哼，好吧。正好我也饿了。”

　　卡卡西笑了笑，右手伸出，微微牵过照美冥的手，随即轻声在其耳旁说道：“走吧，去我那里吃，我已经准备好了哦。”

　　那从口中呼出的热气轻轻地散落在照美冥的耳根，一瞬间，照美冥的脸颊染上了微微的红晕。

　　还没有等照美冥反应过来，一阵空间波动，两人便消失在了山崖之上。

　　而在两人消失的时候，青正好过来找照美冥。

　　“刚刚那是……卡卡西？”青有些惊讶地说道。

　　“他把水影大人带到哪里去了！真是太过分了！”青怒道。

　　但是转念一想，青似乎又明白了什么，最后只能悠悠地叹了口气，转身离去。

　　这雾隐村恐怕很快就要换水影了。

　　旗木家宅。

　　冰雪覆盖着屋檐。

　　庭院中的樱花还在盛放。

　　一旁的木人桩早已经被冰雪所填满，如同一个雪人一般。

　　客厅处，卡卡西和照美冥悄然出现。

　　饭桌上，摆满了各种早点，都是卡卡西一大早起来做的。

　　“冥，这些都是我为你做的，都是你喜欢的口味。”卡卡西笑着说道。

　　照美冥看着那一桌子的早餐，心中微动。

　　“哼，那我就尝一下好了。”

　　好的厨艺虽然不一定会让一个女生喜欢你，但是绝对可以增加一个女生对你的好感。

　　如果这个女生原本就喜欢你，那么，好的厨艺会让她想当场嫁给你。

　　照美冥此时就表示如果以后都能够吃到这么完美的早餐就好了。

　　“冥，我知道这几年对你很不公平，所以我特意请了一天假，今天，我们可以好好约会了。”卡卡西笑道。

　　“哼，这还差不多。”

　　照美冥将嘴里的自制三明治吃下去之后，满意地说道。

　　卡卡西将右手放在照美冥的脸颊上，轻轻地摸了摸，为其擦去嘴角的污渍。

　　原本卡卡西想揉一揉照美冥的头发，但是想到女生似乎并不喜欢这样，于是才硬生生地换了方向。

　　对于卡卡西的宠溺之意，照美冥心中十分欢喜。

　　这一天，他们在土之国的高山上眺望美景，在水之国的大海上观看海豚起舞，在雷之国的山崖上欣赏云雷盛景，在风之国的沙漠中观看海市蜃楼。

　　最后又回到了火之国的茫茫森林之中。

　　一天的时光，很快便流逝了。

　　太阳落山，剩下的便只是月牙。

　　月牙高高挂在天边，月下是两个人影。

　　火影岩处，卡卡西和照美冥坐在地上，远远地看着木叶的繁荣。

　　照美冥依偎在卡卡西的怀里，嘴角满是笑意。

　　他们从来没有像今天这般约会过。

　　想看什么风景都可以瞬间到达，想吃什么东西也可以很快吃到。

　　好像要什么都会有什么一样。

　　而这些，都是眼前的这个男人给予自己的宠爱。

　　“冥，你喜欢这里吗？”卡卡西轻声说道。

　　照美冥轻轻地点了点头，说道：“我很喜欢。比起雾隐，木叶显得更为宁静。”

　　“那你愿意每天在这样的地方醒来，并且第一眼看到的人是我吗？”

　　照美冥闻言一愣，呆呆地看着卡卡西。

　　这句话是……

　　就在这个时候，远处砰的一声巨响。

　　绚烂的烟花在月光下闪动，天空仿佛再次被渲染如同白昼。

　　那一刻，天地之间仿佛只有两人一般。

　　烟火的光芒照耀在两人的脸上，光华流转。

　　“冥，你愿意嫁给我吗？”

　　十年之约到期，卡卡西终于对照美冥说出了那句早就该说出口的话语。

　　而这句话，照美冥等得太久了。

　　久到这一刻来临的时候，照美冥感觉自己好像在做梦一般。

　　眼泪在一瞬间涌了上来，挤满了眼眶，但是却没有流下来。

　　月光和烟花之下，她轻轻地吐出了那早已准备多年的三个字。

　　“我愿意。”


第七百九十八章 各自的忙碌

　　烟花还在夜空中不断绽放，而火影岩上的两人正紧紧相拥在一起。

　　不远处，几位少年似乎正兴奋地看着这一幕。

　　“卡卡西老师真的和漂亮姐姐在约会耶。”鸣人兴奋道。

　　“是啊是啊，之前在战场上的时候就看他们有一腿了，果然是真的呢。”香燐笑道。

　　“原来卡卡西老师叫我们这个时候过来放烟花是这个目的，还真是狡猾啊。”佐助傲娇道。

　　“就是不知道他们两个再说什么，真是好奇啊。”小樱的脸上写满了八卦。

　　重吾有些好笑地看着几人，这些人还真是八卦。

　　只不过有一只小鸟飞到了他的耳旁轻声地说着什么。

　　重吾闻言瞪大了眼睛，显然那消息对他来说有些惊讶。

　　“重吾，你是不是用小鸟偷偷听卡卡西老师他们的谈话了？快点告诉我们！”

　　香燐首先发现了这一点，连忙问道。

　　众人闻言都围了过来。

　　重吾见状只好说道：“那个，卡卡西老师好像在求婚。”

　　“什么！”鸣人惊呼道。

　　声音之大，如果不是烟花声作为掩护，只怕远处的卡卡西和照美冥都要听见了。

　　众人也露出了惊容。

　　求婚啊，这种事情距离他们实在是太遥远了一点。

　　小樱和香燐都是一脸羡慕地看了过去。

　　求婚这种事情，大部分女生都会十分憧憬。

　　她们或许已经在梦中想象过无数次了吧。

　　尤其是有男朋友的女孩子们。

　　烟花下，那份爱情似乎变得更加甜蜜和美好。

　　另一边，带土默默地看着这一幕。

　　面具下，嘴角微微翘起。

　　只是那份笑容似乎有些苦涩。

　　但是很快，又转化为了祝福。

　　或许，刚刚的苦涩也只是一种错觉吧。

　　烟花下，一道孤寂的身影缓缓离去。

　　卡卡西似有所觉，看了一眼某处，随即将怀中的人儿抱得更紧了。

　　慰灵碑处。

　　黑色的身影落在一旁。

　　带土摘下了面具，轻轻地抚摸着慰灵碑上的名字。

　　“琳，卡卡西终于也找到了他命中注定的那个人。卡卡西的眼光不错，那是一个好女人，不论是实力还是容貌都很优秀。当然，肯定是比不上你。”

　　带土说着，看向那慰灵碑的目光变得越发温柔。

　　“琳，这么多年过去了。不知道你在那里过得怎么样了，我很想过去陪你，但是又放不下卡卡西。还有就是木叶。我做错了太多的事情，需要赎罪。等我完成了这一切，我就会去找你。你可要等着我，不要走得太急了。”

　　带土笑着说道，随即带上了面具。

　　天空中，烟花仍在盛放，轻声的话语在慰灵碑旁响起。

　　“很美的烟花，不是吗？”

　　木叶村中，村民们看着天空中的烟花，虽然不知道发生了什么事情，但是却都满心欢喜。

　　烟花是一种神奇的东西，有时候总能调动出一些喜庆的氛围。

　　尤其在这寒冷的冬季，更是增添了几分暖意。

　　止水躺在自己的屋顶上，默默地看着绚烂的夜景。

　　手中是一个小酒壶。

　　一口一口的清酒灌入口中，让止水感觉到了一种舒爽。

　　不过心中难免有些落寞。

　　“唉，卡卡西求婚了，鼬也有了女朋友，转眼看来，就只剩下我一个光棍了，还真是苦涩啊。”

　　止水喃喃自语，身为单身狗的感觉或许跟正在看小说的你一样。

　　“算了，不想这些了，总会有人等我的，睡醒了再说。”

　　止水一口将剩下的清酒全部灌入口中，随即一个瞬身回到了自己的房间，呼呼大睡。

　　这个夜晚，每一个人的心中都有不同的感受。

　　就如此时在池塘边的鼬和泉。

　　“鼬，你看，好美的烟花。”

　　泉指着那漫天的烟花，一脸的欣喜。

　　微微轻笑的面庞看上去更加动人，哪怕是鼬一时间也不由得有些失了神。

　　这个从自己孩提时就一直喜欢自己的人似乎一直都是这样。

　　而自己也在不知不觉之间，喜欢上了这个女孩。

　　当初离开木叶的时候，除了佐助之外，最对不起的，就是泉了。

　　如今鼬回归木叶，最开心的自然便是泉了。

　　原来自己喜欢的人不是叛忍，原来自己喜欢的人比想象中的更加伟大。

　　知道这些，原本的心理负担全部消失，取而代之的，也就只有欣喜而已。

　　泉看着满天的烟花，却没有听到鼬的回答，觉得有些奇怪。

　　“鼬？”

　　泉看向了鼬，有些奇怪地问道。

　　鼬露出了浅浅的笑容，说道：“是啊，很美。就好像你一样。”

　　泉闻言有些惊诧，脸色微红。

　　大概是没有想到鼬也会说出这样的话。

　　所以一时间有些吃惊。

　　心慌之下，退后了一步。

　　不料那一步之后便是池塘。

　　“啊！”

　　泉一声惊呼，整个人倒了下去。

　　鼬一惊，瞬身术发动，瞬间出现抱住了泉。

　　但两人的脚下却有一摊水。

　　于是，鼬也失足了。

　　原本抱住泉的动作变成了扑，鼬扑着泉一起跌入了池塘之中。

　　噗通一声，溅起了高高的水花。

　　柔软的触感在两人的唇上荡开。

　　池塘之中，两人都猛地睁大了眼睛。

　　一脸的惊骇。

　　清净的池水从眼边不断流过，有一种名为触电的感觉漫上了两人的心头。

　　两人一直在水中一直下沉，直至沉入了水底。

　　鼬趴在泉的上面，两唇相对，一时间竟是没有分开。

　　只是双方都睁大的眼睛中分明印着对方的容颜。

　　“鼬……”

　　泉轻声低语，只是在水中完全听不见声音，只有无数的气泡从中冒出。

　　泉呛水了。

　　鼬一愣，双眼转动。

　　三角大风车的图案瞬间浮现。

　　须佐能乎！

　　红色的须佐能乎将两人覆盖，所有的池水都被排出须佐能乎之外。

　　鼬将泉扶了起来，关切地问道：“泉，你没事吧。”

　　“咳咳咳……”

　　泉咳嗽了几声，将池水咳了出来，脸色变得更红了。

　　“我没事。”

　　泉小声地说道，眼睛有些害羞地闪躲。

　　鼬闻言松了口气。

　　月光下的池水分外清澈，只是那池水之中的红色须佐能乎也显得十分刺眼。

　　须佐之中，两位年轻的俊俏男女紧紧相拥。

　　这一夜，很多人都很忙碌啊。


第七百九十九章 新的水影

　　翌日，一则消息再次席卷了整个忍界。

　　六代目火影旗木卡卡西正式宣布迎娶五代目水影照美冥。

　　消息一出，轰动整个忍界。

　　但是对于其他三影来说，并不是意料之外的消息。

　　最多也就是没有想到会这么早。

　　对于其他三个村子而言，这个消息虽然惊骇，但是最多也就是成为民众谈论的话题而已。

　　但是对于木叶和雾隐而言，这个消息显然是劲爆的。

　　“听说了吗？火影大人要迎娶雾隐的水影大人。”

　　“真的吗？真是让人难以置信。”

　　“谁说不是呢。不过这也是一件好事。以后木叶和雾隐的关系也会变得越来越好。”

　　“是啊，以后我们就不用担心战争了。”

　　结婚，本就是一件喜庆的事情。

　　只要双方都喜欢着彼此，这便是一件值得祝福的事情。

　　相比于木叶的欢腾，雾隐的气氛则是有些怪怪的。

　　因为照美冥提出了辞去五代水影一职。

　　当然，这是必要的。

　　哪怕跟木叶关系再好，雾隐也不会允许一个在任的水影去别的村子做媳妇。

　　而对于这件事情，其实雾隐的高层很多都已经有了准备。

　　因为照美冥很早之前就便已经透露出了这个意向。

　　水影大楼，会议室。

　　会议室之中坐着雾隐的高层。

　　照美冥坐在首位，看着面前的众人，笑道：“相信大家也都知道这次开会的目的是什么。我即将和卡卡西成亲，所以，水影之位已经不适合再担任下去了。接下来会选出六代目水影，希望大家能够好好辅佐。”

　　“水影大人，你真的不考虑一下吗？村子还需要你。”青猛地站了起来，有些激动地说道。

　　照美冥笑着摇了摇头，说道：“青，我等这一天已经很长时间了。而且，如今雾隐的各种制度都已经十分完善，我能做的都已经做了。剩下的，便要依靠你们的力量了。我从八岁开始，就一直被寄予厚望，为了带给雾隐繁荣，我已经付出了太多了。现在，我累了，也想过上平凡的生活。”

　　“水影大人……”

　　青一时间竟不知道该如何去反驳。

　　对于照美冥的辛苦，青很清楚。

　　有多少次照美冥工作到深夜才迷迷糊糊地趴在办公桌上睡着。

　　那份责任，实在是太重了。

　　无疑，照美冥是优秀的。

　　雾隐在她的手中从濒临灭亡到如今重新崛起，这其中的辛苦，不是三言两语可以说清楚的。

　　而且雾隐的人都知道，照美冥一直都渴望着结婚。

　　“好了，这件事情我已经决定，而且大名大人也同意了，各位就不必再劝我了。接下来要做的事情便是选出下一个水影的人选。我推荐两位候选人，水无月白和长十郎。两人都是十分优秀的忍者，年纪相若。你们觉得如何？”

　　众人闻言都坐直了身子，这才是今天的重头戏。

　　再不斩如今已经是暗部部长，白是他一手带出来的，他支持谁自然是不用多说了。

　　“我觉得白更加合适，不论是实力还是谋略，白都更胜一筹，而且长十郎的性格过于软弱，恐怕并不适合当水影。”

　　一旁的青说道：“这倒未必，长十郎在四战之中表现亮眼，性格也有了不少改变，假以时日，必然会成为一个优秀的水影。而水无月白虽然也十分优秀，但是性子太过善良，恐怕无法担任这个职位。”

　　“青先生此言差矣，如今雾隐需要一个能够挑得起大梁的人，可没有时间给长十郎磨练。”再不斩争锋相对。

　　一时间，高层们分为了两派。

　　一个是支持白，一个是支持长十郎。

　　照美冥此时忽然响起了卡卡西说过的一句话，心中便有了决断。

　　一掌拍在了桌子上，众人瞬间安静了下来，目光齐齐集中在照美冥的身上。

　　“好了，别吵了。我已经做出了决定。”

　　众人闻言一愣，随即都一脸期待地看着照美冥。

　　“经过慎重考虑，我还是决定选择水无月白作为继任水影。白的性子确实过于善良。不过此时雾隐需要的不是一个狠厉的水影。雾隐正在发展，一个温柔的水影更能促进村子的发展，因为他能够考虑地更加周全。再者，黑暗的事情，我想再不斩应该也会为白处理，不是吗？”

　　再不斩闻言一脸欣喜地点了点头，随即说道：“那是自然。”

　　照美冥环视了一遍众人，低声道：“现在还有人有意见吗？”

　　众人面面相觑，都表示了同意。

　　在雾隐，照美冥有着绝对的话语权。

　　“很好，那明天我便带着水无月白去水之城面见大名。不过白毕竟年轻，刚开始还要仰仗各位多多帮忙才是。”

　　会议散去，水无月白成为新一任水影的消息也传开了。

　　白虽然有些惊讶，但最后还是接受了这个任命。

　　“白，恭喜你了。”一旁的幽鬼丸笑着说道。

　　“谢谢，只是我不知道能不能做好。”白有些担心地说道。

　　“白，你要相信自己，我觉得你一定可以的。”幽鬼丸笑道。

　　“我会努力的。”

　　雾隐这边的事情，照美冥已经准备完毕。

　　等照美冥带着白从水之城回来的时候，卡卡西的聘礼也已经来到了雾隐。

　　除去一些财物之外，便是那四把大刀。

　　飞沫、兜割、雷牙、缝针。

　　七把忍刀，再次回归了雾隐。

　　忘记说的是，鬼鲛也在之前的四战中被俘，现在正在雾隐的大牢中关禁闭。

　　嗯，当然还是被凯一脚给踢进去的。

　　详细的事情就不说了，总之很悲剧就是了。

　　四把忍刀的聘礼，让雾隐大为满意。

　　毕竟这对雾隐来说，就相当于是给未来增加了四个精英上忍，而且是可以传承的那种。

　　当然，忍刀是针对雾隐的礼物，而针对照美冥，卡卡西也准备了不少的礼物。

　　木叶，一家裁缝店之中。

　　“火影大人，这是你设计的新娘礼服吗？还真是惊人啊。”裁缝店老板一脸的惊叹。

　　卡卡西笑了笑，说道：“麻烦老板尽快完成，我知道这衣服有些难做。”

　　“火影大人放心，老朽必然竭尽所能。”

　　设计图上，那新娘的礼物红的鲜艳，妖娆不已。

　　正是凤冠霞帔。


第八百章 各方云集

　　对于婚礼，卡卡西有着很多的规划。

　　那是人的一生只有一次的神圣时刻。

　　所以，他很重视。

　　对于婚礼的细节，他也很关心。

　　其他的东西卡卡西可以入乡随俗，只是新娘的服饰，他却有着一种执着。

　　或许只有凤冠霞帔才符合他心目中新娘的模样。

　　那设计图也是卡卡西根据自己印象中的模样，刻画出来的。

　　卡卡西已经有些迫不及待地想要看到照美冥穿着这件红衣，成为自己的新娘。

　　时间一天一天地过去。

　　水无月白在雾隐成功上位，成为了六代目水影。

　　照美一族的居住地。

　　照美冥坐在自家的庭院中，默默地看着那不断飘落的樱花。

　　“终于等到了这一天啊。”照美冥喃喃自语道。

　　“小冥。”

　　照美冥闻言回头看去，那是一个六十几岁的老人，正是她的父亲。

　　“爸爸。”

　　照美公笑着点了点头，说道：“想不到时间过得这么快，你已经要出嫁了。”

　　“爸爸，一点都不快，我都已经三十一了。”

　　“哈哈，在爸爸心里，你永远都是个孩子。只不过这孩子也终于长大了，只是没有想到，最后便宜了卡卡西那个小子。”照美公似乎有些不满地说道。

　　“爸爸，你应该为女儿感到高兴才是。”照美冥娇嗔道。

　　“爸爸知道了，只是这小子居然偷偷摸摸地将你给追走了，爸爸心里还真是有些不爽的。”

　　“爸爸，卡卡西之前不是过来跟你谈好了吗？”

　　“话是这么说，但是现在仔细想一想，感觉还是被那小子给忽悠了。”

　　照美冥闻言捂嘴笑了笑。

　　“好了，爸爸，别小孩子气了，这么大的人了。”

　　照美公轻轻地摸了摸照美冥的头发，感叹道：“小冥，我没想过你会嫁的那么远，以后想见面恐怕就很麻烦了。要是卡卡西对你不好，你就回来，爸爸为你撑腰。”

　　照美冥闻言，心中一暖。

　　这个男人虽然有时候很严厉，但是对自己的关爱一直都没有少过。

　　父爱如山，大概便是如此了。

　　照美冥钻入爸爸的怀里，轻声说道：“爸爸，你放心好了，卡卡西对我很好。以后如果要见面的话，我也会立刻回来的。卡卡西有飞雷神之术，来回都很方便的。就算是天天晚上一起吃晚饭也没有丝毫问题。”

　　不得不说，飞雷神之术真的是居家旅行必备良品啊。

　　照美公闻言微微放心，说道：“好吧。对了，这是卡卡西给你留下的东西，说是让你在结婚的那天穿上，应该是新娘的礼服吧。”

　　照美公说着，从一旁拿出了一个古香古色的木箱。

　　上面雕刻着十分精美的图案。

　　照美冥有些惊讶，这件事情卡卡西倒是没有跟自己说过。

　　打开木箱，一道红光映入了照美冥的眼帘。

　　“好漂亮！”

　　照美冥眼中闪动着惊艳之色。

　　红色的衣袍看上去精致无比，显然这需要极大的功夫。

　　卡卡西召集了全火之国最好的裁缝，用了七天的时间才赶制了出来。

　　照美公这个老直男见了都赞叹不已。

　　“这衣服还真是不简单啊。”

　　照美冥将那红衣抱在了怀里，眼中都是幸福之色。

　　大婚之日越来越近。

　　木叶的人也聚集地越来越多。

　　作为如今当之无愧的忍界第一人，想要巴结卡卡西的人自然是不计其数。

　　而婚礼便是一个很好的机会。

　　所以，不管是有没有被邀请的人，都朝着木叶赶了过来。

　　一时间，木叶的经济都被拉动了不少。

　　婚礼的时候，主要由静音这个小帮手操办。

　　不得不说，静音对这些事务还是很拿手的。

　　每一件事情都办的井井有条。

　　鸣人等人也加入了帮忙的序列。

　　鸣人开始在木叶各处找卡卡西的熟人录制祝福视频，一时间也是搞得鸡飞狗跳。

　　毕竟是鸣人，做什么事情不搞出点动静来，简直对不起玖辛奈十月怀胎啊。

　　云隐和岩隐派遣了特使前来参加婚礼，而砂隐则是我爱罗亲自出动前来祝福。

　　除此之外，还来了不少卡卡西的老相识。

　　比如雪之国的大名兼忍界第一女演员，风花小雪。

　　铁之国的新任首领，北辰铁剑。

　　这些重要人物，自然是由卡卡西亲自接见。

　　“卡卡西哥哥，没想到这么多年不见，你已经都要结婚了。”风花小雪感慨道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“我也年纪不小了，是该结婚了。”

　　“真是可惜，以前还想过要嫁给卡卡西哥哥呢，现在看来是没有机会了。”风花小雪颇为遗憾地说道。

　　“小雪也长大了，应该找个男朋友了。雪之国的事情有三大夫帮忙，应该不用你多操心才是。”卡卡西笑道。

　　“雪之国的事情我早就没怎么管了，我现在都在忙我的演员事业呢。亲热系列已经拍了两部了，还有最后一部也进入了筹备阶段。”

　　“咦？已经拍好了吗？怎么没有听到上映的消息？”卡卡西激动道。

　　“下个月就上映了哦，卡卡西哥哥，这是电影票，有两张哦，记得到时候和冥姐姐一起来看。”小雪说着，拿出了两张电影票递给了卡卡西。

　　卡卡西接过，心中有些激动。

　　这个自己可是等了很久啊。

　　不过跟照美冥一起看就算了，只怕照美冥会活撕了自己。

　　嗯，果然还是应该偷偷看才是。

　　铁剑看着一旁的小雪，有些惊讶，右手夹住卡卡西的脑袋，将其弄到一边。

　　小雪见状有些奇怪。

　　铁剑看了小雪一眼，羞涩一笑，随即低声在卡卡西的耳边说道：“卡卡西，你认识风花小雪？”

　　“对啊，怎么了？话说，你这个动作很失礼耶。”

　　卡卡西说着，挣脱了铁剑的右臂。

　　“卡卡西，你居然认识忍界第一女演员，真是太厉害了，我是她的粉丝，你能够跟她说说吗？我想要她的签名。”铁剑有些害羞地说道。

　　卡卡西有些惊讶地看着铁剑，没想到这家伙还有这样的爱好。

　　“人就在那里，你自己去要就是了。”

　　“卡卡西，帮帮忙吧。”铁剑双手合十，一脸真诚地请求道。

　　“好吧好吧，怕了你了。”

　　卡卡西说着，走到了小雪的面前，低声道：“小雪，那家伙还是单身哦。”

　　“哈？”


第八百零一章 自来也的贺礼

　　铁剑大概也是没有想到卡卡西哪壶不开提哪壶，跟风花小雪说这个做什么。

　　这气氛搞得多尴尬。

　　卡卡西笑道：“小雪，那家伙可是你的影迷。不过现在似乎有些害羞，想要签名都不敢说。”

　　小雪闻言才明白了过来，捂嘴笑道：“你也是卡卡西哥哥的朋友吧，那也是我的朋友了。签名什么的，完全没有问题。”

　　铁剑闻言一喜，说道：“真的吗？”

　　“当然是真的了。”

　　“太好了！”

　　铁剑现在的反应就好像是现实生活中的追星族一般。

　　得到了小雪的认可，铁剑的话匣子也一下子就打开了。

　　毕竟他原本就不是一个害羞的人，刚刚的反应也不过是一个粉丝见到爱豆时的手足无措而已。

　　一时间，反倒是卡卡西有些像电灯泡了。

　　卡卡西也不在意，他要招呼的人还有很多。

　　涌入木叶的人很多，旅店都有些住不下了。

　　所以大和接到了命令，在木叶之外用木遁临时搭建了不少房屋，供给住宿。

　　当然，同样忙碌的还有暗部。

　　毕竟人一多，就难免会出点事情。

　　忍界虽然和平，但是也不是说就没有恐怖分子。

　　万一来一个精神不正常的，暗部也要出手。

　　谁也不想在卡卡西大婚的时候，出什么事情。

　　不只是因为卡卡西是火影，更因为卡卡西在众人暗部的心中有着无可取代的地位。

　　他是暗部成员眼中的神。

　　一乐拉面。

　　花铃正帮着手打大叔和菖蒲打下手。

　　自从她留在木叶之后，便经常来一乐拉面打工。

　　而她的食宿也是手打大叔负责的。

　　今天一乐拉面的生意很好，哪怕是三人联手，也有些忙不过来了。

　　但是花铃却有些心不在焉，经常拿错东西。

　　手打大叔见状叹了口气，说道：“花铃，想什么呢？”

　　花铃一愣，说道：“没什么。”

　　“是不是卡卡西要结婚了，你的心中不是滋味？”手打大叔直接问道。

　　“我……”

　　花铃低着头，不知道在想些什么。

　　其实这一天，花铃早就想到了。只是当遭遇这一天的时候，花铃还是有些惆怅。

　　自己喜欢的人最终跟别人踏入了婚姻的殿堂。

　　对于任何人来说，都不可能无动于衷。

　　但是现实便是如此，不是人不对，有时候，只是时间的早晚而已。

　　有可能明明是你先来，但是最终却成全了别人。

　　也有可能是你晚来，对方早已心有所属。

　　时间与人都刚刚的爱情，实在是太难了。

　　“花铃姐姐，没什么的，卡卡西大哥虽然不错，但是木叶还是有很多不错的忍者的。”一旁的菖蒲劝说道。

　　花铃笑了笑，说道：“我知道了，谢谢你，菖蒲。我知道自己该做什么。”

　　见花铃这般说，手打也菖蒲也就不再多言了。

　　花铃是一个成年人，有着自己处理事务的能力。

　　爱而不得的人，从来就不只一个。

　　越是优秀的人，往往都会有这样的朋友。

　　他无意挑拨心弦，却无奈惹人徒增相思。

　　花铃抬头望去，那火影岩上雕刻的脸庞，或许会成为她一生的遗憾。

　　但是那份回忆，也会让她永远感到温暖。

　　很多事情，爱并非是占有，也可以是祝福。

　　那种真诚地希望对方过得好的爱，或许才是最为可贵的。

　　只是说的容易，做起来就难了。

　　毕竟人都是自私的动物。

　　花铃看着那火影岩，嘴角微微翘起。

　　“卡卡西，新婚快乐。”

　　那一刻，是一种释然。

　　自来也和纲手也如同约定的那般，回到了木叶。

　　“卡卡西，照美冥呢？怎么不在这里？”纲手有些奇怪地问道。

　　今天便是结婚的日子，但是整个村子都没有看到照美冥的踪影，这实在是有些奇怪。

　　卡卡西笑道：“冥还在雾隐，等时辰到了，我便将她接过来。”

　　“原来如此，我想过去看看她，顺便将贺礼也给她，你带我过去吧。”纲手说道。

　　一旁的自来也闻言也说道：“也送我过去，我也有东西要给照美冥。”

　　纲手闻言疑惑地看着自来也问道：“你还准备了贺礼？我怎么不知道？”

　　“嘿嘿，我可是偷偷准备了好久，绝对是一个好东西。”自来也说着，神秘地笑了笑。

　　纲手有些疑惑，但是从心里觉得，绝对不是什么好东西。

　　卡卡西倒是没有在意，直接说道：“好。”

　　随即双手放在两人的肩膀之上，咻的一声，便出现在了照美一族的驻地。

　　照美公正在门口准备着轿子。

　　“卡卡西？你怎么这么快就来了？”照美公惊讶道。

　　这结婚的时辰可是还有几个小时。

　　“纲手大人也自来也大人说想要过来看看冥，所以我就带他们过来了。岳父大人，他们两个就拜托你了，我还有事情要处理，跟冥说一声，三个小时之后我会过来接她。”

　　“好。”

　　照美公应完，卡卡西便再次消失不见了。

　　“照美公啊，你这准备轿子做什么？”自来也笑道。

　　“还不是卡卡西的主意，让小冥坐这个轿子，之后他送到木叶去。”照美公无奈道。

　　“原来是这样，卡卡西这小子的鬼点子还真多。对了，照美冥在哪里？我们可是过来送礼的。”自来也说道。

　　“小冥就在前面的房间，你们过去吧。”

　　吱呀一声，房门打开，自来也和纲手都是一愣。

　　房间之中，女子一身红衣，头戴垂帘凤冠，一点红唇，半抹腮红，美不胜收。

　　“好美……”自来也情不自禁地叫道。

　　随即腰间软肉便是一痛。

　　“哎呦。”自来也一声惨叫，随即露出讪讪之色。

　　“纲手大人，自来也大人，你们怎么来了？”照美冥颇为害羞地说道。

　　她也是刚刚换上这身衣服，哪怕是她自己，都有一种惊艳的感觉。

　　“这就是卡卡西设计的婚纱吗？还真是不简单啊。”纲手笑道。

　　“我也很喜欢。”照美冥笑道。

　　“我们是过来送你贺礼的，这礼物我想你一定会喜欢的。”纲手笑道。

　　“对对对，我也是来送贺礼的，这个给你。”

　　自来也说着，从怀里掏出了一本书，递给了照美冥。

　　照美冥好奇之下，不由得翻了起来。

　　只见书中都是图画，两个小人摆弄着各种姿势。

　　不过是片刻，照美冥便红了脸。

　　这是……什么东西！


第八百零二章 大婚之日

　　见照美冥脸红成那样，纲手有些好奇，这到底是个什么东西。

　　好奇心让纲手凑过去打算观看。

　　然而自来也的求生欲却阻止了纲手，说道：“纲手，这是我给人家的贺礼，你偷看不好吧。”

　　“这到底是什么东西？搞得神神秘秘的。”纲手更加好奇了。

　　“没什么，只是我多年来的研究成果。照美冥，你要是掌握了这些技能，保证收拾卡卡西那个家伙一点问题都没有。”

　　自来也说着，拍了拍胸口，一副自豪的模样。

　　照美冥将书本收了起来，压下了心中的害羞，低声说道：“谢谢自来也大人。”

　　“哈哈哈，不用客气，等你们体会到了其中的奥妙之处，会更加喜欢的。”

　　看着那一脸猥琐之色的自来也，照美冥有些无奈。

　　果然，正如卡卡西所说的，这个家伙就是一个不正经的变态老男人啊。

　　不过，这书本中的东西或许真的有用也不一定。

　　想到这里，照美冥的脸色更红了。

　　纲手不明所以，也就懒得再问了。

　　“自来也给完了，还有我的贺礼。给你，这就是我送给你了东西，很有用哦。”

　　纲手说着，拿出了一个卷轴递给了照美冥。

　　照美冥好奇之下也将其打开。

　　只见其中密密麻麻写着很多的文字，似乎是在讲解一种神奇的忍术。

　　“这是……阴封印？”照美冥惊讶道。

　　“不错，不过只是一部分，主要的效果是用来保持容颜不变的，我相信以你的才能，想要学会不需要太长的时间。”纲手说道。

　　照美冥闻言大喜，没有什么礼物比这个更让照美冥欣喜了。

　　对于一个女人来说，不老的容颜实在是一件奢侈的事情。

　　不知道有多少女人为了留住自己的青春，往脸上弄了不计其数的东西。

　　可见女人有多么在意这张脸。

　　“谢谢你，纲手大人。”照美冥真诚地说道。

　　看到已经五十多岁的纲手还能保持少女一般的脸庞和身材，照美冥就对这阴封印充满了信心。

　　谁也不想变成一个又老又丑的肥婆啊。

　　那种观感，简直就是噩梦啊。

　　“不用客气，新婚快乐。”纲手笑道。

　　对于卡卡西，纲手一直当成是自己的晚辈。

　　如今自己最为看重的晚辈结婚，作为长辈，自然要送出一点可以入眼的东西。

　　而没有什么比这个更加合适的了。

　　木叶。

　　卡卡西看着一切都已经准备妥当，心中松了口气。

　　接下来便是迎接自己的新娘了。

　　卡卡西右手一挥，三道人影便出现在面前。

　　“玄间、雷同、伊瓦西，拜托你们去趟雾隐，将冥迎接回来。”

　　“是！火影大人！”

　　说完，三人同时发动飞雷神之术，离开了原地。

　　水门遗留下来的飞雷神小队被卡卡西这般使用，不知道水门是什么心情。

　　“那么，便是最后的准备工作了。佐助、鸣人、小樱、香燐、重吾！”

　　“卡卡西老师（哥哥），我们在！”五人齐声应道。

　　“准备开始！”

　　“是！”

　　五人兴奋不已，开始了各自的工作。

　　照美一族驻地。

　　玄间三人出现在照美冥的门口，单膝下跪，说道：“恭喜火影夫人！”

　　房间之中，纲手闻言笑道：“看来接的人来了。”

　　照美冥闻言，心中有些紧张。

　　红盖头盖在凤冠之上，微微垂下，将那张绝美的面容遮下。

　　纲手轻轻扶着照美冥说道：“别紧张，跟我来。”

　　照美冥微微点头。

　　门开了。

　　纲手扶着照美冥缓缓走出，进入了轿子之中。

　　随即玄间三人围成一个圈，同时结印，发动了飞雷神之术。

　　飞雷神迎亲小队，任务完成！

　　咻的一声，花轿出现在木叶某处。

　　卡卡西微微露出笑意，轻声道：“冥，你来了。”

　　花轿之中，照美冥听得卡卡西的声音，显得更加紧张。

　　卡卡西微微上前，掀开了花轿的门帘，轻轻地牵过照美冥的右手，说道：“冥，跟我来。”

　　照美冥紧紧地抓住卡卡西的手，慢慢地走了出来。

　　两人站在花轿之前，卡卡西轻轻地将盖头掀起，露出了下方的面容。

　　心中是一阵惊叹，美艳不可方物。

　　卡卡西笑了笑，牵着照美冥的右手说道：“冥，来这里。”

　　此时，两人所站立的地方是一条小路，路上铺满了樱花和白雪。

　　双脚浅浅地留下痕迹。

　　红裙拖动，留下一道风景。

　　漫天的樱花四处飞舞，似乎也在庆祝这场盛事。

　　广场之上，此时已经聚满了人。

　　等卡卡西带着照美冥进来的一瞬间，全城忽然鸦雀无声。

　　美的惊心动魄，美的令人窒息。

　　脸上那淡淡的笑容更是让人心神荡漾。

　　这便是旗木卡卡西的夫人，照美冥。

　　或许以后应该称之为旗木冥。

　　樱花成路，两人缓缓而行。

　　四周是祝福的人们。

　　一场喧嚣终是止不住。

　　只不过，这幸福的喧嚣之声，似乎也显得十分悦耳。

　　“好美，我以后的婚礼也要这么办。”鸣人兴奋道。

　　“我也要！”一旁的佐助附和道。

　　“那就这么愉快地决定了！”

　　“嗯！”

　　两人说着，身旁的小樱和雏田则是羞红了脸。

　　“真的要这样吗？似乎也很不错。”小樱心中暗道。

　　“跟鸣人君拥有这样的回忆，实在是太好了。”雏田害羞道。

　　远处，带土、花铃都静静地看着这一幕，心中满是祝福。

　　婚礼总是夹杂着一些喧闹。

　　但是如果没有这些喧闹，这婚礼或许就显得有些冷清了。

　　婚礼的流程一遍遍下来，有些疲惫，但是心中更多的是欢喜。

　　在众人的见证之下，卡卡西和照美冥这两个名字紧紧地联系在了一起。

　　他们的故事将会被世人所传说，他们的爱情也将被世人所铭记。

　　夜色临近，月牙高悬。

　　一天的喧嚣也终于落下了帷幕。

　　旗木家宅之中，照美冥静静地坐在床前，等待良人归来。

　　漫长的等待之后，房门终是开了。

　　照美冥抬头，看见那熟悉的脸孔。

　　心中的紧张似乎在此时完全平息。

　　“冥，我回来了。”

　　照美冥露出了笑颜。

　　这一夜，终究是不安静的一夜。

　　尤其是照美冥在之前还仔细研读了自来也的礼物。

　　月上中天，春风几度……


第八百零三章 恋爱物语

　　一夜春风，满室桃花。

　　卡卡西也不知道照美冥从哪里学会了那么多奇奇怪怪的东西。

　　这些在之前的相处之中不曾见她用过。

　　至于效果，卡卡西表示自己应该还可以。

　　清晨的阳光洒在旗木家宅的庭院之中。

　　透过窗子，照射在两人的身上。

　　卡卡西微微皱眉，缓缓睁开了眼睛。

　　还是那熟悉的天花板，只是身旁多了一个人。

　　一个美丽的女人。

　　笑意缓缓在嘴角荡开，卡卡西轻轻亲在怀中玉人的额头。

　　照美冥似有所觉，慵懒地动了动身子，随即将卡卡西抱得更紧了。

　　卡卡西微微一笑，轻声在其耳边呢喃道：“大懒虫，起床了。”

　　照美冥却奶声奶气地说道：“不要，我还没有睡够，昨天晚上累死了。”

　　那软糯的声音介乎于半睡半醒之间，听上去可爱无比。

　　卡卡西心中一动，伸出右手，在其鼻尖轻轻地刮了一下。

　　“嗯~讨厌啦！”

　　照美冥眼睛都没有睁开便娇嗔道。

　　见怀中之人这般可爱，卡卡西也不忍心将其叫醒。

　　右手缓缓结印，随即砰的一声，一个影分身出现在身旁。

　　影分身识趣地离去，去厨房开始忙碌了起来。

　　一日之计在于晨，早饭还是很重要的。

　　影分身在这个时候就起到了重要的作用。

　　卡卡西忽然觉得，这些忍术如果好好用，而不是用在战斗之中，或许可以改变人类的生活方式啊。

　　想想那些奇奇怪怪的忍术，可以为生活增添多少方便啊。

　　就比如大和很会造房子。

　　如果这些都利用起来，忍者所能创造的经济效益远远超过普通人。

　　可惜，这个世界偏偏用忍者来作为战力，实在是有些浪费啊。

　　卡卡西温柔地抚摸着照美冥的头发，鼻尖环绕着那淡淡的发香。

　　左手微微用力，将其抱得更紧了。

　　这种感觉真的很好。

　　这是美好的一天，冬日里的暖阳照耀着村子，每一个人都显得喜气洋洋的。

　　鼬从宇智波家宅出来，慢慢地走向了暗部基地。

　　一路上，见到鼬的村民都会尊敬地打着招呼。

　　鼬的身份随着卡卡西的揭示，已经得到了村民的尊重。

　　就算是宇智波一族的人，也对鼬十分敬佩。

　　原本鼬在宇智波一族的年轻一辈中便是出类拔萃的存在，只不过因为叛变之事才被族人唾弃。

　　如今身份明朗，原本的唾弃自然是不存在的，更多的是一种敬佩。

　　一个人能够做到这一步，实在是令人敬佩。

　　卧底这种职业，一向都是高风险，低回报，如果不是坚定的信仰，这些根本就不可能成功。

　　但是鼬做到了，还做的十分出色。

　　光是这一点，就足以让人尊敬他。

　　这种局面，让鼬一开始有些不适应。

　　因为他生活在黑暗之中已经太久了，如今忽然变得如此光明，确实有些难以接受。

　　不过好在经过几天之后，鼬也慢慢接受了这件事情。

　　“鼬，这么早啊。”

　　止水不知道从哪里跑了出来，右手一把搭在了鼬的肩膀上。

　　“止水啊，你不是应该去根吗？怎么有空在街上乱晃。”鼬低声道。

　　“唉，人偶尔也要给自己一个放松的机会。如今的根早就被我收拾得服服帖帖了，我让部下去处理诸多事宜就可以了，如果老是自己来，累都累死了。作为领导的，要懂得合理利用手下的人才是。”止水说道。

　　鼬闻言笑道：“明明是想要偷懒，还找那么多的借口。”

　　“嘿嘿，被你看穿了。不过根最近确实没有什么事情。忍界刚刚太平，也没有什么人这么不长眼，在这个节骨眼闹事。”止水笑道。

　　“确实，最近暗部也很闲。”鼬说道。

　　“是啊，不过看到一切都在繁荣发展，我们当初的愿望也算是实现了。”

　　鼬微微点头。

　　当初两人的愿望便是宇智波一族和木叶能够和平共处，而木叶可以不断强大起来，不用再担心其他村子的入侵。

　　而如今，这些事情都已经实现了。

　　对于鼬和止水来说，确实是莫大的安慰。

　　“鼬，接下来你有什么打算啊？”止水问道。

　　“打算吗？既然已经回归了木叶，自然是好好做自己的本职工作。为木叶的发展做出了自己的贡献了。”

　　“不不不，我不是说这个。”止水摇头道。

　　“那是什么？”

　　“当然是终身大事了，你看卡卡西都已经结婚了，你是不是也快了啊？我看你回来之后，跟泉的关系可是越来越亲近了。”止水挤眉弄眼地说道。

　　鼬闻言微微有些不好意思，说道：“还行吧，只不过我和她都还年轻，有些事情不必操之过急。”

　　鼬如今也不过是二十一岁，一个还没有大学毕业的年纪，确实不着急。

　　止水笑道：“这样啊，那真是太好了，不然的话，就只剩下我一个人，那就太孤单了。”

　　鼬有些古怪地看了止水一眼，说道：“止水，就算我不结婚，你也是唯一的单身狗啊。”

　　止水如遭雷击，呈现灰白状。

　　“泉可是已经答应做我的女朋友了。”

　　止水如同万箭穿心。

　　这时候，泉从前方缓缓走来。

　　看到鼬，泉欣喜地叫道：“鼬！”

　　鼬闻声看去，嘴角微翘。

　　“泉。”

　　一时间，止水感觉自然成为了一个巨大的电灯泡。

　　电灯泡是一种十分神奇的存在，因为他会放光发热不是因为本身，而是因为旁边的两人。

　　情侣有多恩爱，这个电灯泡就有多亮。

　　止水这个情况应该有一千万瓦了。

　　“鼬，我突然想起还有一点事情没做，我先走了，有空再聊。”

　　止水非常识趣地离开了，因为他自己再待下去，受到伤害的只会是自己。

　　这个世界对单身狗是十分不友好的。

　　泉刚刚走过来，便看见止水离开，有些奇怪地问道：“鼬，止水哥怎么了？”

　　“没什么，只是做了一个明智的选择而已。”鼬笑道。

　　“什么选择？”泉疑惑道。

　　“没什么，我们一起去暗部吧。”

　　“嗯！”泉轻声应道。

　　两人的身影缓缓走远，散发着恋爱的清香之气。


第八百零四章 婚后打扫

　　婚后的日子，卡卡西过得十分惬意。

　　白天充实的工作之后，晚上有照美冥的陪伴。

　　当然，照美冥也不是完全当起了家庭主妇，而是成为了外交大使。

　　负责接见各国的客人。

　　照美冥本就是水影，这种事情自然是轻车熟路。

　　当然，这个工作并不累，相反还十分轻松。

　　一般的小角色，照美冥根本就不用接见。

　　至少也要是大名的使者或者是其他影的使者这种级别的，才需要照美冥去接见。

　　所以，这是一个职位很高，但是实际上很闲的工作。

　　卡卡西不希望照美冥成为那种家庭主妇，女人应该有自己的事业，这是卡卡西一直坚持的事情。

　　当然，如果照美冥不愿意，卡卡西也绝对不会勉强。

　　但是照美冥也是一个有事业心的人，不然的话，也不会成为水影。

　　原本以为卡卡西会希望自己成为一个在家打理的贤妻良母，毕竟在这个世界基本都是这样的。

　　但是当知道卡卡西尊重自己的意愿，并且希望自己可以拥有自己的事业时，照美冥惊讶不已。

　　原本她已经打算为了爱情放弃事业，但是如今两者可以兼顾，照美冥自然是十分开心。

　　虽然这个职务很轻松，但是也同样需要很强的能力。

　　照美冥欣然应允。

　　两人一同成长的爱情，才能走的长久。

　　这一天是休息日。

　　卡卡西和照美冥都在家中。

　　两人的头上都带着一定纸做的帽子，身上戴着围裙，手中拿着各种工具。

　　照美冥看着卡卡西这幅打扮，露出了俏皮的笑容。

　　“这个样子也挺可爱的。”照美冥笑道。

　　如果被木叶的村民们看到卡卡西这个样子，大概会目瞪口呆吧。

　　卡卡西颇为无奈地说道：“冥，就算是要打扫卫生，也不用大半成这个样子吧？”

　　“这样才不会弄脏衣服啊，而且很可爱的。好啦，别说了，我们赶紧动手吧。”

　　照美冥说着，将卡卡西推到了一个房间里。

　　“就从这个房间开始吧。”

　　照美冥撸起袖子，打算大干一场。

　　卡卡西见状笑了笑，说道：“好。”

　　照美冥将头发绑成马尾，露出了额间的两缕刘海，看上去十分动人。

　　旗木家宅很大，有七个房间。

　　卡卡西平时只住了一间。

　　所以就算是打扫卫生的话，也只会打扫自己的房间和客厅厨房。

　　偶尔还会打算一下朔茂生前所居住的房间。

　　如今照美冥来了，家里也需要添置一点新的东西。

　　有一个房间照美冥已经打算将其改造成衣帽间了。

　　毕竟一个女人的衣服有多少，你永远不要想彻底搞清楚。

　　拥有一个巨大的衣帽间，应该也是众多女人的梦想。

　　而卡卡西这个有房大户，绝对是没有任何问题的。

　　至于钱，对卡卡西来说只不过是一些数字而已。

　　这些年执行S级任务赚的钱不要太多。

　　所以，打扫是必须有的。

　　现在他们在打扫的，便是其中一个房间。

　　常年没有打扫，所以这里的灰尘并不少。

　　轻轻一碰，便有很多的落灰出现。

　　窗户打开，便是温暖的阳光。

　　“咦，这是什么啊？”

　　照美冥在打扫角落的时候，忽然发现了一把微微生锈的钥匙，看上去有些年头了。

　　卡卡西闻声走来。

　　照美冥将钥匙递给了卡卡西，说道：“这是哪里的钥匙吗？”

　　卡卡西接过，仔细地看了看，说道：“不清楚，应该不是我的东西。不过这个形状看上去有些眼熟，好像在哪里见过。”

　　卡卡西露出了沉思之色，随即在脑中搜索资料。

　　照美冥花痴地看着卡卡西，心中暗道：“我的男人真帅，思考的样子就更帅了。”

　　“对了！”

　　卡卡西忽然想到了什么，轻声叫道。

　　照美冥惊醒，好奇道：“怎么了？”

　　“我知道这个钥匙是哪里的了。”卡卡西笑道。

　　“哪里的？”

　　“你跟我来。”

　　卡卡西说着，拉着照美冥的右手，跑进了另一个房间。

　　“这是哪里？”照美冥疑惑道。

　　“这是我爸爸的房间。”

　　卡卡西说着，走到了一个柜子里面，似乎在翻找着什么。

　　照美冥则是有些惊讶地四处看了起来。

　　卡卡西的父亲，便是传说中鼎鼎大名的白牙，照美冥自然也是知晓。

　　这个房间之中似乎才残留着木叶白牙那锐利的刀气。

　　一旁摆放着朔茂和小时候卡卡西的照片。

　　照美冥见状将照片拿了起来，忍不住笑道：“卡卡西，你小时候怎么会摆出这样的表情啊？”

　　卡卡西这时候也站了起来，有些尴尬地说道：“小时候嘛，性格有点小问题。你看，东西我找到了。”

　　照美冥看着卡卡西手中抱着了一个小盒子，有些奇怪地说道。

　　“你找的就是这个东西？”

　　“是啊，你看这上面有个一个锁孔。”

　　卡卡西指了指盒子上的某处说道。

　　“咦，这个锁孔的形状跟刚刚那把钥匙的好像啊。”照美冥惊讶道。

　　“应该就是这个小盒子的钥匙。这盒子是我父亲的遗物，我虽然好奇里面是什么，但是因为没有钥匙，也就没有打开。”

　　卡卡西一边说着，一边将钥匙插了进去。

　　因为生锈的关系，似乎有些发涩，但是稍微用力一下，便听到咔嚓一声，锁开了！

　　卡卡西眼前一亮，轻轻将盒子打开，只见里面放着一叠的照片。

　　“这是……”

　　卡卡西有些惊讶，将盒子里的照片拿了出来，一张一张地翻过去。

　　开始的几张都是年轻的朔茂跟一个美丽女子的合照。

　　照片中，两人都笑得很甜。

　　“卡卡西，这是你的父母吗？”照美冥好奇道。

　　卡卡西微微点头，笑道：“是啊，能让父亲笑得这么开心的，也就只有母亲了。”

　　“他们看起来好幸福啊。”照美冥一脸的羡慕。

　　“是啊，他们一定很幸福，不论是在这里，还是在另一个世界。”

　　卡卡西笑着说道，忽然手中的动作却停止了。

　　那是另一张照片。

　　照片之中有两个人，单从照片看，两人绝对是好友。

　　其中一人自然是朔茂，而另一个人却是让卡卡西有些意外。

　　那人正是大蛇丸！


第八百零五章 白牙与蛇（一）

　　“咦，这不是大蛇丸吗？”一旁的照美冥疑惑道。

　　卡卡西点了点头，同样有些疑惑。

　　照片中，两人都不过是少年模样。

　　大蛇丸也没有之后那般阴沉，仿佛笑得有些腼腆。

　　而朔茂却是笑得十分爽朗，也没有那般强大的凌厉之气。

　　卡卡西将照片翻过，背后写着一行字。

　　充斥着凌厉之感的文字，让卡卡西一眼便认出了字体的主人。

　　是他的父亲，旗木朔茂。

　　字如其人，这些字就如同是白牙的刀法一般。

　　“吾之好友，当如手足。”

　　卡卡西一愣，心中有些诧异。

　　能被朔茂称之为好友的人，恐怕不多。

　　卡卡西所知道的就是宇智波御风。

　　听自来也所说，似乎他跟朔茂的关系也十分不错。

　　但是大蛇丸却没有听说有这么一层关系。

　　这里面，似乎还是一些陈年旧事啊。

　　卡卡西有些好奇了。

　　回想自己之前几次遭遇大蛇丸，似乎都听到了大蛇丸赞赏父亲。

　　那种赞赏如今想来，似乎不只是对朔茂实力的赞赏，语气之中，还有一股怀念之情。

　　只不过当时处于敌对关系，卡卡西没有认真分辨那种细微的不同之处。

　　卡卡西了解自己的父亲，他能够将和大蛇丸的合照放在这个盒子中，只怕两人的关系远比一般的同伴要更加亲密。

　　因为卡卡西在这里面还发现了父亲和带土的父亲，也就是御风的合照。

　　这个盒子之中的照片便只有这四个人。

　　可见父亲和大蛇丸的关系绝对非同一般。

　　但是卡卡西仔细地搜索了脑海中的记忆，竟是发现极少听到父亲提起过大蛇丸。

　　两人的关系真的有好到这种程度吗？

　　“卡卡西？你想什么呢？”照美冥好奇道。

　　“冥，我在想父亲跟大蛇丸到底是什么关系，能够让父亲留下这些东西，恐怕他和大蛇丸的关系比起我和止水他们还要亲密才是。”卡卡西说道。

　　“卡卡西，你要是想知道的话，可以去查一查档案，那里应该会有详细的记载才是。”照美冥建议道。

　　卡卡西闻言眼睛一亮，说道：“不错，只要去查一查父亲和大蛇丸的档案，应该就能够知道了。”

　　卡卡西说着，便要离去，但是想一想，家里似乎还要搞卫生，一时间有些尴尬。

　　照美冥见状笑道：“去吧，这里就交给我好了。”

　　说着还取下了卡卡西头顶的纸帽和身上的围裙。

　　“那就麻烦老婆大人了。”

　　卡卡西笑着说道，随即在照美冥的额间轻吻了一下，便一个飞雷神消失在了原地。

　　照美冥甜美一笑，继续忙活了起来。

　　卡卡西出现在了档案室。

　　成为火影之后，这档案室就没有他不能查阅的资料了。

　　所以，他很自然地走了进去，找出了朔茂和大蛇丸的资料。

　　其中，便有着两人的资料记载。

　　卡卡西飞快地阅读过去，参照了其中的重合之处，竟是意外地发现，两人在年轻时候的交集还真的是不少。

　　“没想到父亲跟大蛇丸居然有这样的故事，真是让人意外。”

　　卡卡西喃喃自语，对大蛇丸和白牙之间的缘分似乎有些了解了。

　　“要想彻底了解，恐怕只能找一个人问问了。”

　　卡卡西说完，便消失不见了。

　　他要找的人，自然便是自来也！

　　……

　　木叶十八年。

　　第三演习场。

　　朔茂右手持一把短刀，正在不断地挥砍，汗水浸透了他的衣衫。

　　“还不够，这一刀的角度还不够，应该再倾斜一度！”

　　朔茂心中低语，手中的动作却没有半分停滞。

　　可恶，还是还不够！

　　朔茂说着，双手更加用力。

　　那一把短刀似乎受到了什么感应，突然之间变得无比灵活。

　　咔！

　　短刀轻轻地划过树干，一棵大树直接被朔茂砍成了两段。

　　朔茂神色一喜，笑道：“成功了！”

　　“你在修行吗？”

　　怯生生的声音在不远处响起，朔茂有些惊讶。

　　转头看去，那是一个穿着白色和服的正太，看上去不过五六岁的模样。

　　面容白皙，十分清秀。

　　再加上那一头乌黑亮丽的长发，只怕说是一个女的也有人相信。

　　朔茂看了大蛇丸一眼，轻轻地应了一声，随即转身离去。

　　他在修行的时候，并不喜欢被人看见。

　　见朔茂就这么离开了，大蛇丸也没有阻拦，只是呆呆地看着那一刀留下的痕迹。

　　切面平滑无比，刀的气势竟是有了一点雏形。

　　当然，这些大蛇丸并不懂。

　　他只是知道，眼前的这个人，好厉害。

　　“他是忍者吗？好强大。明明比我大不了几岁。”大蛇丸轻声呢喃道。

　　阳光下，年少的大蛇丸和朔茂相遇了。

　　那一天，大蛇丸还是清秀的害羞孩童，而朔茂已是颇有风范的刀术忍者。

　　人生中的初次相遇，似乎并不如何友好。

　　“嘿，大蛇丸，做什么？”

　　自来也不知道从哪里冒了出来，重重地拍了一下大蛇丸的肩膀。

　　“你看。”

　　大蛇丸也没有介意自来也的粗鲁手段，指了指那被朔茂切断的大树。

　　自来也见状一愣，惊呼道：“好厉害的刀法。”

　　“你也懂刀法？”大蛇丸表示质疑。

　　“哈哈哈，切断树的不是刀是什么？看样子也不是斧子啊。”自来也大笑道。

　　“笨蛋。”

　　大蛇丸低声说道，随即转身离开。

　　或许跟这个没有智商的家伙待久了，自己也会变得愚蠢吧。

　　不过，刚刚的那个人，似乎很有趣的样子。

　　大蛇丸想到这里，露出了淡淡的笑意。

　　或许，会很有趣吧。

　　第二天，朔茂还是在这里练习着刀法。

　　而大蛇丸也不知道从什么时候开始，出现在一旁。

　　朔茂似有所觉，一刀甩了出去。

　　咻！

　　短刀在半空中划过，钉在了大蛇丸一旁的树上。

　　嗡！

　　短刀不断颤动，发生轻微的声响。

　　大蛇丸只是笑着，没有丝毫的害怕。

　　“你想做什么？”

　　朔茂冷冷地说道，年纪虽小，但是他已经有了战斗的本能，还有惊人的判断力。

　　“你好，我叫大蛇丸。”大蛇丸轻声说道，脸上是温和的笑意。

　　那种笑容，让人生不起气来。

　　朔茂也是一愣，不由自主地说道：“我叫……旗木朔茂。”

　　阳光下，两人四目相对。

　　相识，似乎就是从这里开始的。


第八百零六章 白牙与蛇（二）

　　“你在修行？”

　　大蛇丸再次发出了自己的问题。

　　这个昨天朔茂只是淡淡回答了的问题。

　　朔茂微微点头，走到了大蛇丸的身旁，将插在树上的短刀拔了出来。

　　“我修行的时候不喜欢别人看见，所以，以后不要再躲在一旁偷看了。”朔茂低声道。

　　大蛇丸笑了笑，说道：“好。”

　　朔茂看了大蛇丸一样，这个清秀得有些过分的少年似乎跟平常人有些不同。

　　“你为什么在这里？”

　　朔茂也不知道自己为什么要问，但他就是问出来了。

　　哪怕问出来的时候，连他自己都很惊讶。

　　“因为等你。”

　　大蛇丸想也不想地说道，脸上始终是那种笑意。

　　朔茂一愣，说道：“等我？为什么？”

　　“因为你很厉害。”

　　大蛇丸说着，指了指那棵昨天被朔茂砍断的大树。

　　“只是因为这个？”

　　“还因为你很有趣。”

　　“有趣？”

　　大蛇丸点了点头，说道：“你比自来也那个家伙看起来聪明很多。”

　　“自来也？”

　　又是一个陌生的名字。

　　朔茂想了想，自己好像被奇怪的家伙给盯上了。

　　短刀插入背后的刀鞘，朔茂转身想要离开。

　　大蛇丸却忽然开口道：“朔茂，你为什么修行？”

　　朔茂闻言，前进的脚步顿了下来。

　　为什么修行？

　　这个问题朔茂自己也不知道。

　　因为他一直被父亲这样要求着。

　　旗木家族，原本人丁就不旺，到了朔茂父亲这一辈，更是只有寥寥数人。

　　而朔茂是如今旗木家族唯一的少年。

　　他被寄予了厚望。

　　庆幸的是，小小年纪的朔茂便展现了强大的潜能。

　　旗木刀法就好像是为其量身定做的一般，不过看了一遍之后，便将其掌握。

　　虽然只是其形。

　　但是对于一个只有七八岁的孩子来说，已经是极为难得了。

　　朔茂的父亲认为，朔茂是旗木一族重新崛起的希望。

　　所以，在修行这一课上，从来就没有让朔茂停止过。

　　那种训练量，不是任何一个小孩可以轻易想象的。

　　但是朔茂都咬牙坚持下来了。

　　刀法虽未大成，但是意志力，却早已远超常人。

　　朔茂只是机械地执行着这些训练任务，要问他为什么，他一时半会之间，竟是不知道该如何回答。

　　而他，原本就是一个不擅长于表达的人。

　　“不知道。”

　　最后，朔茂轻轻地吐出了三个字。

　　这是他的实话。

　　当然，这种回答是不可能让大蛇丸满意的。

　　“如果不知道的话，为什么要这么辛苦？”大蛇丸不解道。

　　“因为不想辜负父亲的期望。”

　　“父亲？”

　　大蛇丸愣住了，宽大袖子下的右手微微捏紧。

　　这个称呼对如今的他来说，有些心痛。

　　他的父母才刚刚去世不久。

　　正如所有为了保护村子而死去的忍者一样。

　　他们也是如此，而且是其中极为平凡的两个。

　　在生前，他们似乎没有对自己有什么期望。

　　如果说有的话，似乎是希望自己可以过上平淡的生活。

　　只是忍者，又如何平淡。

　　前些日子，大蛇丸因为出色的天赋，已经被猿飞日斩看上，在忍者学校毕业之后，就会成为他的弟子。

　　他是一个注定要成为忍者的人。

　　大蛇丸的神色变化，并没有逃过朔茂的眼睛。

　　朔茂虽然不大，但是那种神色却在这些年中见得太多了。

　　那是失去亲人的表情。

　　苦涩而又无助。

　　同时充斥着迷茫。

　　不知道为什么，朔茂忽然对这个清秀的少年有些同情。

　　哪怕他也是一个已经失去了母亲的孩子。

　　“抱歉。”朔茂轻声道。

　　大蛇丸回过神来，疑惑道：“抱歉？为什么？”

　　“看你的样子，应该也是失去了亲人吧。”

　　大蛇丸闻言，没有露出悲伤的神色，反而说道：“你果然比自来也那个笨蛋聪明很多。”

　　似乎是惊讶于大蛇丸的情绪转变，朔茂一时间竟是不知道该说些什么。

　　“你是忍者吗？”

　　大蛇丸指了指朔茂头顶上的护额说道。

　　他知道，那是成为忍者是才会被授予的东西。

　　象征着忍者的荣耀。

　　“是。”

　　“你为什么要成为忍者？”大蛇丸问道。

　　朔茂又愣住了。

　　这个看起来比自己小一点的少年，似乎总是提一些自己不知道该如何回答的问题。

　　朔茂知道，这人和自己一样，都是早熟的人。

　　因为这些问题，根本就不是这个年纪的小孩应该考虑的问题。

　　“因为别人的期望。”朔茂想了想，这般说道。

　　“是吗？”

　　大蛇丸低着头，不知道在想些什么。

　　“好羡慕啊，这种理由。”

　　大蛇丸笑了，笑得十分温和。

　　阳光下，那种笑容让人心中更加柔软。

　　但朔茂却觉得有些心疼。

　　他已经连这般期望的人都没有了吗？

　　孤儿这个词汇，实在是令人心疼。

　　“成为忍者，可以改变生死吗？”大蛇丸忽然说道。

　　朔茂想也没想地摇了摇头，说道：“怎么可能，从来没有听说过有这种忍术。”

　　“是吗？”

　　大蛇丸有些失望，但是随即又露出了自信的笑容。

　　“没有听说过，不代表不存在，或许，以后我就可以创造出这样的忍术。或许，我还能见到我的父母也不一定。你说呢？朔茂？”

　　大蛇丸满是期待地看着朔茂。

　　朔茂知道，他想要一个肯定的回答。

　　大蛇丸希望有人跟他一起认为这不是一件不可能的事情。

　　自来也那个大笨蛋在知道自己的想法之后，只会认为自己在发疯。

　　朔茂下意识地点了点头，不知道是真的认为可以，还是单纯地不想让眼前这个清秀的少年失望。

　　果然，朔茂点头之后，大蛇丸露出了欣喜无比的笑容。

　　“谢谢你，朔茂。”

　　大蛇丸是笑着说的，但是眼泪却噙满了眼眶。

　　阳光下，那双眼睛似乎在流淌着什么奇怪的东西。

　　眼泪划过那张苍白的脸，划过嘴角，滴落在那青青的草地之上。

　　朔茂一惊。

　　他哭了。

　　为什么？

　　没有人知道。

　　朔茂拿出了忍具包中擦刀的白布，递给了大蛇丸。

　　“给你，别哭了。男子汉是不可以流泪的。”

　　一阵风吹过，大蛇丸的泪似乎也被吹干了。

　　“是吗？那我以后不会再哭了。”

　　取而代之的，是淡淡的笑意。


第八百零七章 白牙与蛇（三）

　　木叶三十五年。

　　二战期间。

　　昏暗的战场营地。

　　在忍界中初露锋芒的大蛇丸、自来也和纲手三人都聚集于此。

　　纲手匆忙赶来，衣衫湿透，大口地喘着粗气，似乎想要进去某个房间，但是却被自来也拦住。

　　大蛇丸面色平静，嘴角甚至带着一丝冷笑。

　　外面是滂沱大雨。

　　“纲手，你还是不要进去看尸体比较好。”自来也低声道。

　　大蛇丸却冷笑道：“这有什么，反正看了也认不出是自己的弟弟。”

　　“大蛇丸！你就少说两句吧，事情都已经这样了！”自来也低喝道。

　　“尸体早已经面目全非，现在看见的，不过是重新整理过的样子，战场上没有医生，就算是受伤了，也很难治疗。更何况还是那种伤势，就算是你在场，也无法治疗，纲手。”

　　大蛇丸冷冷地看着纲手，声音显得有些冰冷。

　　纲手后退了一步，竟是说不出来话。

　　大蛇丸将右手伸入怀中，拿出了一个绿色的吊坠，低声道：“只不过这对一个孩子来说，还是太残忍了，尤其是一个刚刚收到生日礼物，满脑子热血的家伙。”

　　大蛇丸将吊坠递给了纲手，随即离去。

　　外面仍是大雨滂沱，但是大蛇丸却没有丝毫在意。

　　头微微抬起，雨水淋湿了他的面庞。

　　似乎有水滴从眼角处滑落。

　　只是不知道那是泪水，还是雨水。

　　绳树，他不只是纲手的弟弟，也是大蛇丸的第一个弟子。

　　对于这个天才的弟子，大蛇丸十分喜爱。

　　但是如今，这样的一个人，竟然这般死去，实在是有些憋屈。

　　“大蛇丸。”

　　雨中，传来一人的叫喊声，大蛇丸偏头看去。

　　雨中，是另一个熟悉的身影。

　　朔茂……

　　“绳树怎么了？”朔茂担心道。

　　“呵，死了吧，中了那样的陷阱，就算是我也活不成，更何况他才只有十二岁。”大蛇丸冷笑道。

　　习惯了伪装的他，此时也没有流露出丝毫的悲伤之色。

　　雨水打湿了他的面庞，看不出丝毫痕迹。

　　朔茂心中一震，果然，还是这样的结果。

　　战场之上，哪怕是他们，也无法一直护佑一个人的周全。

　　只是看大蛇丸那故作坚强的模样，朔茂叹了口气。

　　“大蛇丸，难过就表现出来吧，别这幅模样了。”

　　这十几年的相处，朔茂对大蛇丸自然是十分了解。

　　这幅模样，实在是要多假装就有多假装。

　　雨水淋湿了大蛇丸的长发，他低着头，雨水不断滑落。

　　“朔茂……忍者的一生，到底是为了什么？这样的牺牲，真的有必要吗？生命真的就这般脆弱吗？”

　　大蛇丸不断地发问，不知道是在问朔茂，还是在问自己。

　　“大蛇丸，身在忍界，我们都身不由己。”

　　“身不由己吗？呵呵呵，还真是悲哀啊。”大蛇丸嘲讽道。

　　“大蛇丸，你没事吧？”朔茂有些担心地说道。

　　大蛇丸摇了摇头，低声道：“朔茂，那个可以让死者复活的忍术，我一定会创造出来的，一定！”

　　那语气之中，充满了坚定。

　　朔茂一愣，回想起儿时两人相遇时的场景。

　　那时候，还以为大蛇丸只是童言无忌，如今也应该知难而退了。

　　但是现在看来，似乎并非如此。

　　“大蛇丸，那里面充满了风险，而且，牺牲太大了。”朔茂劝说道。

　　大蛇丸笑了笑，说道：“放心吧，朔茂，实验的素材在这战争的时代，可是很多的。我已经收集了很多敌国忍者的尸体，绝对不会有问题的。”

　　“涉及灵魂，哪怕是有实验素材，对自身也有不小的危害。”

　　“朔茂，有些事情是不可能没有牺牲的。这个道理，我想你应该比我更加清楚。”

　　大蛇丸说完，头也不回地离开了。

　　雨，仍在下。

　　看着大蛇丸离去，朔茂知道，他变了。

　　变得跟从前不一样了。

　　“大蛇丸……”

　　朔茂轻声呢喃，心中是一股不明的情绪。

　　这个好友，似乎走上了另一条不一样的道路。

　　二战还没有结束，木叶也还没有获得了胜利。

　　但是一切似乎都变了。

　　大蛇丸变得更加冷漠，没事就待在自己的实验室中。

　　朔茂已经很久没有看见他了。

　　战争暂时安稳的日子里，朔茂像以前一样去找大蛇丸，但是却都看不到他的身影。

　　朔茂知道，大蛇丸在躲着自己。

　　因为，自己是唯一知道他真实想法的人。

　　那是一条充满人性扭曲的道路。

　　远远地看着大蛇丸的家，朔茂最终叹了口气。

　　转身离去，或许，两人之间再也无法回到从前了。

　　屋内，大蛇丸默默地看着朔茂离去，眼中的光芒昏暗不定。

　　“朔茂，等着吧，我一定会成功的，我已经得到了二代大人的秽土转生之术，只要对此多加了解，一定可以创造出真正的长生之术！”

　　大蛇丸不想见朔茂，也不敢见。

　　他怕自己的这个朋友再来劝说自己。

　　他害怕见到他失望的目光。

　　“朔茂，对不起。”

　　木叶三十七年。

　　朔茂消失了一年的时间，最终回归。

　　他去营救的绫子没有回来，而抱回的，是一个同样银白色头发的男婴。

　　他叫卡卡西，是他和她的儿子。

　　“绫子死了吗？”

　　大蛇丸喃喃自语，他有些担心了。

　　那个如同钢铁般的男子有多喜欢绫子，大蛇丸很清楚。

　　但是如今，这个女人死了。

　　那一天，大蛇丸去找了朔茂。

　　见到朔茂的那一刻，大蛇丸有些惊讶。

　　原本那如同刀一般锋利的男子，如今却像是一个普通人一样。

　　他收敛了锋芒。

　　他在照顾着那个婴儿，脸上既有笑容，又有眼泪。

　　恍惚间，大蛇丸又想起了朔茂曾跟自己说过的话。

　　男子汉是不可以流泪的。

　　从没有见过朔茂哭泣的大蛇丸，愣住了。

　　“朔茂，你相信人死可以复活吗？”大蛇丸静静地问道。

　　“大蛇丸，绫子还活着，活在我的心里。她永远都不会死去。”

　　朔茂说出这句话的时候，静静地看着大蛇丸，脸上的笑容变得更加灿烂。

　　只是大蛇丸不明白，那种笑容，代表着什么。


第八百零八章 白牙与蛇（终）

　　那一别，两人便很久没有再见了。

　　大蛇丸依然忙碌着自己的实验。

　　只不过他也有着自己的底线，用的都是敌人的尸体。

　　他的实验已经有了很大的进步，成功似乎也在不远处向他招手。

　　木叶四十年。

　　战争仍在继续。

　　宇智波御风战死沙场！

　　朔茂带着御风的尸体回到了木叶。

　　朔茂生命中，重要的人，又失去了一个。

　　大蛇丸在实验室中看着情报，悠悠地叹了口气。

　　“朔茂，现在连御风也活在你心里了吗？”

　　大蛇丸离开了实验室。

　　夕阳下，他看见朔茂的身影在慰灵碑处沉默。

　　久久没有离去。

　　他的眼神中有很多的内容，一旁的大蛇丸竟是一时间有些看不透。

　　那是一种遗憾，似乎也有一种选择。

　　但是让大蛇丸心惊的是，竟有一种解脱。

　　解脱？

　　他为什么会觉得解脱？

　　他做了什么决定？

　　大蛇丸不知道。

　　但是他忽然有些害怕。

　　似乎眼前的这个人虽然都会消失一般。

　　会消失吗？

　　这个如同一把寒刀一般的男子。

　　“朔茂……”

　　大蛇丸站在朔茂的身后，轻声叫道。

　　一如当年他偷偷看着朔茂练刀一般。

　　朔茂没有回头，只是低声道：“大蛇丸，人的路，总是要自己走的。只是，不要后悔才是。御风他做出了自己的选择。我也有了自己想要走的路。那么，你的选择，你的路又在哪里呢？”

　　大蛇丸一愣。

　　我的路？

　　朔茂转身，看了大蛇丸一眼，说道：“大蛇丸，御风让我明白了一个道理。”

　　“什么？”

　　“有时候，选择比什么都要重要。”

　　“选择？”

　　“选择是一种衡量。人往往会选择对自己有利的方向。那是正常人的做法。但是有些人，会选择不利于自己，但是却有利于他们的方向，那是傻瓜的做法。”

　　“确实是傻瓜的做法，就好像是自来也一样。”

　　“但是这样傻瓜的做法，我也想做一次。”

　　朔茂说着，又笑了。

　　随即转身离去。

　　阳光下，朔茂的影子似乎被拉得很长。

　　大蛇丸静静地待在原地，不明所以。

　　朔茂到底想通了什么？

　　他又想去做什么？

　　大蛇丸都不知道。

　　大蛇丸也没有想到，这一次，竟会是两人最后一次再见面。

　　时间一年一年过去，二战早已经结束。

　　而朔茂的儿子卡卡西也开始崭露头角。

　　五岁毕业，六岁中忍。

　　旗木卡卡西天才之名，传遍了木叶的每个角落。

　　“旗木卡卡西吗？朔茂，你有一个好儿子啊。”

　　大蛇丸知道这些消息的时候，也不过是为好友感到欣喜，随即便再次投入了实验之中。

　　他的实验，已经快要成功了。

　　木叶四十五年六月。

　　旗木朔茂，拥有木叶白牙之称的超强忍者，因为不堪流言，自尽于家中。

　　死时，仅仅只有一个七岁的儿子陪伴在身旁。

　　实验室中，大蛇丸得到了这个消息，目露惊骇之色！

　　“怎么可能！朔茂怎么会死！”

　　大蛇丸震惊不已，瞬间离开了实验室。

　　但是来到的，不过是朔茂的葬礼。

　　葬礼十分简陋。

　　除了卡卡西和三代之外，竟是没有一个人。

　　自来也云游在外，对此根本一无所知。

　　大蛇丸远远地站在陵园之外，一言不发。

　　“还是死了吗？”

　　大蛇丸看着那安静躺着的朔茂，没有一丝一毫的生机。

　　那是一具尸体。

　　一具没有任何可能复生的尸体。

　　他没有死在敌人的刀下，而是死在了自己那把引以为豪的白牙短刀之下。

　　多么讽刺。

　　“朔茂……”

　　大蛇丸轻声叫道，拳头攥得紧紧的。

　　你说过的身不由己，你说过的选择，难道就是这个吗！

　　大蛇丸心中怒吼，满是不解。

　　一个这般刚强的男子，怎么会这般死去。

　　他不相信。

　　那一天开始，大蛇丸离开了实验室。

　　原本快要成功的研究也暂且搁置在一旁。

　　他在调查，调查朔茂的死因。

　　调查那流言的源头！

　　所有的线索，都指向了一人！

　　团藏！

　　还有……

　　实验室中，昏暗的灯光之下。

　　大蛇丸静静地看着那烛火。

　　飘忽不定的烛火。

　　“朔茂，你说的没错，人是要做出的自己的选择。”

　　大蛇丸轻声低语，随即轻轻地将烛火捏去。

　　房间中，陷入了一片黑暗之中。

　　这个地方，大蛇丸已经不想待下去了。

　　但是在离开之前，有些东西或许可以先拿到手上。

　　木叶四十六年。

　　根部团藏获得消息，大蛇丸在鼓捣人体实验。

　　同年，团藏以提供实验素材为条件，加入大蛇丸的实验。

　　研究对象，柱间细胞！

　　期间，团藏唆使大蛇丸使用同村忍者作为实验体。

　　大蛇丸笑笑，欣然接受。

　　木叶四十八年，柱间细胞研究告一段落，唯一成功实验体，甲，完成。

　　木叶五十年，大蛇丸竞选火影失败，水门成为第四代火影。

　　大蛇丸知道这个消息的时候，只是淡淡一笑。

　　“火影？真是无聊。”

　　如果不是为了稳住团藏，大蛇丸根本就不会去参选。

　　木叶五十一年，九尾之乱！

　　大蛇丸静静地看着那九尾在村子中肆虐，年轻的火影波风水门献出了自己的生命。

　　使用了漩涡一族的终极封印之术，尸鬼封尽。

　　“使用这般招数封印，实在是不智。水门为什么这么做？”

　　大蛇丸百思不解，但是却敏锐地感觉到了什么。

　　忍界只怕要出现大乱了。

　　“将未来托付给了自己的儿子吗？水门，这就是你的选择吗？”大蛇丸低语道。

　　木叶五十二年。

　　大蛇丸和团藏的合作宣告破裂。

　　团藏大怒，将大蛇丸使用木叶忍者做实验的事情透露给了三代火影。

　　三代火影大怒，将大蛇丸逐出木叶。

　　那时，大蛇丸第一次见到了卡卡西。

　　那个朔茂的儿子。

　　“银白色的头发，看来你就是卡卡西了，倒是没有想到，朔茂的儿子已经这么大了，呵呵，真是有意思，不知道你父亲的本事，你学会了几成？”

　　故人之子，再见却是刀剑相向。

　　看到那旗木刀法，怀念间，大蛇丸竟是失手在卡卡西的手中受了轻伤。

　　“朔茂，你的儿子，长大了啊。”

　　大蛇丸捂着受伤的手臂，露出了不易察觉的笑容。

　　那一刻，仿佛又回到了那个阳光照耀的早晨。


第八百零九章 此去经年

　　“朔茂和大蛇丸吗？”

　　面对卡卡西的提问，自来也缓缓道出自己所知道的事情。

　　朔茂年长，成名也更早。

　　大蛇丸和朔茂在年幼之时便已经认识。

　　后来也曾经多次一起执行过任务。

　　大蛇丸还未成长之时，朔茂曾经救过他多次。

　　两人的关系很好，但是后来似乎断了联系。

　　这是卡卡西从自来也那里得来的回答。

　　虽然并不详细，但是对卡卡西来说，已经足够了。

　　以父亲的性格，能够写下那句话，便知道其中的义气所在了。

　　可惜，卡卡西未曾跟大蛇丸深谈过。

　　两人见面大都是匆匆而过，动辄生死相向。

　　其中的纠葛，实在不是一两句话可以说清楚的。

　　或许这也是一种延续吧。

　　“对了，你问这些做什么？”自来也好奇道。

　　卡卡西笑笑，拿出了那张照片。

　　自来也看着那照片，不由得陷入了一种名为回忆的漩涡之中。

　　此时，除了感慨之外，似乎也没有别的方式了。

　　卡卡西离开了。

　　知道了朔茂的往事，对他来说，只是一种纪念的方式而已。

　　生活依然平静。

　　忍界和木叶都在和平发展。

　　各式各样的科技也在逐渐发展。

　　这个世界中并非没有科技，只是因为战乱的关系，发展缓慢。

　　而且，科技树一直很歪。

　　在卡卡西的大力推广之下，新的科技开始慢慢普及。

　　时间很快便过去了两年。

　　鸣人剪去了头发，变成了平头，成了硬朗的男人风。

　　佐助则是蓄起了刘海，遮住了左眼，加入了杀马特的大军。

　　雏田和小樱也出落得越发动人。

　　毕竟都发育得差不多了。

　　旗木家宅。

　　难得的假期，卡卡西盘坐在自家的庭院前，静静地翻阅着书籍。

　　微风吹动银白色的发丝。

　　照美冥端着茶盘，静静地走到卡卡西的身旁。

　　与之前不同的是，照美冥的额间多了一个紫色的菱形标记。

　　容颜却比两年之前看上去更加年轻了。

　　“看什么呢？”照美冥好奇道。

　　“没什么，只是一本游记。”

　　卡卡西笑着说道，随即合上了书本，将其放在一旁，端起了照美冥送来的茶水。

　　“游记？”

　　照美冥闻言却是有些好奇，看向了那书本的封面。

　　“忍界游记？”

　　照美冥轻声念道。

　　“嗯，这本书上记载了很多忍界的有趣见闻，还有一些奇特的地方。当年我也曾在忍界游历过，不过时间不长，很多地方都没有去过。如今身兼火影之位，自然不能随意走动。所以只能看看书，过过干瘾了。”卡卡西笑道。

　　“如果你想的话，以后退休了，我们可以一起去看看。”照美冥捂嘴笑道。

　　“会有机会的。鸣人已经逐渐成熟，收敛了从前的傻气，再多一些磨练，便能够胜任火影之位了。”卡卡西轻声道。

　　“鸣人吗？”照美冥低声道。

　　“怎么了？”

　　见照美冥似乎有话要说，卡卡西便直接问道。

　　“卡卡西，老实说，我不认为鸣人适合火影这个职位。鸣人虽然是大智若愚，但是很多事情还是有些意气用事。这不是磨练就能改变的事情。他的骨气里就带着这一份意气。”

　　卡卡西闻言放下了茶杯，站了起来，轻声道：“这些我自然明白。鸣人虽然有时候意气用事，但是他也并非是一个不听人言的人。作为火影，有时候虚心纳谏是更为重要的品格。在智慧上，有鹿丸帮衬，不会有什么大问题。在决断上，有佐助帮助，也不会有纰漏。”

　　“那鸣人的作用在哪里？难道只是因为那是他的梦想？”照美冥不解道。

　　卡卡西笑着摇了摇头，说道：“当然不是。因为鸣人有一种神奇的影响力。只要是跟他相处之后，很容易就被他感染，将其当成是可以信任的人，想必你也感受到了这一点吧？”

　　“这……倒确实是。”

　　照美冥也不得不承认这一点，那个黄发的少年确实有这般神奇的魔力。

　　“有这一点就够了。这是人格魅力，是很多大智慧之人都不一定拥有的东西。而最为一个火影，这一点很重要。拥有这样的人格魅力，才会受到村民的爱戴。”

　　“原来是这样，从村民的角度考虑吗？”照美冥似有所悟。

　　“不错，火影这个位置想要坐得舒服，坐得长久，村民的爱戴可是十分重要的。木叶不同于雾隐，雾隐当初处于血雾之中，需要的是绝对的武力扫除障碍，需要睿智的水影来制定下一步的发展计划。但是木叶却是在和平之中，各项发展都趋于完善。它需要的不是一个开拓之主，而是一个守成之君。”

　　如今，木叶的各项发展方向，卡卡西都已经规划完毕，今后的五十年，甚至是一百年都可以按照这个方针一直走下去。

　　所以，下一任火影只要按照这个方向走就可以了。

　　而出于对卡卡西的崇拜和尊敬，鸣人会按照这个方向坚定不移地走下去。

　　这也是卡卡西选择鸣人的一个重要原因。

　　“你考虑得倒是很全面啊。”照美冥笑道。

　　“没办法，走到这一步不容易，想要打造一个理想中的世界，这些都要考虑进去。”卡卡西笑道。

　　“辛苦了，夫君。”

　　照美冥满是柔情地看着卡卡西。

　　卡卡西却忽然叹了口气说道：“只不过对于鸣人来说，成为火影这件事情，其实有些残忍。”

　　“残忍？”照美冥不解。

　　“嗯，在我的五个弟子之中，其实鸣人的身世最为坎坷，但是他也是最为天真的一个。成为火影的过程中，他必然要将自己那天真的世界观全部打碎。换句话说，他必须成熟起来。”

　　卡卡西说着，看了看不远处的樱花树，呢喃道：“而成熟的代价很多时候都是很大的。”

　　卡卡西几乎可以预见，成为火影之后的鸣人，只怕很少会再次露出那种傻乎乎的笑容了。

　　如果可以，卡卡西希望鸣人永远都不要变成那副模样。

　　只不过生活在这个世界上，又有谁可以永远天真？

　　“卡卡西……”

　　照美冥看着卡卡西的模样，有些心疼。

　　右手轻轻地握住他的右手，似乎想将自己的温暖也分一点给这个她心爱的男人。


第八百一十章 有了！！！！！

　　“我没事，只是有些感慨。”

　　卡卡西拍了拍照美冥的柔荑，示意自己没事。

　　人在日趋成长的过程中，这些都是不可避免的。

　　卡卡西对此也无能为力。

　　他不可能护佑鸣人一辈子。

　　只不过看着鸣人成熟，既是一种欣慰，也是一种心酸。

　　卡卡西忽然有了一种自己家的孩子长大了的感觉。

　　或许这就是为人父母的感觉？

　　卡卡西忽然有了这般荒诞的想法。

　　就在这个时候，照美冥感觉一阵头晕，原本站起来的身体晃悠了一下。

　　卡卡西一惊，连忙扶住。

　　“冥，你怎么了？”卡卡西紧张道。

　　照美冥摇了摇头，说道：“没什么，只是忽然有些头晕。”

　　“头晕？”

　　卡卡西有些疑惑，好好的怎么会头晕？

　　“我扶你进去休息一下吧。”

　　“嗯。”

　　卡卡西扶着照美冥回到了床上，贴心地为其脱去了鞋子，盖上了被子。

　　“是不是亲戚来了？我帮你弄点红糖水？”

　　卡卡西关切地问道。

　　照美冥笑着摇了摇头，说道：“不是啦，我很好，没有问题。”

　　卡卡西却忽然想起了什么，低声道：“冥，是不是有两个月没有来亲戚了？”

　　照美冥闻言一愣，好像是哦，完全没有注意到这一点。

　　“难道……”

　　卡卡西想到了某种可能性，脸上露出了惊喜之色。

　　照美冥的脸上也浮现出一丝红晕。

　　“冥，你等着，我去叫纲手大人。”

　　卡卡西说着，分出了一个影分身在家照看照美冥，而本体却是一个飞雷神去找纲手了。

　　照美冥看着卡卡西离去，忍不住摸了摸自己的小腹。

　　那原本平坦的小腹，似乎也微微隆起了。

　　不知道是错觉，还是真的。

　　“难道真的有了吗？”照美冥小声道。

　　很快，卡卡西就急匆匆地拉着纲手来了。

　　“卡卡西，你做什么？有什么事情也要先说一下再让我过来吧？”纲手有些无奈地说道。

　　那右臂被卡卡西攥得有些发红。

　　“抱歉抱歉，我想让你看看冥怎么样了。”卡卡西松开了抓着纲手的右手，挠了挠头说道。

　　“冥？冥怎么了？”纲手惊讶道。

　　“冥就在房间里，她有些头晕，而且……”

　　卡卡西说到一半，却是有些不好意思说出口了。

　　纲手有些疑惑道：“头晕？这不是什么大毛病，我去看看好了。”

　　“那麻烦纲手大人了。”卡卡西恭敬道。

　　纲手开了房门，直接走到了照美冥的身旁。

　　此时的照美冥似乎有些疲惫地说道。

　　“冥？”纲手轻声叫道，照美冥才缓缓睁开了眼睛。

　　“纲手姐姐？”照美冥说着便要坐起来，但是纲手却阻止了她。

　　“别起来了，好好躺着吧。看卡卡西紧张的那个样子，你要是再有什么闪失，恐怕他就要发疯了。”纲手调笑道。

　　照美冥笑了笑，说道：“卡卡西他就这个样子，我说了没事了，他还这么担心。”

　　“好啦，知道你们两个恩爱了。躺好，我看看你的情况。”纲手说道。

　　“嗯。”

　　纲手伸出了右手，冒出了一阵绿光，放在了照美冥的头上。

　　片刻之后，纲手皱起了眉头。

　　这种感觉似乎有些不对……

　　纲手似乎是想到了什么，再联想到卡卡西那欲言又止的样子，露出了一丝笑意。

　　右手下移，放在了照美冥的小腹之上。

　　果然，那里有一个新生命的痕迹。

　　照美冥一脸期待地看着纲手，纲手笑着点了点头。

　　照美冥立马露出了欣喜的笑容。

　　一旁的卡卡西却是问道：“纲手大人，怎么样？”

　　纲手起身，笑着说道：“恭喜你，卡卡西，你马上就要当爸爸了。”

　　“真的吗？”卡卡西狂喜。

　　“怎么？不相信我的医术？”纲手挑眉道。

　　“不是不是，只是太突然了，有些不敢相信。”

　　卡卡西高兴得像个孩子，丝毫没有六代目火影的模样。

　　还从来没有见卡卡西这个样子，纲手觉得颇为有趣。

　　“好了，好好照顾冥。接下来的几个月都要小心才是。”纲手说道。

　　“我会的。”

　　卡卡西坚定地说道。

　　“我会让小樱过来照顾冥的，你们一定会拥有一个健康的宝宝。”

　　纲手说完，转身离去。

　　现在需要留给两人一些单独相处的时间。

　　那种初为人父人母的感觉，两人可以欣喜很久。

　　看着床上的冥，卡卡西的眼中满是爱意。

　　“冥，辛苦你了。”卡卡西轻声道。

　　照美冥摇了摇头，欣喜道：“不，我真的好高兴，卡卡西，我们终于有孩子了。”

　　房间里，两人沉浸在新生命的喜悦之中。

　　第七演习场。

　　鸣人、佐助和小樱三人如今都已经成为了木叶的中流砥柱。

　　他们自由活动的时间已经很少了。

　　但是他们都有一个约定，那就是不管多忙，每个月都会有一天在第七演习场聚会。

　　这是属于他们的约定，第七班的约定。

　　“今天也是一个好天气，不如我们去爬山吧？”鸣人兴奋地说道。

　　“好好的假期，我可不想爬山。”佐助拒绝道。

　　“真是的，我觉得挺好的啊。”鸣人不满道。

　　小樱闻言说道：“佐助君，不如我们抛下鸣人去约会好了。”

　　“小樱！这样实在是太过分了。”

　　“哪里，鸣人，你也可以去找雏田哦，我知道今天雏田也休假。”小樱笑道。

　　“雏田？”

　　鸣人一愣，好像是很久没有看到雏田了。

　　“雏田最近在给你准备礼物哦。”小樱笑道。

　　“礼物？真的吗？嘿嘿，还是雏田好。”鸣人笑道。

　　“好了，别说这些了，我们去卡卡西老师家里吧。今天卡卡西老师也休假了，我们第七班应该好好聚一次才是。”佐助说道。

　　“好耶！我也好久没有跟卡卡西老师好好聊天了。”鸣人兴奋道。

　　三人达成一致，向旗木家宅出发。

　　另一边。

　　日向日足带着两名家族成员正在执行任务。

　　忽然，一个少年从天而降，落在了日向日足的面前。

　　三人一惊，连忙摆出了防御姿势。

　　“来者何人！”

　　“呵呵，终于见面了，地球上的日向一族，你好，我叫大筒木……舍人。”


第八百一十一章 靠近的月球

　　“大筒木？”

　　日向日足轻声呢喃，眼中露出惊骇之色。

　　卡卡西曾在四战之后提过大筒木一族之事，但是这个世界上怎么会还有大筒木一族的人？

　　“哦？看来你听说过我的名字。”舍人笑道。

　　“你到底是谁！”日足皱眉道。

　　“看来只是一知半解。难道日向一族已经遗忘了自己的使命吗？”舍人淡淡地说道。

　　“你到底想要说什么？”

　　日向日足低声说道，心中却似乎有些明白了。

　　根据日向一族的古老传说，日向一族的起源来自一个强大的族群。

　　只是这个族群在之后消失了，只剩下了日向一族这个分支存在。

　　拿到这个强大的族群就是大筒木一族。

　　日足忽然想起来，当初卡卡西也曾说过，大筒木辉夜拥有白眼。

　　看来应该就是如此了。

　　但是眼前这人是哪里冒出来的？

　　“呵呵，既然你已经忘记了，那就让我来告诉你，属于日向一族的宿命。”

　　舍人看着日向日足，将日向一族的来历娓娓道来。

　　日向一族，源自大筒木羽村，也就是六道仙人的弟弟。

　　当初六道仙人将十尾分解成九大尾兽，同时将外道魔像封印进入月球，创造了一个全新的忍界。

　　弟弟羽村为了守护外道魔像，便带着自己这一脉的后人来到了月球生活，唯独留下了日向一族在地球生活。

　　为的是让日向一族见状忍界的发展。

　　同时也希望自己这一脉的后人也可以加入忍界的建设之中。

　　“所以，所谓的日向一族便是我族的分支。”舍人轻声道。

　　“原来如此，那你这次从月球过来，所谓何事？”

　　日向日足闻言并没有放松，反而更加凝重。

　　从舍人来的态度看，这根本就不是一个客人应该有的态度。

　　这人根本就是一副我要过来找茬的样子。

　　“很简单，六道仙人所创造的世界根本就是错误的，不但制造了数千年的战乱，前两年更是偷取了外道魔像，直接复活了十尾。这样的世界，已经没有存在的必要了，所以，我将遵从羽村先祖的遗命，毁灭地球。”

　　“毁灭地球？”

　　日足万万没有想到，这个看上去清秀的年轻人居然说出了这样的强势之语。

　　毁灭地球？

　　怎么动不动就有人想要来上这么一出？

　　可这是火影不是龙珠啊！

　　“日足族长，作为羽村先祖的血脉继承者，我想你应该也能明白这个决定的重要意义。现在，我需要你的帮助。”

　　日足沉默地看着舍人，这个人既然有了这样的决定，为什么还要来找自己？

　　毁灭地球这种事情，自己根本就帮不上忙才对。

　　“日足族长，我需要你做两件事情。一是贡献出日向花火的白眼，她那高纯度的白眼与我融合，将会让我进化出转生眼。二是同意我和日向雏田的婚事，我和她将成为新的创世主。”

　　“什么！”

　　日足又是大吃一惊，想不到这人的目标居然是自己的两个女儿。

　　禽兽啊！

　　这两个要求不管是哪个，日足都不会答应的。

　　“那么，日足族长，这两个要求，不知道你是否能够答应。”舍人说道。

　　“妄想！我绝对不会同意你这样的要求！”日足激动道。

　　舍人闻言似乎颇为失望，低声道：“是吗？看来日足族长和那些宗家的人一样冥顽不灵。”

　　“我不会让你得逞的！”日足怒声道。

　　舍人冷冷地看着日足，低声道：“这是天命，是日向一族被托付的天命。日向日足，我再问你最后一遍，你想好了再回答我。决定你们一族未来命运的答案。”

　　日足免于表情，一个跳跃，低喝道：“这就是我的答案！八卦空掌！”

　　“呵，还真是天真。”

　　舍人冷笑一声，随即数量众多的傀儡从四面八方涌来。

　　……

　　木叶，旗木家宅。

　　鸣人三人一脸震惊地看着照美冥。

　　“什么？漂亮姐姐你怀孕了？”鸣人惊讶道。

　　卡卡西揉了揉鸣人的短发，笑着说道：“是啊，刚刚纲手大人过来确认过了，已经两个月了。”

　　小樱闻言喜道：“真是太好了！卡卡西老师，你要当爸爸了！”

　　卡卡西挠了挠头，脸上满是欣喜的神色。

　　要做父亲，卡卡西的心中自然也满是欢喜。

　　“呦西！我决定了！卡卡西老师，我要做你孩子的老师，以后就让我来教导他吧，我一定会让他成为一个优秀的忍者！”鸣人兴致勃勃地说道。

　　“鸣人，我觉得你教导卡卡西老师的孩子只会是误人子弟，还是让我来好了。卡卡西老师的孩子一定也是雷属性，正好跟我相符。”佐助说道。

　　“佐助！你又想跟我抢！”鸣人怒道。

　　“哼，我只是不想你误人子弟。尤其是卡卡西老师的孩子。”

　　“怎么可能！我现在也很厉害的！上次终结之谷你也没有打赢我，有什么好得意的！”

　　“你不也没赢！你那种用影分身的修行方法，根本就不适合一般人！”

　　“那我也还有别的修行方法！”

　　“反正都是一些蠢招式，不学也罢。”

　　“混蛋佐助！”

　　“你这个吊车尾！”

　　两人莫名地争吵了起来。

　　卡卡西见状有些无奈，一人一拳砸在了脑袋上，两人瞬间安静了下来。

　　“好了，别吵了，你们师母现在需要好好休息，你们这样实在是太吵了。”卡卡西低声道。

　　“对不起，卡卡西老师。”鸣佐异口同声地道歉。

　　“这件事情以后再说好了，你们两个，现在也是独当一面的人了，怎么碰到一起，还是那么容易吵架。”卡卡西摇了摇头说道。

　　鸣人和佐助闻言对视了一眼，随即同时冷哼了一声，别过头去。

　　这或许是相性相克的缘故？

　　两人一见面就容易激动。

　　就在这个时候，止水出现在了卡卡西的身旁。

　　“嗯？止水？有事吗？”卡卡西疑惑道。

　　“卡卡西，雷影紧急召开五影大会，地点在铁之国。”止水凝重道。

　　“五影大会？出什么事情了？”卡卡西皱眉道。

　　“不清楚，但是听说，月球正在逐渐靠近地球，甚至有可能会直接撞向地球！”

　　“什么！”

　　五人闻言都是震惊不已。


第八百一十二章 开会开会

　　铁之国。

　　时隔两年，五影再次集结。

　　黑暗的房间之中，五个座位上打着灯光。

　　分别坐着五影。

　　除了水影变成了水无月白之外，其余的都没有变化。

　　白的身旁站着再不斩和青。

　　白毕竟年轻，没有什么经验，这样的场合还是需要再不斩和青来撑场面。

　　“雷影，这些年你们云隐的天空技术发展得最为快速，这次叫我们过来到底是怎么回事？”大野木问道。

　　卡卡西等人都看向了四代雷影艾。

　　四代雷影低声道：“相信大家最近也发现了，不时有陨石掉落，造成了不小的问题。”

　　“确实如此，难道这跟你说的月球撞击地球有关？”我爱罗低声道。

　　“不错，月球正在不断靠近地球，而当两者的距离足够近的时候，月球就会因为地球的重力关系，开始崩溃，如今可以肯定的是，最近的陨石都是月球表面的碎片。”

　　“如果继续下去会如何？”大野木低声道。

　　“如果不阻止的话，到时候月球会全面瓦解，整个月球都会落在地球之上，到时候，只怕人类都会灭亡。”雷影低声道。

　　四人闻言都是一惊，这个节奏是要灭世？

　　“人为还是自然现象？”我爱罗说道。

　　“这一点还不得而知。”雷影说道。

　　卡卡西闻言却说道：“恐怕是人为的。”

　　“嗯？”

　　四影闻言都看向了卡卡西。

　　这是卡卡西这次会议说的第一句话。

　　“火影，你如何肯定？”大野木问道。

　　“如果是自然现象，速度不会这么快。天体都有自己的运转规律。这个速度，实在是不太寻常。”卡卡西低声道。

　　卡卡西甚至有些怀疑，是不是因为神树本源的缺失而造成的这个现象。

　　但是这个来得也太快了一点。

　　手打大叔不是说至少还有二十年吗？

　　所以，是别的问题？

　　月球？

　　想到这里，卡卡西忽然明白了什么。

　　“如果是人为的话，我们要好好调查一番才是。按照这个速度，只怕不用半个月，月球就会全部崩溃，掉落地球。”雷影说道。

　　“我想我或许有些头绪了。”卡卡西说道。

　　“真的吗？火影！”雷影道。

　　“月球并非是一个简单的星球，据我说知，在月球之上居住着六道仙人的弟弟，大筒木羽村的后裔，只怕这次的事情跟他们有关系。”

　　“又是大筒木一族吗？”我爱罗低声道。

　　这个家族还真是不消停啊。

　　“如果是这样的话，他们想要做什么？毁灭世界？”大野木不解道。

　　“哼，这个家族的人还真是不正常。”雷影低喝道。

　　一个大筒木辉夜被了结没有多久，现在又出来一个月球的大筒木一族。

　　“我想这件事情我们木叶可以解决，接下来的事情就交给我吧。”卡卡西说道。

　　“火影大人，这可不是儿戏，整个忍界的安危都在其中，光是木叶便可以完成吗？”大野木质问道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“放心，就算是最后月球真的掉落下来，我也会在它掉落之前，将其全部击碎！”

　　众人闻言一愣。

　　明明是一张和善的脸，但是却说出了这般霸道的话语。

　　那可是月球啊。

　　直径3476.28千米啊！（知识点）

　　是说击碎就能击碎的？

　　“哼，火影还真是自信。不过我云隐最近也制作了一个时空查克拉大炮，射程足以将月球击碎。不过还需要几天的时间才能够完成。”雷影说道。

　　“既然如此，那就作为最坏的打算，在此之前，我会派人将这次的事情处理完毕。”卡卡西说道。

　　“那我们就等待火影的好消息了。”大野木说道。

　　“嗯。”

　　随着卡卡西的承诺，这次的五影大会落下了帷幕。

　　时隔两年，忍界再度面临巨大的危机。

　　但是这一次，卡卡西并不着急。

　　因为事情的大概，他已经明白了。

　　“止水，去看看日足前辈是不是失踪了。”卡卡西说道。

　　止水闻言点了点头，消失在了原地。

　　卡卡西若有所思，低声道：“转生眼吗？”

　　木叶、公园。

　　鸣人和雏田正在约会。

　　“鸣人君，这是我送给你的礼物。”

　　雏田害羞地拿出了红色的围巾，递给了鸣人。

　　鸣人见状惊喜道：“好漂亮！”

　　“鸣人君喜欢就好。”雏田害羞道。

　　“是雏田你亲手织的吗？”

　　“嗯，第一次织，有些不熟练，我试了好几次才成功的。”

　　鸣人此时已经将那红色的围巾缠绕在自己的身上。

　　“好暖和，雏田，你的手艺很好。”

　　“没有没有，还需要进步。”雏田害羞道。

　　不远处，舍人忽然出现，静静地看着这一幕。

　　“看来来的不是时候。”舍人轻声道。

　　鸣人瞬间发觉了舍人的踪迹，挡在了雏田的面前。

　　“你是谁？你不是村子的人！”鸣人质问道。

　　舍人没有理会鸣人，而是看向了一旁的雏田，说道：“雏田，你好，我叫舍人，是特意过来接你的。”

　　“迎接我？”雏田疑惑不已。

　　“不错，我将迎娶你成为我的新娘。”

　　鸣人闻言怒道：“喂！你这个家伙是哪里来的！居然说出这么奇怪的话！”

　　当面NTR？鸣人表示不能忍。

　　雏田也是一愣，这个从来没有见过的家伙是从哪里冒出来的？

　　一见面就说这么奇怪的话。

　　“雏田，跟我走吧。”舍人再次说道。

　　“混蛋！”

　　鸣人见这个家伙根本就不听自己的话，心中有些恼怒。

　　一个箭步，鸣人冲过去就是一拳！

　　但是舍人的身影却如同一道虚影一般，消失不见，随即又在另一个地方出现。

　　“你的拳头是伤不到我的。”舍人淡淡地说道，目光却一直停留在雏田的身上。

　　“不是本体吗？”

　　突兀的声音在舍人的身后响起，戴着面具的鼬悄然出现。

　　“这里不是你可以撒野的地方。”鼬冷冷地说道。

　　“写轮眼吗？六道仙人遗留的卑劣族人。”舍人低声道。

　　“天照！”

　　鼬闻言毫不客气，黑色的火焰直接将舍人的身体焚烧。

　　舍人仿佛感觉不到任何疼痛，看着雏田说道：“雏田，你会来找我的。”

　　说完，整个人便化作了灰烬。


第八百一十三章 出击！

　　身体焚烧殆尽，遗留的只是一些灰烬。

　　“傀儡的身体吗？”

　　鼬喃喃自语，收敛了双眼中的瞳力。

　　“鼬哥，这是怎么回事？”鸣人不解地问道。

　　“具体情况我也不知道，但是这个人恐怕不简单。”鼬低声道。

　　如今的木叶早已经不是当初可比，防备的力量可谓是十分强大。

　　但是就算是如此，这个人还是进来了。

　　哪怕如今村子中没有卡卡西和止水在，但是剩余的力量同样不可小觑。

　　雏田看着那变成灰烬的傀儡，心中有些不安。

　　那句话是什么意思？

　　为什么自己会再去找他？

　　这时候，忽然从木叶各处窜出了数量众人的傀儡人。

　　鼬一惊，低声道：“怎么回事？这些人怎么进来的！”

　　“不好，要赶紧解决这些傀儡，不然的话，会对村民造成伤害的。”鸣人说着，双手结印。

　　“多重影分身之术！”

　　咻咻咻！

　　数不清的影分身蜂拥而出，对上了那些装束怪异的傀儡。

　　鼬却没有动。

　　他觉得有些奇怪。

　　这些傀儡出现在这里的目的是什么？

　　毁灭木叶？

　　不对，如果是这样，应该一出来就直接发出大规模忍术，而不是这样四处乱窜。

　　而且，数量这么多的傀儡，到底是谁在操控？

　　“这到底是怎么回事？难道跟五影大会的召开有关？”鼬心中暗道。

　　有鸣人出手，很快这些傀儡便被逐个击破。

　　剩余的残骸都被送入了木叶尸检部进行调查。

　　但是这事情还是充斥着怪异之感。

　　火影办公室。

　　卡卡西刚从铁之国回来便听说这件事情。

　　“有人入侵吗？”卡卡西低声道。

　　“是，而且不知道目的是什么，只是造成了大规模的骚乱。”鼬说道。

　　“卡卡西老师，还有那个人很奇怪地对雏田发出了邀请。”鸣人激动道。

　　卡卡西看了一眼雏田，雏田也点了点头。

　　“雏田，你出事之后回家了吗？”卡卡西忽然问道。

　　“啊？回家？没有。”

　　卡卡西眉头一皱，心中有了想法。

　　“日足前辈是不是出去执行任务还没有回来？”

　　“是，父亲已经离开一个星期了。家里只剩下花火一个人。火影大人，有什么问题吗？”雏田有些担心地说道。

　　“只怕敌人的目标是花火。”

　　“什么！怎么会！”雏田惊道。

　　“故意制造骚乱是为了混淆视听，目的是为了将花火掳走，从现在的情况来看，对方很有可能已经得手了。”

　　“花火！”

　　雏田一惊，连忙跑了出去，朝着家里狂奔而去。

　　“雏田！”

　　鸣人一愣，连忙跟了出去。

　　房间之中只剩下了鼬和卡卡西。

　　“卡卡西前辈，这到底是怎么回事？”鼬疑惑道。

　　卡卡西刚想说什么，止水一个瞬身出现在办公室之中。

　　“止水，调查得怎么样了？”卡卡西问道。

　　“已经确认，日向日足在执行任务的过程中失踪，而且在那任务的必经之路，发生过大规模的战斗，初步鉴定有使用过回天的迹象。”止水说道。

　　“果然如此吗？”

　　卡卡西说完便沉默了。

　　如此看来，绝对是大筒木舍人过来搞事情了。

　　就在这个时候，响起了一阵敲门声。

　　“请进。”

　　佐井匆忙跑了进来，说道：“火影大人，我刚刚看到有神秘人掳走了花火，一路追踪之下，在一处雪原跟丢了。”

　　“花火果然被掳走了？”鼬有些惊讶，卡卡西是如何得到这些信息的。

　　“我知道了，止水，你去叫佐助小樱鸣人和鹿丸过来，我有任务给他们。”卡卡西说道。

　　“是。”

　　止水说完，便消失了。

　　“佐井，你去准备一下，随后过来，这次的任务你一起参加。”

　　“是，火影大人。”

　　佐井说完也退下了。

　　“鼬，暗部的工作你负责处理一下，这次的敌人是如何入侵的，需要调查清楚。这是一个防御上的漏洞。还有造成骚乱的后续工作你也去处理一下。”

　　“好。”

　　鼬说完也退下了。

　　既然卡卡西有了考虑，鼬也不再多问。

　　卡卡西双手交叉放在桌子上，陷入了沉思之中。

　　原本模糊的记忆开始慢慢苏醒。

　　“这次的事情让鸣人他们去做，应该问题不大，记得这个应该是大型虐狗现场，危险系数倒是不高。”卡卡西喃喃自语，心中的担忧也是减去了不少。

　　小事情，就是个经验包而已。

　　这时候，办公室的门又开了。

　　卡卡西一愣，看了过去，只见是一个美丽的年轻女子。

　　卡卡西连忙起身，上前扶住了女子，说道：“冥，这个时候你怎么过来了？你已经有了身孕，不能再随便动了。”

　　照美冥笑着说道：“哪有那么夸张，这才两个月而已，跟平日里也没有什么区别。难不成你想要让我在床上再躺八个月吗？”

　　“总之还是要小心为好。”卡卡西轻声道。

　　“好啦，我知道了。我问你，以后有了孩子，你是更加疼爱我，还是疼爱孩子？”

　　“当然是两个都疼爱了。”卡卡西理所当然地说道。

　　“不行，必须要有一个更加疼爱的。”照美冥撒娇道。

　　这又是一道送命题？

　　卡卡西表示做男人好难，为什么老是要回答这样的送命题。

　　“当然是更加疼爱你了。”

　　“嗯？难道你不喜欢我们的孩子吗？”

　　“呃，那更加疼爱孩子？”

　　“好啊，有了孩子你就不爱我了吗？”

　　好吧，这就是一道送命题。

　　见卡卡西一副懵逼的样子，照美冥捂嘴笑道：“好啦，不逗你了。最近是出了什么事情吗？怎么好像村子里的情况有些不对劲？”

　　卡卡西闻言松了口气，说道：“没什么，只是大筒木一族有一个中二病的少年想要毁灭世界，不用太担心，我待会便让鸣人他们去处理，不会有问题的。”

　　“毁灭世界？”照美冥微微讶异，接着说道：“没问题吗？”

　　“不会有什么问题，放心吧。你现在的任务就是好好养胎，其他的事情你以后再操心好了。”卡卡西笑道。

　　“嗯，我知道了，你也要小心才是。”

　　照美冥没有多问，她知道，卡卡西会安排好一切。


第八百一十四章 舍人与雏田

　　月亮之上！

　　舍人不紧不慢地取下了花火的白眼，装入自己的眼眶之中。

　　视野在瞬间变得清晰。

　　“这种感觉，不愧是纯度极高的白眼。只需要几天的时间，我应该就可以进化出转生眼了。”

　　舍人喃喃自语，右手轻轻抚摸着那刚刚进入自己体内的白眼，心中微微有些兴奋。

　　有了转生眼，他便能够获得强大的力量，也能够毁灭世界，重新建立一个新的世界。

　　“雏田，我会让你和我一起成为创世主。”

　　舍人轻声说道，面前出现了一个如同显示屏一样的东西。

　　屏幕中，雏田正和鸣人同骑一只墨鹰飞行。

　　舍人眉头微微一皱，低声道：“这个看起来像是个傻瓜一样的家伙便是雏田喜欢的人吗？”

　　看着两人一脸幸福的模样，舍人心中充斥着一股不满的情绪。

　　对于雏田，舍人可是从很小的时候便将其定为自己的妻子。

　　那是在很小的时候。

　　木叶五十六年。

　　月球之上，六岁的舍人静静地坐在某处。

　　舍人从出生起便没有眼睛，他的眼中只有一片空洞。

　　对于一个孩子来说，这无疑是残忍的。

　　舍人的父亲启地见舍人如此模样，心中也是悲痛。

　　哪有为人父母看到孩子这幅样子不觉得难过的？

　　“舍人，在这里做什么呢？”启地收敛了心情，笑着说道。

　　“父亲，我想看看地球是什么样子的。”

　　“地球？”

　　启地闻言，看向了天空中高挂的地球。

　　那是一个蔚蓝色的星体。

　　“父亲，你曾说，地球上也有我们一族的血脉，他们是不是也和我们一样？”小小的舍人问道。

　　“是啊，他们也跟我们一样，拥有白眼，只不过他们如今叫做日向一族。”启地摸了摸舍人的头发说道。

　　“日向一族吗？”舍人喃喃道，只是那空洞的眼睛看上去有些令人心疼。

　　启地叹了口气，说道：“舍人，我教你一个忍术好不好，学会了这个忍术，就算是没有眼睛，也可以看到很多东西。”

　　“真的吗？”舍人激动道。

　　“当然是真的，等你学会了这个忍术，我就带你去地球看看好吗？”启地笑道。

　　“嗯！谢谢父亲！”舍人兴奋道。

　　舍人的天赋很高，这个忍术启地花费了数年的时间才开发出来，但是舍人只花费了几天的时间就学会了。

　　对此，启地赞叹不已。

　　同时也很为舍人感到可惜，这样的天赋，如果拥有眼睛的话，只怕将来不可限量。

　　舍人学会了视野忍术，启地也如约带他来到了地球。

　　“这就是地球吗？果然跟月球完全不同。”

　　舍人兴奋地说道，此时才有了一点符合他年龄的天真之气。

　　“呵呵，舍人，小心一点。”启地笑着说道。

　　“是，父亲。”

　　启地使用了独特的忍法，地球上的人根本就看不到他们。

　　所以，启地倒也不担心会出现什么问题。

　　忽然，舍人停了下来，说道：“父亲，你之前所说的日向一族在哪里？我想去看看。”

　　“日向一族吗？”

　　启地低声自语，随即右手放在了舍人的头发上。

　　“日向一族在一个叫木叶的村子里，我们去那里看看吧，那可是地球上最为强大的村子。”

　　“嗯！”舍人颇为兴奋地应道。

　　木叶。

　　一个平静的村子。

　　四代火影死去五年了，三代火影接替其职位，继续行使火影的职权。

　　一片雪景。

　　“混蛋！你们这群混蛋！我一定会打败你们的！”

　　被打得鼻青脸肿的鸣人向那些欺负小雏田的人宣告自己承诺。

　　那些小孩也打累了，纷纷离开。

　　五岁的雏田怯生生地站在鸣人身旁，心中有些内疚。

　　如果不是自己，眼前这个黄发男孩应该就不会被打了吧？

　　而且，他还救了自己。

　　“那个……你没事吧？”雏田害羞地说道。

　　鸣人看了雏田一样，脸色一红。

　　原本想要救人，但是却被打成了这个样子，说起来实在是有些丢人啊。

　　“我没事吧，要不是他们人多，我早就赢了。”

　　鸣人从地上爬了起来，露出了那招牌般的傻笑。

　　“那个，你受伤了。”

　　“这个啊，没事没事。好了，打你的坏人已经跑了，那我也走了，再见。”

　　鸣人说着便要离开。

　　“等一下……你叫什么名字？”雏田害羞地说道。

　　鸣人闻言却有些兴奋地说道：“我叫漩涡鸣人！我是一定会成为火影的男人！”

　　“鸣人君吗？谢谢你。”

　　“嘿嘿。”

　　鸣人傻笑了两声，随即跑远了。

　　这一幕，被刚刚来到木叶的舍人“看见”。

　　“那个女孩……”舍人喃喃道。

　　“怎么了？舍人？”启地问道。

　　“父亲，那个女孩是不是便是日向一族？”

　　启地看了一眼雏田，说道：“嗯，应该没错，那双眼睛，看起来白眼的纯度很高啊。应该是日向宗家的孩子。”

　　舍人闻言说道：“父亲，我想要去见见她，可以将我身上的忍术解开吗？”

　　“见她？为什么？”启地好奇道。

　　“因为我觉得她很可爱。”

　　“可爱？”

　　启地一愣，随即笑道：“好，去吧。”

　　启地随手解开了忍术，显示出舍人的身影。

　　对于孩子来说，向往美丽的事物实在是一件很正常的事情。

　　舍人缓缓地走向了雏田。

　　雏田一愣，怯生生地说道：“你好，你是谁？”

　　小时候的雏田，不论是见到谁都会害羞。

　　两团红晕在脸颊上飞起，看上去可爱极了。

　　舍人没有回答，只是默默地“看着”雏田。

　　这时候，雏田也发现了舍人双眼的空洞。

　　雏田害怕地捂住了嘴巴，不敢说出话来。

　　“你在害怕吗？”舍人轻声说道。

　　短暂的害怕之后，雏田的心中升起了同情之心。

　　这个跟自己年纪相仿的男孩已经失去了眼睛吗？还真是可怜。

　　“不，我没有。只是你……你没事吧？”雏田担心地说道。

　　舍人笑了。

　　这个女孩真是很温柔啊。

　　“我没事，很高兴见到你。以后，等我长大了，可以娶你为妻吗？”

　　“啊？”

　　雏田愣在了原地。

　　脸红得如同一个番茄。

　　雪中，如同梦影一般。


第八百一十五章 当个老师？

　　结婚，对于普通的五岁小孩来说或许还不明白是什么意思。

　　但是在火影的世界中，早熟的孩子一大把。

　　虽然只有五岁，但是雏田还是明白这其中的意思。

　　当然，只是字面意思。

　　“你在说什么，我不明白。”

　　雏田红着脸，双手似乎都变得无处安放。

　　舍人笑了笑，说道：“会有那么一天的，我有这样的预感。”

　　雏田低着头，不解其意。

　　一阵风吹过，舍人便消失不见了。

　　雏田一愣，揉了揉自己的眼睛，但是却再也没有看见那个失去了双眼的男孩。

　　“是错觉吗？”雏田奇怪道。

　　这时候，不远处走过来了一个中年男子。

　　“雏田大小姐，终于找到你了。担心死我了。”

　　中年男子跑到了雏田的身边，半蹲着检查了一下雏田的身体，确认没有受伤的时候，松了口气。

　　雏田低着头说道：“抱歉。”

　　“雏田大小姐，以后不可以这么任性的，大家都会为你担心的。”中年男子说道。

　　“是，我知道了。”

　　“好了，我们回去吧，家主还有事情找你。”

　　中年男子说完，牵着雏田的手离开了。

　　雏田回头看了看，却只看见一片皑皑的白雪。

　　“真的是错觉吗？”

　　小小的雏田陷入了疑惑之中，但是小孩子心性，几天之后，便将这件事情忘得一干二净。

　　谁也不知道，在两人离开的地方，还有一大一小的两人站在那里。

　　“舍人，你喜欢那个小姑娘？”启地笑道。

　　舍人点了点头，说道：“她很特别，跟别人都不一样。我能感觉到，她的那份温柔。”

　　从小双目失明，舍人有着比别人更加敏锐的直觉。

　　雏田在看向他的时候，除了刚开始的惊慌，余下的便都是同情和心疼。

　　这是一个善良的女孩。

　　因为双目失明，舍人没少遭到别人的白眼，所以，对于这份温柔和善良，舍人动容了。

　　原本只是好奇，在短暂的接触之下，舍人竟是有些动心了。

　　小孩子的喜欢，可以是一瞬间，但也可以是一辈子。

　　对于舍人这样早熟的人而已，这短短的相处，或许便是一生的执念。

　　启地第一次见舍人这般模样，有些惊讶。

　　只不过在启地看来，小孩子就只是小孩子，或许这只是舍人的一时兴起吧。

　　谁也不知道，小小的舍人心中有多么坚定。

　　“好了，舍人，那以后我们再来看看她好吗？”启地笑道。

　　“好的，父亲。”

　　“时间差不多了，我们回去吧。”

　　舍人点了点头，没有反对。

　　对于羽村一族来说，他们的使命是在守护外道魔像，所以，他们不能在地球多待。

　　这短短的地球之旅，带给舍人的改变，却绝对不小。

　　在他的心中，已经有了一个影子。

　　回忆在脑海中结束，舍人感觉眼睛传来一阵微痛。

　　“进化的疼痛吗？”

　　舍人喃喃自语，看着那显示屏一般的东西，陷入了沉默。

　　另一边，鸣人等人在佐井的带领之下，来到了那片雪原之上。

　　“上次便是在这里跟丢的。”佐井说道。

　　鹿丸四处看了看，说道：“我们六人分成三组，我和佐井一组往北边去，鸣人和雏田一组往西边去，佐助和小樱一组往南边去，有任何发现，发信号弹集合。”

　　其余五人纷纷点头，各自散去。

　　在一番调查之后，六人发现了一个湖泊，进入了一个神秘所在。

　　调查，刚刚开始。

　　木叶，火影办公室。

　　此时已经进入了夜晚时分，卡卡西独自站在窗旁。

　　火影的工作刚刚做完，卡卡西才有了闲暇休息片刻。

　　天空中，月亮很圆。

　　而且看上去比平时大了不少。

　　左眼变成了猩红之色，随即变成了神威轮回眼的图案。

　　目光盯着那月球不断收缩。

　　“看来距离正在逐渐拉近，最多还有三天，月亮就会崩溃啊。”

　　卡卡西喃喃自语，随即收回了自己的瞳力。

　　一阵空间波动，带土出现在卡卡西的身旁。

　　“卡卡西，这次的事情并不简单，你只让鸣人他们去合适吗？”带土有些担心地说道。

　　卡卡西却笑道：“放心吧，他们可以处理好的。以鸣人和佐助目前的力量，他们联手，除了我，这个世界上已经没有什么人可以抵挡了。而且，以鹿丸的智慧，足够帮助他们完成这次的任务了。”

　　“话虽如此，只怕到时候来不及，月球坠落就麻烦了。”带土喃喃道。

　　“放心吧，我心中有数。”卡卡西笑道。

　　“如此便好。”

　　见卡卡西这般自信，带土自然也就不再多言了。

　　“对了，带土。”

　　卡卡西忽然说道。

　　“嗯？”

　　“冥怀孕了。”

　　“我知道，怎么了？”（好想加一句，不是我干的~）

　　卡卡西转身看着带土，说道：“不如以后你做他的老师如何？”

　　“我？”

　　带土一愣，显然没有想到卡卡西会提出这样的要求。

　　“是啊，怎么样？不会不帮我这个忙吧？”卡卡西笑道。

　　“我……可是卡卡西，你自己教导不是会更好吗？”带土低着头说道。

　　“我自然也会教导，只不过老师这个角色，不应该也有人充当吗？难道你想要一辈子做一个暗部吗？再过几年，你不妨也做个老师试试？”

　　“老师吗？”

　　带土抬起头，对上了卡卡西的双眼。

　　那眼中带着笑意，还有激励。

　　“人嘛，总是要多体验一下生活才是。原本三代大人让我做指导老师的时候，我也是拒绝的。但是在成为指导老师之后，我才体会到了很多以前体会不到的东西。你难道不想试一试吗？或许到时候你就能够明白水门老师的想法了。”卡卡西笑道。

　　带土沉默了良久，随即点了点头。

　　“既然你这么说，那我就试试好了。”

　　“放心吧，不会让你失望的。”卡卡西笑着说道。

　　带土哦，不要想着死亡，人生可是还有很多事情可以做的。

　　卡卡西又怎么会不知道，带土的心中一直存着死志。

　　他缺少的是更多的羁绊。

　　而师生情在这个世界中，已经胜过大多数的情感了。


第八百一十六章 等我回来

　　火影的师生情自然是没的说了，都是深沉的爱。

　　你看三代火影对大蛇丸的爱。

　　看看水门对带土的爱。

　　再看看大蛇丸对佐助的爱。

　　实在不行看看自来也对长门的爱。

　　都是多么令人感动的爱。

　　所以，只要带土有了徒弟，肯定也会发展出这般动人的爱，到时候肯定是不想死了。

　　卡卡西不由得地为自己的机智点了一个赞。

　　不过这个事情还得等到自己的孩子出生再说。

　　话说，到底是男是女呢，才两个月，就算是纲手也看不出来。

　　不过无所谓啦，生男生女都好。

　　卡卡西这边跟带土商量未来的大事，而另一边，雏田也和舍人相遇了。

　　趁着鸣人他们不在的时候，舍人偷偷摸摸地来到了雏田的身边。

　　“是你？”

　　雏田一愣，有些慌张。

　　“雏田，本想去迎接你，没想到你自己过来了。”舍人笑着说道。

　　“你的眼睛……”

　　雏田有些惊讶，上次在木叶见到舍人还没有眼睛，但是此时却多了一双深蓝色的眼睛。

　　不知道为什么，雏田看着他的眼睛，觉得有些眼熟。

　　舍人摸着自己的眼睛笑道：“很美是吧？它正在逐渐变得强大。”

　　雏田这时候反应了过来，那双眼睛，分明就是花火的！

　　“那是花火的眼睛！你对她做了什么！”雏田惊道。

　　“看出来了吗？”舍人笑了笑，随即跟雏田讲述了自己的计划。

　　简单来说，就是舍人按照自己理解的羽村遗愿，想要毁灭地球。

　　而需要的便是转生眼的力量。

　　花火便是舍人看中的好眼睛。

　　“怎么这样……实在是太过分了……”

　　“雏田，成为我的新娘吧，我们一起成为创世主。”舍人伸出自己的双手说道。

　　“我……”

　　雏田的心中在挣扎。

　　成为舍人的新娘，雏田自然是不乐意。

　　但是考虑到花火，还有那未知的转生眼之力。

　　雏田又担心鸣人他们陷入危险。

　　“雏田……”舍人轻声叫道，似乎在等待一个答案。

　　“雏田，你怎么还没有过来？”

　　鸣人看不到雏田，立马跑回来寻找。

　　“是你！”

　　鸣人发现雏田的瞬间，便看到了舍人。

　　心中一惊，连忙挡在了雏田的面前。

　　“原来你在这里！你找雏田做什么！”鸣人警惕道。

　　这个家伙似乎对雏田有什么不正经的想法，这是鸣人绝对不允许的事情。

　　拜托，这可是自己的女朋友啊。

　　舍人看见鸣人，面色一冷。

　　“鸣人……”

　　雏田看到鸣人，瞬间心中一安。

　　似乎只要在鸣人身后，便能够感觉到安全感。

　　见雏田看向鸣人的眼中充满了爱意，舍人的心中有些恼怒。

　　这个傻乎乎的家伙，凭什么占据雏田的爱？

　　“这跟你没有关系。”

　　“少废话，快交出花火！”鸣人怒道。

　　舍人却看着雏田说道：“雏田，想要花火就来到我的宫殿吧。我在那里等你。”

　　“可恶的家伙！”

　　鸣人叫着，手中的螺旋丸已经凝聚成型！

　　轰！

　　螺旋丸瞬间印在了舍人的小腹。

　　舍人后退一步，身体再次崩溃。

　　仍是一具傀儡。

　　“可恶，为什么还是傀儡。”鸣人怒道。

　　“鸣人君，他说的宫殿好像就是那个。”

　　雏田说着，指了指天空中的那一轮人造太阳。

　　这时候，佐助等人也赶了过来。

　　六人合计了一下，便打算前往舍人的宫殿。

　　木叶。

　　旗木家宅。

　　卡卡西正在庭院中晒太阳。

　　“这样悠闲的日子啊。”

　　想想把事情都丢给鸣人他们去做，还真是舒服啊。

　　也不用自己再去担心这些事情了。

　　徒弟教出来了，就是应该这么用嘛。

　　照美冥从房间里走了出来，笑道：“你还真是悠闲啊。明明距离世界末日可是没有多久了。”

　　“世界末日？还早着呢。”

　　卡卡西无所谓地笑了笑，光是一个舍人就想要毁灭地球，那地球也太脆弱了一点。

　　“你倒是很看得开啊。”照美冥笑道。

　　“忙碌了这么久，悠闲的日子自然是要享受一下了。”

　　“好吧，可怜了你的学生们可是十分忙碌啊。”照美冥说道。

　　“他们也都长大了，是时候去做一些应该做的事情了。人嘛，总是有长大的时候，一旦长大，很多事情都必须要学会承担，不管他们是愿意还是不愿意。”

　　“这些理由倒是冠冕堂皇，而且还说的有几分道理。”

　　“那是自然，怎么说我也是一个当过老师的人。”卡卡西笑道。

　　“怎么？打算以后退休了去当老师？”

　　“那还是算了吧，忍者学校里的那些小鬼头，我可受不了。还是让伊鲁卡这个身具教师之魂的人好好管教吧。”

　　“那你退休之后想要做什么？”照美冥颇为好奇地说道。

　　出于对卡卡西的了解，照美冥知道，卡卡西肯定是不会做火影做到老的。

　　要不然也不会一直在培养鸣人身为火影的素质了。

　　“这个嘛，可能会是一趟艰苦的旅程。”卡卡西忽然有些感慨地说道。

　　“艰苦的旅程？”

　　照美冥倒是没有想到这个答案。

　　“冥，如果有一天我消失个一两年，你会等我吗？”卡卡西低声道。

　　照美冥一愣。

　　这个语气，并非是在开玩笑，而是他真的有了这样的打算。

　　“去哪里？”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“我也不知道，不过我保证，我会回来的。”

　　卡卡西的脸上露出了凝重的神色。

　　照美冥已经很久没有看到这样的神情了。

　　卡卡西有些不敢看照美冥，因为他实在是让她等待了太久了。

　　如今结婚不过两年，也刚刚有了身孕，自己忽然说出这样的话，对她而言，似乎是有些过分了。

　　“我会等你的……”

　　卡卡西一愣，没想到听到的却是这样温柔的话语。

　　“冥……”

　　“卡卡西，我知道，你还有心事。这两年来一直都是如此。我能看得出来，但是却不愿意去说。我知道，总有一天你会告诉我的。我会等你回来告诉我的那天。只不过，这一天，不要太久哦，不然的话，说不定回来的时候，孩子都不认识你了。”照美冥笑道。

　　卡卡西将照美冥揽入怀中，轻声道：“谢谢你，冥。”


第八百一十七章 切个陨石玩玩？

　　月球。

　　宫殿之中。

　　舍人静静地看着面前的镜像。

　　“已经进入宫殿之中了吗？”

　　舍人喃喃自语，随即转身离去。

　　既然人都来了，那么也该是时候解决了。

　　宫殿之中的某处，六人聚集。

　　“根据六代大人的说法，在这个宫殿之中，应该存在着一个巨大的转生眼，以此来操控月球撞击地球。我们只要破坏了那个东西，才能够阻止月球坠入地球。”鹿丸低声道。

　　“那接下来我们怎么做？”小樱问道。

　　鹿丸看向了雏田，说道：“雏田，转生眼的方位就拜托你了。”

　　雏田点了点头，开启白眼四处搜寻。

　　“鸣人，营救花火也是我们的任务之一，你用仙人模式感应一下花火的方位。”

　　鸣人闻言开启了仙人模式，橙色的眼影浮现。

　　片刻之后，鸣人指向了某处的高台，说道：“花火的查克拉在那座高台之中。”

　　这时候，雏田也发现了奇怪之处。

　　“整个宫殿我都看过了，除了那个方向被屏蔽了波动，其余地方并没有发现。”雏田说道。

　　“只有那个地方吗？那应该就是巨大转生眼所在之处。这样，我们兵分两路，佐助、小樱和佐井，你们去高塔救出花火。我和鸣人、雏田去破坏巨大转生眼。”鹿丸说道。

　　“好。”众人纷纷应道。

　　雏田对小樱说道：“小樱，花火就拜托你了。”

　　“放心吧，雏田，我们一定会救出花火的。”小樱笑道。

　　“嗯。”

　　六人兵分两路，行动开始！

　　时间已经变得紧迫起来了。

　　木叶，此时已经夜深了。

　　卡卡西站在高台之上，身旁是众多的护卫。

　　“火影大人，月球距离地球已经越来越近，再过两个小时，恐怕就会完全崩溃！”

　　“我知道了。”

　　卡卡西淡淡地说道，随即看了看自己手掌中的计时器。

　　“嘛，反正事情总是在最后一刻解决的。不用太着急。”卡卡西低声道。

　　“卡卡西。”

　　“冥？你怎么来了？”卡卡西有些惊讶地看着上来的照美冥。

　　“我有些担心。”照美冥低声道。

　　“放心吧，很快就解决了。”卡卡西笑道。

　　就在这个时候，一旁的探测员说道：“火影大人，现在有不少的月球碎片正在掉落！”

　　“嗯？”

　　卡卡西闻言看向了天空。

　　果然，巨大的陨石从天而降，看上去这玩意只需要一个就可以将整个木叶毁灭。

　　“体积还真是不小啊。”卡卡西惊讶道。

　　“火影大人，接下来怎么办？”静音着急道。

　　“嘛嘛，小事情，吩咐下面的人，待会陨石碎裂之后，派遣暗部第五班和第九班已经木叶警务部第八队所有成员去收集陨石碎片。”

　　“收集陨石碎片？”静音愣住了。

　　“是啊，听说陨石中含有很适合铸造长刀的材料，到时候送去匠之国，说不定可以打造出不少的好东西。”卡卡西笑道。

　　“啊？”

　　静音震惊了，卡卡西这时候为什么在考虑这种事情？

　　“说不定到时候我也可以弄一个木叶十刃？听起来似乎蛮不错的。”

　　照美冥闻言笑道：“怎么？你要效仿雾隐的忍刀七人众吗？”

　　“这个嘛，差多了。”卡卡西笑了笑。

　　十刃跟忍刀七人众的实力对比，好像强得不是一星半点。

　　不过这个想法倒是可实践一下。

　　当然，前提是真的有这么十把刀。

　　“嗯？”

　　照美冥有些不解，卡卡西所谓的差多了是什么意思？

　　就在这个时候，探测员大叫道：“火影大人！陨石过来了！”

　　卡卡西目光凝聚，紧紧地盯住那巨大的陨石。

　　虽然说起来轻松，但是面对这巨大的陨石，卡卡西还是要认真对待的。

　　“卡卡西，小心。”照美冥担心道。

　　卡卡西转头看着照美冥，微微一笑，说道：“很快就结束了。”

　　卡卡西说完，脚尖一点，整个人腾空而起，朝着那巨大的陨石飞去。

　　白色的御神袍咧咧作响，在半空中划过一道优美的弧线。

　　“火影大人！”

　　众人惊呼道。

　　木叶村之中。

　　“天呐！那是什么东西！”

　　“陨石！是巨大的陨石！天呐！怎么会有这样东西坠落在村子里！”

　　“灭世之难啊！死定了！”

　　“你们看！那是火影大人！火影大人冲过去了！”

　　“难道火影大人要直接击碎那陨石吗？”村民惊讶道。

　　“这……这真的可能做到？”

　　众人看向那道跟巨大陨石形成鲜明对比的身影，眼中满是尊崇之色。

　　这个男人接管木叶之后，村民的生活质量大幅度上升。

　　所以，他们对卡卡西的爱戴之情也越来越深厚。

　　“但愿火影大人成功。”

　　“火影大人可千万不要有事啊。”

　　众村民默默地为卡卡西祈祷着。

　　此时，木叶的向心力可见一斑。

　　距离不断缩近，卡卡西的左手冒出了一阵雷光。

　　蓝色的电弧不断跳动，千鸟齐鸣之声炸裂！

　　“千鸟！星碎！”

　　卡卡西一声低喝，左手的千鸟汇聚成一道利刃，朝着那巨大的陨石击出。

　　千鸟如剑，刺入了陨石之中。

　　但是这还不是结束。

　　刺入陨石之中的千鸟分散开来，在一瞬间侵入了陨石的各个角落。

　　顷刻之间，巨大的陨石碎成了无数块。

　　每一块都大小均匀。

　　这大概是属于处女座的强迫症？

　　卡卡西左眼微微收缩，左手上的力道瞬间加大。

　　轰！

　　一声巨响，巨大的陨石刹那间分崩瓦解。

　　随即这些碎石全部散落在木叶村之外。

　　卡卡西站在半空之中，御神袍随风舞动。

　　那一道身影，宛如天神。

　　“火影大人！”

　　“火影大人！”

　　村民们纷纷欢呼，那一道身影带给了他们无穷的安全感。

　　静音目瞪口呆地看着这一幕。

　　“好……好厉害……”

　　照美冥的脸上挂着淡淡的笑容，似乎并不意外。

　　在短暂的安静之后，众暗部和木叶警务部的人出动了。

　　他们自然是去收集这些所谓的陨石碎片。

　　卡卡西看着那天空中看上去巨大无比的月亮，低声道：“时间差不多了，鸣人，佐助，速度要加快了。”


第八百一十八章 碎裂

　　空荡的宫殿里，金色的巨大球体悬浮在半空之中。

　　鸣人雏田和鹿丸也终于到达了目的地。

　　“就是这个吗？还真是壮观啊。”鹿丸感叹道。

　　“只要破坏了这个，月球就会停止下来了吗？”鸣人低声道。

　　“应该是没错了。”

　　“好，那就让我一击击碎了它！”

　　鸣人双手抱拳，手中的查克拉汇聚。

　　就在这个时候，众人的傀儡从四面八方涌来。

　　“什么！”

　　三人一惊，立刻摆出了防御形态。

　　舍人缓缓走出，低声道：“雏田，你来了。”

　　雏田看着舍人，有些紧张。

　　鹿丸低声道：“鸣人，你先将巨大转生眼破坏了，时间已经来不及了。”

　　“好。”

　　鸣人应了一句，便打算将巨大转生眼击碎。

　　当然，舍人自然是不会让鸣人轻易得逞。

　　一场战斗，瞬间爆发。

　　地球，云隐。

　　“雷影大人，查克拉大炮已经填充完毕，是否发射击碎月球？”

　　四代雷影皱眉道：“再看看情况，距离月球坠落还有多长时间？”

　　“启禀雷影大人，只有不到半个小时。”

　　“半个小时吗？帮我联系其他四影。”雷影说道。

　　“是！”

　　通讯设备开启，其余四影的影像都出现在显示屏之上。

　　“雷影，有什么问题吗？”大野木问道。

　　雷影没有回答土影的问题，而是看向了卡卡西说道：“火影，月球马上便要坠落，不知道你将这件事情处理得怎么样了？”

　　“雷影放心，我已经派遣了鸣人佐助等人通过敌人留下的通道，前往了月球，如今双方正在交战，很快便会有结果。”卡卡西说道。

　　“他们在月球之上？”雷影有些惊讶地说道。

　　“不错，等事情解决之后，便会显示任务完成的文字。”

　　“那如果来不及呢？”大野木问道。

　　卡卡西笑道：“如果来不及，到时候再用雷影大人的查克拉大炮击碎月球便是，我想，应该不差这一时半会吧？”

　　雷影沉思了片刻，之后说道：“好，我便等到最后，如果最后还是无法解决，那就怪不得我了。”

　　“那是自然。”

　　通讯关闭，卡卡西站在高台上远眺月球。

　　“火影大人，鸣人他们真的没问题吗？月球前行的速度并没有减缓啊。”静音说道。

　　卡卡西挠了挠头，说道：“这个问题还真是有些难以回答，按理来说并没有什么问题才是。”

　　“卡卡西，要不去你看看好了？我知道，你一定在他们身上留下了飞雷神术式。”照美冥笑道。

　　卡卡西笑了笑，轻轻地在照美冥的鼻子上刮了一下，笑道：“还是你了解我。也罢，我去看看情况。话说回来，我对这个月球是什么样子，还真是蛮好奇的。”

　　月球，在卡卡西的前世可是一个无法生存的星球。

　　但是在这个世界上却可以居住，要说不好奇，那是不可能的。

　　卡卡西表示十分好奇。

　　“那你在这里等我一下，我很快就回来了。”

　　“嗯。”

　　咻的一声，卡卡西出现在月球之上。

　　不过却看到了令他惊讶的一幕。

　　“鸣人！你没事吧！”

　　只见鸣人一副虚弱的模样，而鹿丸则是扶住了他。

　　雏田也一脸着急地待在一旁。

　　四周，是众多的傀儡，还有一个清秀的少年。

　　“怎么回事？”卡卡西有些疑惑道。

　　“火影大人！”鹿丸见卡卡西忽然出现，有些惊讶。

　　随即立马说道：“火影大人，鸣人刚刚要破坏转生眼，但是似乎查克拉在一瞬间被吸光了。”

　　一旁的舍人冷笑道：“真是愚蠢，没有羽村先祖的血脉也妄想靠近转生眼。他有这样的下场也是正常的。”

　　卡卡西闻言一拍额头，懊悔道：“这事还真给忘了。”

　　这巨大的转生眼有众多的白眼凝聚而出，没有羽村血脉的查克拉对其发动攻击，只会被其吸取所有的查克拉。

　　很明显，鸣人中招了。

　　“鸣人君……”雏田担心地叫道。

　　卡卡西走到了鸣人的身旁，看了一眼说道：“没事，只是被吸取了查克拉而已。”

　　说完，卡卡西将右手放在了鸣人的额头。

　　一缕查克拉进入其中，随即卡卡西轻声道：“九喇嘛，该给鸣人充电了。”

　　一时间，红色的查克拉覆盖了鸣人的全身。

　　鸣人缓缓睁开了眼睛。

　　“卡卡西老师？”鸣人有些惊讶地说道。

　　卡卡西点了点头，暗自感慨，有充电宝就是好。

　　额，不对，是有九尾真是好。

　　“好了，这个任务还是你们的，那个家伙就交给你对付了，这个转生眼就让我来处理吧。”卡卡西说道。

　　“卡卡西老师，这个东西会吸取查克拉，不好对付。”鸣人连忙说道。

　　左眼转动，神威轮回眼浮现。

　　看了一眼那巨大的转生眼之后，卡卡西淡淡地说道：“任何东西，都有极限存在。这转生眼虽然号称没有羽村血脉就无法靠近。只是很遗憾，这一点对我来说，并不适用。”

　　卡卡西说完，一个箭步冲了上去。

　　右手凝聚出黑色的雷霆。

　　“神威雷切！”

　　黑色的雷霆刺入其中，随即传来咔嚓一声。

　　“什么！”

　　舍人一惊，难道这个人也是羽村血脉？不然怎么会抵挡住巨大转生眼的吞噬之力？

　　转生眼破碎，黑色的雷霆扭曲了空间。

　　所有转生眼的碎片都被吸入其中。

　　消失不见。

　　“怎么可能！你怎么可能会破坏得了转生眼！难道你也是我大筒木羽村一脉的人吗？”舍人惊道。

　　卡卡西收回了手中的黑色雷霆，站立在半空之中，淡淡地说道。

　　“抱歉，我并非是羽村一脉的人。只不过就算是大筒木羽村在这里，也未必是我的对手，更何况这种属于他遗留下来的力量。”

　　“狂妄！”

　　舍人大怒，身体发出一道绿光。

　　转生眼查克拉模式！

　　看着那绿色的身影，卡卡西有些怀念。

　　当初跟大蛇丸交手，似乎也是这幅模样。

　　只不过这幅样子比起大蛇丸似乎还差了一点。

　　卡卡西落在了鸣人旁边，说道：“鸣人，这家伙交给你没问题吧？”

　　鸣人闻言露出了充满干劲的笑容。

　　“绝对没有问题！”


第八百一十九章 双胞胎

　　轰隆轰隆？

　　哇卡哇卡？

　　鸣人和舍人在月球之上展开了一场大战。

　　卡卡西远远地看着，就差拿出瓜子来嗑了。

　　“嗯，鸣人这两年还是有进步的。”卡卡西点评道。

　　另一边，佐助三人也成功救回了花火。

　　小樱背着花火，跟在佐助的后面，佐井则是殿后，三人也来到了卡卡西的身旁。

　　“卡卡西老师。”佐助叫道。

　　卡卡西点了点头，说道：“辛苦了。”

　　小樱说道：“卡卡西老师，花火的眼睛被挖走了。”

　　“我知道了，等鸣人收拾了那个家伙，便能够将花火的眼睛取回来了。”卡卡西说道。

　　“鸣人？”

　　佐助闻言，看向了场中的战斗。

　　绿光与橙光之间不断碰撞。

　　卡卡西似乎有些明白了，为什么这舍人的查克拉颜色是绿色的。

　　果然是妙不可言啊。

　　“卡卡西老师，鸣人撑得住吗？不如我过去帮忙好了。”佐助跃跃欲试。

　　卡卡西却笑道：“放心吧，鸣人撑得住，你就别过去凑热闹了，那毕竟是鸣人的对手。”

　　“好吧。”

　　见卡卡西这么说，佐助也就放弃了动手的打算。

　　最后在鸣人的一顿骚操作之下，舍人被打得那叫一个凄惨。

　　卡卡西拍了拍手，说道：“嗯，还不错。鹿丸，剩下的事情你处理，我先回去了，不然的话，雷影该发射大炮轰击月球了。”

　　“是，火影大人。”

　　在鸣人的嘴遁之下，舍人弃暗投明。

　　属于花火的白眼也在小樱的帮助之下，回归了它原本应该在的位置。

　　之后，雏田带着舍人去羽村一族的墓地，让他明白了真正的羽村遗愿的真正含义。

　　“原来是这样的吗？到头来，还是我错了。”舍人苦涩一笑，最终放下了执念。

　　“舍人，跟我们一起回地球吧，我相信地球上的人会接纳你的。”鸣人说道。

　　舍人看了看鸣人，又看了看雏田，说道：“不用了，我会待在月球上，继续我们一族的使命。雏田，既然你决定跟着这个家伙，那么我也只能祝福你了。不过，如果这个家伙欺负你的话，就想来找我吧。”

　　“啊？”雏田一惊。

　　鸣人闻言则是拉过雏田，说道：“喂喂喂，这就过分了。”

　　舍人笑了笑，没有说什么。

　　一旁的小樱则是捂嘴偷笑。

　　佐助也是露出了意味深长的笑容。

　　“那么，再见了。”

　　舍人说完，挥了挥手，转身离去。

　　雏田看着舍人离去，心中忽然浮现出一种感觉。

　　似乎似曾相识。

　　恍惚间，雏田又回到了那年的雪天。

　　“是他！”雏田恍然道。

　　“嗯？雏田？怎么了？”鸣人疑惑道。

　　雏田摇了摇头，说道：“没什么。只是想起了一些事情。我们回去吧。”雏田拉紧了鸣人的衣袖，轻声说道。

　　“好，任务也完成了。我们该回去了。”鸣人笑道。

　　众人达成一致，朝着过来的道路再次返回。

　　雏田最后看了一眼已经远去成为了黑点的舍人。

　　“舍人就是当初那个双目失明的小男孩吗？”

　　那个雪天，那个曾经跟自己说下求婚之言的小男孩。

　　只不过，那只是一场意外吧。

　　雏田握紧了鸣人的手，这才是自己想要共度一生的男子。

　　月球坠落的危机顺利被解决。

　　卡卡西打了个酱油，顺便也松了松筋骨。

　　忍界又开始了和平发展之路。

　　一切似乎都很平静。

　　时间一天一天过去，对于卡卡西来说，今天将是一个重要的日子。

　　因为今天是照美冥临盆之日。

　　医院之中，照美冥进入了手术室，而接生之人正是忍界第一医疗忍者，纲手。

　　卡卡西站在门口，着急地走来走去，丝毫没有一点火影的风范。

　　此时，卡卡西只是一个普通的父亲而已。

　　一旁的自来也见状笑道：“卡卡西，冷静一点，你现在也是一个村子的影了，怎么会这么浮躁。”

　　卡卡西闻言翻了个死鱼眼，说道：“自来也大人，自己老婆生孩子都不紧张，那就太不正常了吧？”

　　“嘿嘿嘿，有纲手在，你担心什么？之前的检查不是说都很正常吗？而且还是双胞胎。”自来也颇为羡慕地说道。

　　作为一个中年即将迈入老年的大叔，自来也对生孩子这种事情还是颇为羡慕的。

　　只不过纲手并没有这个意愿，自来也自然也无法强求。

　　反正自来也将鸣人当成了自己的孙子，所以也就没有太过在意。

　　毕竟他的人生追求已经基本实现，也算是没有遗憾了。

　　“话是这么说，但是还没有完全顺利之前，难免都会有风险的。”

　　“好吧，你还真是完全没有之前那种杀伐果断之气啊。”自来也颇为嫌弃地说道。

　　卡卡西无奈道：“这种东西也不是用在这个上面的吧？”

　　“这倒也是。不过话说回来，卡卡西，你才当火影不到三年的时间，木叶竟然有了一番新的景象，还真是不容易啊。果然，你小子是快当火影的材料。”自来也赞赏道。

　　这些年虽然他在忍界各处和纲手逍遥自在，但是也没有少观察到忍界的变化。

　　卡卡西笑笑，说道：“多谢夸奖，现在的发展不过是我预期中的一部分，只要能够完全实现，想必会有更繁荣的景象。”

　　自来也闻言感慨道：“没想到有生之年还能见到这样的场景。当年初代大人他们都没有完成的事情，居然在你的手中完成了，还真是让人惊讶啊。”

　　“我也不过是吸取了前人的经验而已。”

　　就在这个时候，手术室的红灯灭了。

　　卡卡西猛地转了过去。

　　“结束了？”自来也同样站了起来。

　　卡卡西连忙冲了进去。

　　“喂喂，卡卡西，这也太着急了吧？”自来也笑道。

　　不过他也跟着走了进去。

　　手术室中，照美冥有些虚弱地躺在了床上。

　　一旁是两个婴儿。

　　不过卡卡西径直走到了照美冥的身旁，抓着照美冥的手轻声道：“冥，感觉怎么样？没事吧？”

　　照美冥露出了虚弱的笑容，说道：“没事，孩子怎么样了？”

　　一旁的纲手闻言笑道：“孩子很健康，跟之前预想的一样，是龙凤胎，一男一女。”


第八百二十章 名字

　　照美冥转头看向了一旁刚刚出生的两个婴儿。

　　两个小家伙的皮肤皱皱巴巴的，看上去并不好看。

　　不过这也难怪，几乎所有的孩子生出来都不好看。

　　毕竟都是皱皱巴巴的，怎么可能会好看？

　　需要等上几个月，等身上这些皱皱巴巴的纹路都张开了，才能看出真实的模样。

　　那种孩子一出生就夸奖好看的，基本都是扯淡。

　　“卡卡西，把孩子抱过来我看看。”照美冥轻声道。

　　“好。”

　　卡卡西应道，随即走到了一旁，将两个新生儿推到了照美冥的身旁。

　　照美冥看着两个小家伙，脸上露出了和善的笑容。

　　“这就是我们的孩子，卡卡西。”

　　照美冥看着卡卡西颇为激动地说道。

　　卡卡西笑着点了点头，说道：“是啊。男孩子是哥哥，女孩子是妹妹。”

　　“希望他们以后能够一个像我，一个像你，那样的话，就太好了。”照美冥说道。

　　“会的。”

　　照美冥看着两个新生儿，眼中满是宠溺之色。

　　纲手这时候说道：“冥，你刚刚生了孩子，还需要休息，以后的时候以后再想吧。”

　　卡卡西闻言说道：“是啊，冥，听纲手大人的话吧，先好好休息。”

　　“嗯。”

　　照美冥轻轻应了一声，随即睡了过去。

　　看着照美冥那虚弱的样子，卡卡西有些心疼。

　　纲手见状笑道：“冥没事，放心吧。这些日子好好照顾她。这是女人一生中最为虚弱的时候。”

　　“我明白，谢谢你，纲手大人。”

　　“不用客气。我刚刚检查过了，这两个孩子的天赋都很惊人。想必未来会成为十分优秀的忍者。不过这也难怪，毕竟是你和冥的孩子。”纲手笑道。

　　“天赋惊人吗？这倒也未必是一件好事。不过至少在这个世界，是一件值得欣慰的事情。”卡卡西淡淡地说道。

　　他的目光落在了一旁已经睡着的两个孩子身上。

　　他似乎有了一种血脉相连的奇异感觉。

　　纲手闻言有些疑惑，只是看着卡卡西的侧脸，似乎他还有很多的故事。

　　……

　　阳光透过窗户，洒在了洁白的床单上。

　　照美冥的眼皮微微动了动，随即睁开了双眼。

　　“嗯？”

　　一声轻哼，照美冥感觉到有一个东西压在了自己的手上。

　　目光挪动，便看到了卡卡西那一头的银白头发。

　　他……似乎是睡着了。

　　估计是守了自己一夜，所以忍不住睡着了吧？

　　照美冥笑了笑，有这样一个疼爱自己的人，还有什么是不满足的？

　　或许是照美冥醒来的动作有些大了，卡卡西睁开了眼睛。

　　四目相对，有的只是无限的暖意。

　　“醒了？感觉怎么样？饿不饿？要不要吃点东西？”

　　卡卡西连续问了好几个问题，让照美冥一时间不知道该回答哪一个。

　　“有点饿了，我想要吃你做的小米粥。”照美冥娇嗔道。

　　“好，等一下，马上就给你去做。”

　　卡卡西说着，分出了一个影分身，指派其去干活了，而自己却留在了照美冥的身旁。

　　“卡卡西，我们的孩子在哪里？”照美冥问道。

　　“在婴儿室里，还需要在里面观察几天。”

　　“我可以去看看他们吗？”

　　作为一个刚刚成为母亲的人，照美冥对自己的孩子有一种天然般的牵挂。

　　“你的身体可以吗？”卡卡西有些担心地说道。

　　照美冥笑道：“我怎么说也是一个忍者，当然没有问题了。”

　　“好吧，那就一起过去看看那两个小家伙吧。”

　　“嗯。”

　　卡卡西扶着照美冥，走向了婴儿室。

　　此时，两个小家伙正安静地睡着。

　　照美冥和卡卡西站在透明的窗户那静静地看着那两个小家伙。

　　照美冥笑道：“他们睡得真香。”

　　“是啊，他们睡着的样子跟你很像。”

　　卡卡西说着，轻轻地从后背抱着照美冥，在其耳边呢喃道：“冥，辛苦你了。”

　　照美冥闻言，露出了甜甜的笑容。

　　“对了，卡卡西，孩子的名字你想好了吗？”照美冥问道。

　　“名字吗？”

　　卡卡西低声说道，这个他还没有想到。

　　“是啊，想得怎么样了？”照美冥好奇道。

　　“不如我们一人取一个好了？”卡卡西建议道。

　　“好啊，那我给我们的女儿起个名字吧？”

　　“嗯。”卡卡西笑着点了点头。

　　照美冥想了想，随即眼睛一亮，说道：“浅栀，旗木浅栀，你觉得呢？”

　　“很好听的名字，旗木浅栀。那女儿就叫这个名字了。”卡卡西笑道。

　　“嗯！那儿子呢？要叫什么呢？”

　　卡卡西想了想，说道：“就叫时追吧。”

　　“时追？旗木时追？”

　　照美冥轻轻地念了两声，随即笑着说道：“那就这么决定吧。”

　　“嗯。”

　　卡卡西笑了笑，没有提出别的意见。

　　照美冥看着婴儿室中的了两人，轻声道：“时追，以后你可要好好保护浅栀哦，她可是你的妹妹。”

　　“冥，我也会保护你们的。”卡卡西低声道。

　　“嗯。”

　　幸福或许就是在这不经意之间流露吧。

　　时间过得飞快，照美冥回到了旗木家宅，而时追和浅栀也被抱了回来。

　　多了两个孩子，照美冥一个人也有些照顾不过来。

　　毕竟是第一次当母亲，很多事情都不明白。

　　所以，照美冥找了人过来帮忙。

　　而这个人卡卡西也认识，便是旗木银月。

　　如今的银月早已经是花甲之年的老妇人，对照顾孩子这种事情还是颇有心得。

　　在银月的帮助之下，照美冥也松了口气。

　　渐渐的，两个孩子也有了一岁，已经可以在地上爬来爬去。

　　时追像极了卡卡西，而浅栀也跟照美冥十分相似。

　　一个银白头发，一个棕色头发，看上去都十分可爱养眼。

　　经常来这里拜访的鸣人和佐助更是对这两个孩子十分喜欢。

　　“还真是羡慕卡卡西老师有这么两个可爱的孩子。”鸣人说道。

　　佐助在一旁逗弄着浅栀，笑道：“怎么？你也有了结婚的想法？”

　　鸣人闻言一愣，随即说道：“对哦，好像也差不多可以结婚了。或许该跟雏田商量一下了。”

　　佐助倒是有些惊讶，没想到鸣人还真的有了结婚的心思。

　　“佐助，要不要一起结婚啊？”鸣人兴致勃勃地说道。

　　“哈？”


第八百二十一章 婚礼前奏

　　佐助一脸懵逼，鸣人这句话实在是有些突兀。

　　见佐助没有回答自己，鸣人更觉得奇怪。

　　“怎么了？难道你还不想和小樱结婚？”鸣人疑惑道。

　　“哦，原来你是这个意思，吓我一跳。”佐助松了口气道。

　　“不然还能是什么事？”

　　“你说呢？”佐助发动了白眼攻击。

　　“哈？我哪里知道你什么意思。”

　　卡卡西在一旁看着，不知道为什么，感觉气氛似乎有些怪怪的。

　　卡卡西摇了摇头，嗯，一定是自己多想了，才没有奇怪的事情。

　　鸣人忽然说道：“卡卡西老师，上次你给漂亮姐姐弄得婚礼礼服好好看啊，能不能也给我来一个？我打算让雏田穿那个。”

　　“我也要给小樱来一套。”佐助接话道。

　　“凤冠霞帔吗？那个做起来还挺麻烦的。”卡卡西挠了挠头说道。

　　“没事没事，我们可以提前去预订。”鸣人说道。

　　“好吧，你去找村口的上村裁缝就好了，他上次负责处理的，想必现在应该还记得。”

　　“这样，太好了！那我现在就去。”

　　鸣人说完便起身，准备离去。

　　佐助见状也跟着起来，说道：“我也一起去。”

　　“那走吧！”

　　两人一前一后，离开了旗木家宅。

　　卡卡西看着两人离开，露出了颇为欣慰的笑容。

　　这两个家伙，总算是长大了。

　　现在也到了要结婚的年纪了。

　　一旁的照美冥见状说道：“卡卡西，他们两个也要结婚了？”

　　“嗯，看鸣人的样子，应该是认真的。之前日足前辈和富岳前辈也跟我谈过这件事情。他们四个的年纪也足够了，是时候结婚了。”卡卡西笑道。

　　“没想到鸣人这种粗神经的人，如今也开始变得稳重了。”

　　“人总是会有成熟的一天。鸣人已经锻炼地差不多了，差不多再过几年就可以接替我的位置了。”卡卡西说道。

　　照美冥闻言一愣，说道：“卡卡西，你要离开了吗？”

　　卡卡西点了点头道：“差不多，已经过去三年的时间，忍界的事情都处理地差不多了。等鸣人和佐助他们四人的婚礼结束，我也该抽空离开一会。”

　　“可是你才接任职位三年，恐怕现在就离职，并不是一件好事。”照美冥说道。

　　“没有，我暂时没有打算离职，至于我离开之后的工作，我已经准备好了，你看。”

　　卡卡西说着，左眼红光一闪，空间波动浮现，一个一模一样的卡卡西便出现在一旁。

　　“这是……影分身？”照美冥惊讶道。

　　“不，这是我制作的阴阳傀儡，几乎跟人类没有什么区别，而且跟影分身相似，拥有共同的思想，在我离开的这段时间里，足够应付那些火影的事务。”

　　“这么神奇？”

　　照美冥有些惊讶，凭借她的实力，竟然是没有办法看破这阴阳傀儡的不同之处。

　　“我可是花费了不小的心思。这件事情我也不打算告诉别人。冥，这事情就麻烦你了。傀儡的控制方法我也交给你了，注意使用。”卡卡西说道。

　　“嗯，我明白。但是……你要离开多久？”照美冥有些担忧地问道。

　　“最多两年，我一定会回来。”卡卡西坚定地说道。

　　“好，我等你。”照美冥笑道。

　　两人相视一笑，这时候，两个孩子又哭了起来。

　　一人抱起了一个，安慰了起来。

　　宇智波家宅。

　　“哦？佐助，你已经打算跟小樱结婚了吗？”富岳有些惊讶地说道。

　　佐助点了点头，说道：“嗯，我已经决定好了。鸣人也打算跟雏田结婚，所以我打算也一起办了婚事。”

　　一旁的鼬笑着摇了摇头，说道：“佐助，你该不会是意气用事吧？连婚礼也要跟鸣人一起办吗？”

　　“才不是，这本就是我们约好的事情。”

　　“这样的话，那也没有什么不可以。”鼬说道。

　　富岳闻言笑道：“也好，鼬结婚也有一年了，现在泉也有了身孕，说不定来年我就可以抱上两个孙子了。”

　　鼬闻言，看了一旁的泉一眼，眼中满是宠溺。

　　那微微隆起了小腹，说明了泉也有了身孕。

　　泉一脸娇羞，大概是没有想到会将话头转移在自己的身上。

　　美琴也笑着说道：“这是一件好事情，到时候一定要好好热闹一番。让六代大人来当证婚人来了。”

　　“好主意，想必六代大人也会同意的。”富岳笑道。

　　“那就这么决定了。”

　　日向家。

　　鸣人和雏田坐在了客厅中。

　　面前是一本正经的日向日足。

　　日足喝了口茶，说道：“鸣人，你再说一遍。”

　　鸣人露出了郑重的神色，说道：“日足叔叔，我希望你可以允许我和雏田的婚事，我会一辈子照顾雏田的。拜托了！”

　　一旁的雏田闻言满脸通红，一副紧张的神色。

　　日足认真地审视了一眼鸣人，说道：“你真的准备好了吗？”

　　“是的！日足叔叔！”

　　日足露出了笑容，说道：“既然如此，那我便将雏田交给你了，不过你要是敢欺负她的话，可别怪我不客气。到时候，就算你是六代大人的弟子，我也不会放过你的。”

　　鸣人闻言大喜，说道：“谢谢日足叔叔！”

　　雏田也露出了欣喜之色。

　　“呵呵，还叫叔叔？”日足笑道。

　　鸣人一愣，随即反应了过来，说道：“是！岳父大人！”

　　“哈哈哈。”

　　日足笑得更加爽朗了。

　　鸣人和雏田，佐助和小樱。

　　四人的婚事在一天之内都确定了下来。

　　四人如今都是木叶中的重要角色，这个消息自然也是轰动一时。

　　尤其是六代火影旗木卡卡西还要专门为四人的婚礼做主持人，自然就更加吸引人注目了。

　　婚礼在紧张地准备之中，跟两人相熟的朋友也来到了木叶之中。

　　一种盛况，再度在木叶上演。

　　上次发生这样的场面，还是卡卡西结婚的时候。

　　一乐拉面。

　　鸣人和佐助坐在位置上，吃着拉面。

　　手打大叔笑道：“听说你们两个都要结婚了，真是恭喜了。”

　　“嘿嘿，多谢手打大叔了。”鸣人笑道。

　　“鸣人，看你一点一点长大成人，如今又要娶妻生子了，还真是让人觉得欣慰啊。你看你菖蒲姐姐，现在还是单身，真是愁死我了。”手打叹道。

　　“爸爸……”


第八百二十二章 各自都要结婚的人们

　　菖蒲送给了手打一个大白眼。

　　手打讪讪一笑，不敢再说什么。

　　唉，家里的话语权是越来越低了。

　　手打表示很忧伤。

　　菖蒲笑着对鸣人说道：“鸣人，恭喜你结婚，到时候我和爸爸一定会送你一份贺礼的。”

　　“那就多谢菖蒲姐姐了。”

　　鸣人说着，将碗中的面汤全部喝完，然后说道：“菖蒲姐姐，手打大叔，我们还有很多事情要做，就不在这里多留了。佐助，走啦。”

　　“嗯。”

　　佐助这时候也吃完了，跟鸣人一同离去。

　　手打看着两人离开，一脸的欣慰。

　　“鸣人终于长大了。到时候贺礼送什么好呢？”手打大叔陷入了沉思之中。

　　“一碗味增拉面。”

　　熟悉的声音在手打耳旁响起，手打一愣，随即看到了那张熟悉的脸。

　　“是卡卡西啊，你可有些日子没来了。”手打笑道。

　　“最近的事情很多，又要处理火影的职务，又要照顾家里的两个孩子，实在是没空。”

　　卡卡西坐在了位置上，轻声说道。

　　“看来确实是很忙碌。不过你现在来找我，应该是想要出发了？”手打笑道。

　　卡卡西点了点头，说道：“是啊，时间也差不多了，我怕到时候来不及就尴尬了。”

　　“哈哈哈，原来你也有害怕的时候。”

　　“这不多亏了你。”卡卡西没好气地说道。

　　如今的日子越是过得幸福，卡卡西就越是担忧。

　　如果那件事情真的发生，那真的是很尴尬了。

　　“既然你决定好了，那就出发吧，放心，对你而言，这只是旅行而已。”手打笑道。

　　“但愿如此吧，我只喜欢早点回来过我的小日子。”

　　“会让你如愿的。”

　　两人又谈了一些，卡卡西吃下了一碗味增拉面，随即离开。

　　“新的故事，又是开始了啊。”

　　张灯结彩，到处都是喜庆之色。

　　婚礼在筹备之中。

　　因为办过自己的婚礼，卡卡西对这一切也算是熟门熟路，所以一切都十分顺利。

　　“卡卡西哥哥，事情都准备好了吗？”香燐问道。

　　“差不多了，就等明天了。怎么样？你们的贺礼都准备好了吗？”卡卡西笑道。

　　“嘿嘿，当然准备好了。”香燐一脸得意地说道。

　　“重吾，你呢？”

　　重吾点了点头，说道：“准备好了。”

　　“看来你们都很上心啊。”卡卡西笑道。

　　“当然了，只不过没有想到，鸣人雏田和佐助小樱居然会是我们之中最早结婚的。我还以为会是我呢。”香燐有些泄气地说道。

　　重吾闻言笑道：“香燐，你也想结婚了？那我去跟宁次说说？”

　　香燐红着脸说道：“才不要，我要等到宁次哥哥主动说。哼，我才不急呢。”

　　“要宁次主动，似乎还需要等待一段时间，那个家伙可不是对感情上进的人。”卡卡西说道。

　　“啊啊啊！这个我怎么会不知道，真是太讨厌了，我为什么要喜欢一个这样的人。”香燐无奈道。

　　见香燐这个样子，卡卡西觉得有些好笑。

　　只不过如今宁次正在逐步接管日向一族，确实有些繁忙，心思恐怕也不在谈恋爱这件事情上了。

　　就连跟香燐约会的时间都变少了。

　　卡卡西看向了重吾，说道：“重吾，你也别说别人了，你自己呢？天天也到了结婚的年龄了，是不是也该主动一点了？鸣人都走到你前面了。”

　　“这个……”

　　重吾有些不好意思。

　　“怎么了？还有什么为难的地方？”卡卡西疑惑道。

　　“不是，只是我还没有存够买房子的钱。结婚之后，总不能再跟香燐鸣人合租在一起吧。”重吾尴尬地说道。

　　“是这个问题啊。没事，找大和给你现盖一个房子就是了，地皮我给你弄一个，优惠价，保证你买得起。”卡卡西笑道。

　　“真的吗？卡卡西老师？”重吾兴奋道。

　　“我什么时候骗过你？”

　　“那真是太好了！”重吾激动道。

　　“卡卡西哥哥，我也想要一个房子。”香燐羡慕道。

　　“你？你担心什么。宁次都快成为日向一族的族长了，你到时候就是日向一族的族长夫人了，还怕没有地方住？”

　　香燐脸一红，说道：“这不是还没有结婚嘛。”

　　“快了，都不会太远了。等宁次看到同龄人都结婚了，他就算是再迟钝，也会反应过来了。我看鹿丸和手鞠的婚事也快了。还有丁次不是也跟云隐的卡鲁伊好上了吗？还有井野，她跟佐井的关系也是在飞速发展。想必他们的婚事都不远了。”

　　卡卡西这般数来，竟是发现鸣人这一届的人好像都差不多要结婚了。

　　恍惚间，卡卡西感觉自己有点像催婚的亲属了。

　　时间过得还真是快速啊。

　　“想不到大家都快组成新的家庭了。”重吾感慨道。

　　“这不是很好嘛，说明大家的生活都很好。”香燐说道。

　　“这倒也是。”

　　“好了，你们两个明天好好做事，明天估计会很繁忙。毕竟那鸣人和佐助非要一起办婚礼，这事情可就麻烦多了。”卡卡西说道。

　　“好的，卡卡西哥哥，你放心吧，一切都准备妥当了。”

　　“那就好。”

　　日向家宅。

　　雏田坐在房间里，看着面前的镜子。

　　“终于要成为鸣人君的新娘了吗？感觉就好像是在做梦一样。”

　　这一天，雏田期待了许久，等真的来临的时候，又仿佛感觉是在做梦一样。

　　“哈哈，姐姐，你是害羞了吗？”

　　花火不知道从哪里冒了出来，坐在了雏田的身旁。

　　“花火？你怎么过来了？”雏田惊讶道。

　　“无聊，睡不着，所以过来看看姐姐。以后姐姐就不在这里睡觉了吧？”花火问道。

　　“是啊，明天我就要去鸣人君的新家居住了。”雏田害羞道。

　　“既然是这样的话，那我今天晚上要跟姐姐一起睡，不然的话，以后都没有机会了。”

　　花火说着，钻入了雏田的被窝了。

　　雏田见状笑道：“花火，这是做什么？都这么大的人了，还这么孩子气。”

　　“姐姐，我有些舍不得你。”花火忽然有些悲伤地说道。

　　“花火，以后你可以去我那里玩，反正也不远的。”雏田低声道。

　　“嘿嘿，那会不会打扰你和姐夫啊？”

　　雏田脸色一红，说道：“说什么呢。”


第八百二十三章 月下

　　春野家。

　　小樱坐在自家的庭院中，脸上时不时露出了花痴般的笑容。

　　前些日子，佐助忽然跑到家中提亲，倒是让小樱吓了一跳。

　　不过随之而来的，便是浓浓的幸福之感。

　　多年的等待，终于有了结果。

　　明天，她将会成为佐助的新娘，成为宇智波樱。

　　“嘿，小樱，想什么呢？”

　　井野的声音从门口传来。

　　“井野？你怎么来了？”小樱有些惊讶地说道。

　　“来看看你呗，毕竟你明天可就是佐助的新娘了。”

　　井野说着，坐在了小樱的身旁。

　　“怎么？羡慕了？”小樱笑道。

　　井野点了点头，又摇了摇头。

　　“这是什么意思？”小樱疑惑道。

　　“说羡慕吧，确实有一点，要说很羡慕的话，倒是没有。”

　　井野说完，抬头看着那天空中的圆月，一脸的感慨之色。

　　小樱还没有接话，井野便继续说道：“说起来，当初我们两个还是同时喜欢上佐助的。”

　　“是啊，说起来，当初我们决裂也是因为佐助，好在后来和好了。”小樱笑道。

　　井野闻言也露出了一丝笑意，说道：“还真是年轻啊，做法真是幼稚。”

　　“好在我们都成熟了，不是吗？”

　　“是啊。小樱，有一点我很羡慕你。你最后跟自己的初恋在一起，从前是他，现在是他，以后还是他。这是很多人都无法做到的事情。这一点，雏田也是。你们都很幸运。”

　　井野一脸羡慕地看着小樱。

　　小樱微微一笑，是啊，这确实很难得。

　　初恋，一个多么美好的词汇。

　　初次的恋爱，总是有太多难以言说的美妙之处。

　　那时候的少年会做出很多看起来傻乎乎，但是却满是真心的事情。

　　很多都是以后不会再去做的事情。

　　那种感觉，是一辈子都难以忘却的。

　　只不过太多人的初恋都是脆弱的，有时候，只是短短的几米距离，便会将这份缘分隔断。

　　“你现在也不差啊，佐井虽然为人有些迟钝，但是已经逐步改变，现在也是一个很优秀的男人。当然了，比不上佐助。”小樱笑道。

　　井野闻言白了小樱一眼，说道：“好啦，知道你家佐助是最优秀的了。”

　　“那是自然了。”小樱骄傲地说道。

　　“我们两个争了这么久，最后还是我输了啊。不过想想也不冤，谁让我没有跟佐助分在同一个小队呢？”

　　“这或许就是缘分吧。”小樱笑道。

　　感情上的事情，其实先来后到真的很重要。

　　时间、地点、人物，这三个要素都缺一不可。

　　哪怕这个人是对的，但是时间错了，地点错了，同样要错过，同样要分离。

　　人生就是这般无奈。

　　要知道，在这个世界上，可能只有一个人适合你。

　　但是却很有可能有很多人跟你有故事。

　　只是这个故事能不能发展下去，有时候靠的就是缘分两个字。

　　而这两个字往往都是妙不可言。

　　井野轻轻地弹了一下小樱的脑门，笑着说道：“看来这段缘分归你了，今后，你可要好好把握哦。”

　　“哎呦，好疼，井野猪！”小樱摸了摸有些发红的脑门说道。

　　“哈哈哈，这算是我的一点泄愤吧。毕竟你可以抢走我初恋的女人。”井野笑道。

　　“什么初恋嘛，明明就是单相思。”小樱嘟囔道。

　　“我可是都听见哦了，小樱。”井野的语气变得可怕了起来。

　　“好啦好啦，就算是初恋好了。”小樱讪讪笑道。

　　“明天便是你们结婚的日子了，准备得如何了？”

　　“都准备好了，这段时间可是一直都在忙活。”小樱笑道。

　　“那就好，那明天我就期待看到美丽的新娘了？”

　　“不会让你失望的。”

　　“还真是自信啊，那就让你先嚣张一会好了。到时候我结婚，一定比你漂亮多了。”井野轻笑道。

　　“怎么可能？佐助的新娘才是最美的。”小樱低声道。

　　“是吗？那可未必。”

　　“就是我！”

　　“不是！”

　　一时间，两人又吵了起来。

　　不过很快，两人相视一笑。

　　“小樱，祝你幸福。”井野说完，伸出了自己的右手。

　　小樱一愣，握住了井野的右手，说道：“谢谢你，井野，你也是。”

　　月光下，两个女人之间的友谊似乎变得更加深厚了。

　　楼上，春野兆双手环抱，脸上满是笑意。

　　“芽吹，想不到我们的女儿最后嫁给了宇智波一族的人。”

　　一旁的春野芽吹笑道：“这或许也是一种缘分吧。上天用这样的方式化解千手一族和宇智波一族的仇恨，倒也算是一桩美事。”

　　“是啊，初代大人都原谅了宇智波斑，我们自然也没有必要再跟宇智波一族对抗了。这样的结局，或许算是最好的了。”春野兆笑道。

　　“只是我有些好奇，小樱和佐助的孩子将来会达到什么样的成就。毕竟这是千手一族和宇智波一族的第一次结合。”

　　“这个嘛，就看天意了。好了，不说这些了，明天还要忙，晚上先好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　旗木家宅。

　　卡卡西站在庭院中，两个孩子早已经进入了梦乡。

　　照美冥走到卡卡西的身旁，将御神袍披在了他的肩膀上，说道：“怎么还不睡？”

　　“有些睡不着，所以在这里站一站，这里的月色似乎跟从前有些不同了。”

　　照美冥笑道：“能有什么不同？不都是一样的。只是你的心情不同了吧？”

　　“是啊，心情已经不同了。这种安逸的感觉，还真是容易让人着迷啊。”

　　“早点休息吧，明天还要忙一天。你这个火影大人可没有几天轻闲的日子。”

　　“说的也是。”

　　一夜风吹。

　　天将将明。

　　整个木叶沸腾了！

　　“鸣人！怎么还拖拖拉拉的，赶紧的，马上就要举行婚礼了。”香燐一把将鸣人拉了起来，大声说道。

　　“啊！香燐，让我再睡一会。”鸣人抱着枕头，还在赖床的状态。

　　“真是的，雏田怎么会喜欢你这样的家伙，看来我只好使用绝招了。金刚封锁！”

　　香燐说完，金色的锁链将鸣人捆得结结实实，直接拖走了。

　　“啊啊啊！香燐，放开我！我自己可以走！”

　　鸣人惨叫道，但是香燐根本不予理会。


第八百二十四章 谁是谁的新娘

　　鸣人被香燐的金刚封锁拉着来到了准备的地方。

　　而佐助早已经在这里等待。

　　“鸣人，你怎么还没有换衣服啊。”佐助无奈道。

　　看着已经换好结婚服饰的佐助，鸣人有些惊讶。

　　“你好了？这么快？”

　　佐助整理一下自己的衣领，说道：“是你太慢了，这都九点了。”

　　“哈？都九点了！”

　　鸣人大惊，这是要来不及的节奏啊。

　　早知道这样，昨天晚上应该早点睡的。

　　“香燐，赶紧放开我，我要换衣服了。”鸣人叫道。

　　“现在知道着急了？”

　　香燐说着，松开了金刚封锁，让鸣人恢复了自由。

　　“现在要开始好好准备了！”

　　鸣人说完，拿着衣服便冲进了更衣室。

　　“这家伙怎么还是毛毛躁躁的，雏田跟着这家伙真的没问题吗？”香燐有些担心地说道。

　　佐助笑道：“鸣人要是不这样，就不是鸣人了。大事上不犯迷糊就好了。”

　　“好吧，反正也不是我跟他过日子。雏田喜欢就好了。”

　　“话说回来，不知道小樱她们准备好了没有。”佐助好奇道。

　　“我也想知道，算了，不管你们了，我要去小樱她们那边了，你们两个准备好了，就出去吧。”

　　“嗯。”

　　鸣人急急忙忙地换好了衣服，从更衣室跑了出来。

　　“呼，总算是搞定了。”鸣人松了口气说道。

　　看鸣人那副着急的样子，佐助无奈地说道：“你这急急忙忙的，连衣服都没有换好，这衣领歪歪扭扭的，可是很难看的。”

　　佐助说着，上前一步，帮鸣人整理了一下衣领。

　　鸣人笑着摸了摸后脑勺，说道：“这个衣服还真没怎么穿过，所以感觉有些别扭。”

　　“结婚自然要穿得正式点。”

　　佐助整理好了衣领，退后一步再次打量了一下，才满意地点了点头。

　　“这才有点样子。”

　　“嘿嘿，多谢啦，佐助。”

　　“你们两个准备好了吗？”

　　鼬和止水从外面走了进来，止水率先开始问道。

　　“准备好了，止水哥。”佐助说道。

　　“不错嘛，看起来挺精神的。比之前鼬穿的好看。”止水笑着说道，还不忘损一把鼬。

　　鼬笑了笑，并没有在意。

　　单身狗嘛，有点怨气也是正常的。

　　就不跟止水一般见识了。

　　鼬看着眼前已经变得比自己还要高大的佐助，心中满是欣慰。（高出了整整四厘米啊。）

　　“佐助，恭喜你，你也要结婚了，以后可要成为一个好丈夫。”

　　佐助点了点头，说道：“哥哥，我会的。”

　　“鸣人，你也要加油了。”鼬笑道。

　　“恩恩！”

　　“好啦，时间差不多了，赶紧出去吧，卡卡西说仪式已经快开始了。”止水催促道。

　　“那我们走吧。”佐助说道。

　　“好！”

　　到了这一刻，哪怕是鸣人也有些紧张。

　　日向家宅。

　　雏田已经换好了一身红衣，画好了妆容。

　　门口，日足和花火走了进来。

　　“姐姐，花轿来了。”花火兴奋地说道。

　　雏田闻言，转过头来。

　　两人俱是一惊。

　　“好美啊！姐姐，你好美啊！”花火激动地叫道。

　　日足的脸上也露出了欣慰的表情。

　　女儿出嫁了，对每一个父亲而言，都是一件感受很复杂的事情。

　　雏田脸色微红，被这样直接地夸奖，对她来说，确实有些害羞。

　　“雏田，准备好了吗？”日足笑着说道。

　　雏田点了点头。

　　这时候，宁次也从门后走了过来，看雏田的模样，也是一惊。

　　不过很快就缓过神来。

　　“雏田大人，这是跟礼服配套的头巾，在进花轿之前要盖上。”宁次说道。

　　“宁次哥哥，以后就不用叫我雏田大人了，叫我雏田就好了。毕竟以后你可以日向家的家主，而是将变成漩涡雏田。”雏田低声道。

　　宁次一愣，一时间似乎有些改不过口。

　　日足却笑着说道：“宁次，就按雏田说的办吧。不管如何称呼，我们都是一家人。”

　　“是，伯父。”宁次恭敬地说道。

　　宁次为雏田改善了红头巾，随即花火将雏田送入了花轿之中。

　　另一边的小樱也在完成同样的操作。

　　两顶花轿从不同的地方出发，去往相同的场地。

　　恋歌之原。

　　只是木叶之中举办婚礼的胜地。

　　据说这里是被祝福过的地方，凡是在这里举办婚礼的恋人，都将会受到祝福。

　　一生一世，永远相亲相爱。

　　花轿在恋歌之原的入口落下。

　　佐助和鸣人各自站在花轿的面前。

　　轿帘打开，露出了里面的佳人。

　　鸣人和佐助伸出了右手，同时将轿子中的人接了出来。

　　鲜艳的红色，如同一道霞光，令人移不开目光。

　　红头巾慢慢落下，露出了两张娇丽的容颜。

　　婚礼，开始了。

　　四人缓缓走动，慢慢地来到了恋歌之原的中心位置。

　　卡卡西便站在那里。

　　而卡卡西的身旁，是富岳、美琴、春野兆、芽吹还有日足。

　　众人一脸笑意地看着四人。

　　喜悦之情，自是难以言表。

　　婚礼在一片热闹声中完美落幕。

　　雏田和小樱重新盖上了红头巾，进入了花轿之中。

　　为了结婚，鸣人和佐助都搬出了原先的住所，重新买了一个房子。

　　而这两个房子，还是相邻的。

　　不久之前，有两个顽皮的家伙正在房子面前玩耍，还将门口的漩涡和宇智波两个牌子给换了个位置。

　　花轿在住所的门口，落下。

　　轿夫有些犯迷糊，这两个看起来差不多的宅院，到底哪个是哪个？

　　夜色浓重，就更加分不清了。

　　“应该是这个吧。”

　　看着门牌上的字迹，轿夫有了结论。

　　两个新娘盖着红盖头，被送入了新房之中。

　　鸣人和佐助参加完最后的宴席，回到了家中。

　　“佐助，总算是结束了，累死我了。”

　　家门口，鸣人抱怨道。

　　“先回去休息吧。”

　　“好。”

　　两人都走进了新房之中，床上，坐着一个娇滴滴的新娘。

　　只不过这新娘还盖着红盖头。

　　鸣人和佐助几乎是同时取下了那红盖头，只是眼前的一幕，却让他们惊呆了。

　　“小樱？怎么会是你？”鸣人惊呼道，看着眼前那粉红色头发的女孩。

　　“雏田？什么情况？”佐助震惊了。

　　“啊！！”

　　两声惊呼，同时从新娘的口中发出。

　　黑夜惊醒，似乎多了一些意外的事情。

　　当然，这只是一个小插曲而已。


第八百二十五章 结束前奏

　　一夜惊魂，索性发现的早，除了尴尬一点之外，倒是没有别的。

　　小樱和雏田都是一脸惊恐，面前的人是什么鬼？

　　自己的老公呢？

　　为什么变成了另一个人？

　　气氛凝固了。

　　鸣人和佐助仿佛心有灵犀一般，从各自的房间跑了出来，来到了家门口。

　　两人对视一眼，都从眼中看到了惊恐。

　　“佐助，什么情况？”

　　“我怎么知道？是他们送错房子了？”

　　“怎么可能会送错？这不是写的好好的。”

　　鸣人说着，指了指一旁的门牌。

　　这一指，鸣人自己也傻眼了。

　　“怎么回事？为什么门牌被换了？”佐助惊讶道。

　　“可恶，是哪个家伙做这种缺德事。”鸣人生气道。

　　“还好，发现得及时，我们要趁其他人来之前，先换回来才是。”

　　“对对对。”

　　两人连忙跑进各自的房间里。

　　这才见到了原本属于他们的新娘。

　　“鸣人君。”雏田低着头轻声叫道，眼中满是羞怯。

　　原本的震惊已经缓缓收敛。

　　“雏田，你没事吧？”鸣人下意识地说道。

　　雏田摇了摇头，说道：“没事，只是刚刚太突然了。佐助君怎么会出现在这里？”

　　“这个……那些抬轿子的人好像送错房子了，这里是佐助的家。”鸣人略显尴尬地说道。

　　“什么？”雏田惊道。

　　“小樱被送到我们家了，而你则是被送来了这里。刚刚我一掀盖头，看到了小樱，也吓了一跳。”

　　话说回来，鸣人的初恋也算是小樱了，这样一来，不知道算不算是圆了鸣人一个初恋的梦。

　　当然，这只是一个玩笑。

　　那份算不算是感情的感情早就已经过去了。

　　鸣人当即将事情解释了一遍，雏田才恍然。

　　另一边，佐助也同样是解释了一遍。

　　小樱也是一脸的恼怒。

　　结婚的时候发生这样的事情，确实有些破坏气氛。

　　“原来是这样，也不知道是谁的恶作剧。”雏田低声道。

　　“不过也没事啦，我们赶紧回家吧。”

　　鸣人说着，一把将雏田抱了起来。

　　“啊！鸣人君。”

　　雏田一惊，没想到鸣人会突然将自己抱了起来。

　　“雏田，准备好了吗？”

　　“准备什么？”雏田一愣。

　　“当然是，上天了。”

　　鸣人说着，脚尖一点，直接从窗户跳了出来，身影出现在庭院之中。

　　右脚再次用力，整个人便窜上了天空。

　　与此同时，佐助也抱着小樱从鸣人家的庭院里跳了起来。

　　四人在半空中交汇。

　　鸣人和佐助对视一眼，双双落在了自家的庭院之中。

　　一场错乱新娘的戏码到此结束。

　　四人以为谁都不知道，但是却想不到，在卡卡西这里，却不是什么秘密。

　　一个水晶球在卡卡西的面前闪烁着淡淡的白光。

　　卡卡西轻笑道：“这两个家伙，就算是结婚也要出这么多的事情。倒是难为他们了。不过好在一切顺利。”

　　水晶球消散在卡卡西的手中，这个从三代火影手中获取的望远镜之术，不得不说，还真是方便啊。

　　卡卡西原本是想看看两人回家是不是顺利，没想到竟然还能看到这么有趣的画面，倒是没有白白浪费查克拉。

　　婚礼晚宴已经结束，宾客们都已经散场。

　　收拾的东西自然不用卡卡西来，随后便会有专门的人来收拾。

　　卡卡西没有喝多少，人倒算得上是精神。

　　照美冥在鸣人和佐助走后便也离开了。

　　家里的时追和青栀都还小，虽然有银月婆婆照顾，但是照美冥还是有些不放心，所以就先走了。

　　“卡卡西。”

　　卡卡西刚想离开，一旁的自来也叫住了他。

　　“嗯？自来也大人，怎么了？”

　　自来也摇了摇手中的两瓶酒，笑道：“怎么样？有没有兴趣再喝两杯？”

　　“当然。”

　　左右无事，再喝两杯也算是一个不错的选择。

　　难得今天是一个高兴的日子。

　　“那我们换个地方。”

　　“换个地方？”卡卡西疑惑道。

　　“跟我来。”

　　自来也说着，一跃而起，朝着远处跑去。

　　卡卡西见状也跟了上去。

　　火影岩上，自来也停住了脚步，卡卡西落在了一旁。

　　“原来自来也大人是要来这里。”

　　自来也坐在了四代的火影岩上，倒了一杯酒，洒了出去。

　　卡卡西一愣，随即也做了同样的动作。

　　“水门，今天你的儿子结婚了，这一杯酒，就算是我给你的祝福了。”自来也低声道。

　　“水门老师，鸣人的妻子你之前已经见过了，是一个十分温柔的女孩。有他在，鸣人的生活也会变得更加有色彩。而且，他不会欺负鸣人的。至少，家庭地位应该会比你高很多。”卡卡西笑道。

　　自来也闻言哈哈笑道：“卡卡西，你这个小子还真是腹黑，这时候还讲这种话。”

　　“这本就是事实嘛。”

　　“这倒也是。玖辛奈那性子，也就只有水门一直包容了。”自来也感叹道。

　　“自来也大人，你也不差。论起脾气，纲手大人可是丝毫不输给玖辛奈师母。”

　　“哈哈。”

　　自来也打了个哈哈，没有继续这个话题。

　　“坐吧，卡卡西。”

　　卡卡西闻言也不客气，坐在了自来也的旁边。

　　“卡卡西，看到这些小辈一个个成才，结婚，我的心中还真是有了一种老了的错觉。”

　　自来也说着，灌了一口白酒。

　　“人总有成长的时候，小辈们不断成长，才证明我们的教导没有出错。这是一件值得欣慰的事情。”

　　“是啊。说起来，我收了那么多徒弟，恐怕也就只有鸣人运气好了，其他人的下场……”

　　自来也说到这里，有些黯淡。

　　水门英年早逝，弥彦也差不多。

　　长门和小南误入歧途，虽然最终重返正途，但长门缺失了双眼，一副身体也变得残破不堪，如今还没有完全康复。

　　虽有小南在一旁照料，还算安稳，但是这些归宿，比起自来也的期许，却是差了不少。

　　“这或许就是忍者的宿命吧。谁能想到未来是什么情况。如今这样的结局，算是十分不错了。”卡卡西说着，将酒壶中的白酒一饮而尽。

　　呛人的辣味在口中蔓延。


第八百二十六章 大结局

　　晚风，轻扬。

　　火影岩上，两个男人你一杯，我一杯地喝着。

　　最终，两人都醉醺醺地回到了各自的住所。

　　随即倒霉的便是两个女人。

　　好在都是忍者，也有各自的手段，倒是不会太过麻烦。

　　繁忙的一天也算是过去了。

　　结婚这种事情虽然说是一种喜事，但是从某种程度上来说，真的很累人。

　　很多人一天下来，大概都是累得倒头就睡了。

　　婚礼这种东西，似乎在很多事情都变了味道，不再是一种简单的祝福仪式了。

　　时间在穿梭，飞逝如流水。

　　又是一年的时间划过。

　　雏田和小樱的肚子同时大了起来。

　　自然，孩子的父亲是谁很确定。

　　经过纲手的检验，雏田肚子里的是男孩，小樱肚子里的是女孩。

　　原本鸣人和佐助还想订个婚约什么的，但是在卡卡西的劝说之下，两人还是放弃了。

　　指腹为婚什么的，很大几率上来说，是一个悲剧。

　　毕竟就算是青梅竹马的两人也不定会在一起，这种婚约，很多时候都会变成枷锁。

　　在卡卡西看来，如果两人真的相爱，没有婚约也会在一起。

　　这所谓的婚约，显得没有意义。

　　两人在孩子还没有出生的时候，就为孩子定下了名字。

　　鸣人的儿子为漩涡博人，佐助的女儿名为宇智波佐良娜。

　　或许这两个孩子能够弥补他们父亲的遗憾，塑造一段良好的姻缘也说不定。

　　当然，这些都是后话。

　　旗木家宅。

　　“冥，时间差不多了，我准备出发了。”

　　“今天吗？”照美冥有些舍不得地说道。

　　“嗯，我很快就会回来。”

　　“很快是什么时候？”

　　卡卡西指了指庭院中的樱花树，轻声道：“等樱花再次开满枝头的时候，我就会回来了。”

　　“好，我等你。”

　　“时追和青栀就麻烦你照顾了。”卡卡西说道。

　　“傻瓜，那是我们的孩子，我自然会好好照顾。”

　　“说的也是。”

　　卡卡西笑了笑，随即拿出了那白色的门扉玉牌。

　　“那我走了。”

　　照美冥点了点头，静静地看着卡卡西。

　　既然无法阻止，那么便只能带着最为真切的祝福。

　　六道之力输入其中，白色的门扉发出了耀眼的白光，将卡卡西笼罩其中。

　　一时间，卡卡西感觉到了一股拉扯之力。

　　“卡卡西……”

　　照美冥轻声叫道，眼中满是担忧。

　　卡卡西看向了照美冥，轻轻上前一步。

　　薄唇在额头上轻点，似带着浓浓的情意。

　　“冥，等我。”

　　话音刚落，白光散去，整个人便消失在房间之中。

　　额头上还残留着卡卡西嘴唇的温度，照美冥面露惆怅之色。

　　“早点回家。”

　　房间之中，只剩下了照美冥一人。

　　不，或者说，还有一人。

　　不远处，站着一个跟卡卡西一模一样的身影。

　　正是卡卡西留下的阴阳傀儡。

　　除了实力不足卡卡西的一半，其余的几乎没有什么不同。

　　这也是卡卡西留下来处理木叶事物的替代品。

　　当然，工作这种事情可以替代，但是对于照美冥来说，这到底不是真正的卡卡西。

　　“爸爸妈妈……我们……一起玩切水果……的游戏好不好？”青栀从庭院里走了过来，奶声奶气地说道。

　　她才刚学会说话不久，表达还有些不太清晰。

　　照美冥蹲在青栀的面前，笑道：“好啊。”

　　“太好了！”

　　青栀高兴地说道。

　　一旁的时追则有些不在意。

　　虽然才一岁多，但是他对这些游戏表示并不喜欢。

　　相反，那些木质的苦无反倒是让时追十分欢喜。

　　卡卡西离开了。

　　悄无声息地离开了。

　　除了照美冥，没有人知道卡卡西的离去。

　　因为这里还有一个替代品。

　　而对卡卡西的思念，也就只有照美冥一人承受着。

　　但是傀儡终究是傀儡，哪怕再逼真，也成为不了真的。

　　别人或许看不出来，但是鸣人却渐渐觉得有些不对劲。

　　这个卡卡西老师对鸣人而言，跟之前的似乎并没有什么不同。

　　但是他就是觉得有些不对劲。

　　“为什么感觉最近卡卡西老师怪怪的。”

　　漩涡家，鸣人喃喃自语道。

　　一旁的雏田闻言说道：“火影大人怪怪的？有吗？似乎还是跟以前一样。”

　　鸣人摇了摇头，说道：“我也不知道是怎么回事，但就是觉得怪怪的。”

　　阴阳傀儡的神奇之处，就算是鸣人开了仙人模式也无法窥探，所以，他这只是一种感觉，根本没有丝毫的证据。

　　雏田笑道：“或许只是你的一种错觉吧。”

　　鸣人挠了挠头，说道：“可能吧。”

　　被雏田这么一说，鸣人也觉得这是一种错觉。

　　毕竟卡卡西并没有什么改变。

　　而除了鸣人，发现异样的，还有带土。

　　只是带土心有所觉，却故作不知。

　　春去秋来，秋去冬来。

　　时间静悄悄地流逝。

　　枯黄的落叶堆满了庭院，随即又是皑皑白雪。

　　雪消冰融，又是一年。

　　照美冥坐在庭院上的秋千上，抱着青栀不断晃悠。

　　时追则是坐在一旁的椅子上，手中捧着一本查克拉基础详解，读得津津有味。

　　很难想象，这是一个两岁的孩子。

　　时追正看得入迷，忽然有一片樱花从天而降，落在了书本上。

　　“咦？”

　　时追有些惊奇，抬起了头。

　　那是一颗樱花树。

　　满树的樱花摇曳生姿。

　　微风一吹，樱花缤纷而落。

　　时追见状喜道：“妈妈！樱花落了，好美！”

　　照美冥惊醒，看向了头顶上的樱花。

　　“樱花落了吗？”

　　照美冥喃喃自语，心中的那股相思之意再度涌起。

　　他说，樱花再开之时便会归来。

　　但是如今，樱花都要落下，他……却还不见踪影。

　　“你在哪里……”

　　轻声低吟，似有万般愁绪。

　　怀中的青栀似乎是感受到了照美冥的情绪，站在了地上，轻轻地抚摸着照美冥的手。

　　“妈妈，你怎么了？”

　　照美冥展颜一笑，说道：“妈妈没事。”

　　“真的吗？”青栀有些不相信。

　　这时候，时追大叫道：“妈妈，你看，爸爸回来了！”

　　照美冥一愣，抬头看去。

　　那是一道银白色的身影。

　　一身白色的火影御神袍在阳光下有些晃眼。

　　照美冥见状有些失落。

　　这不是他，而是早上出门的阴阳傀儡。

　　因为傀儡便穿着这一身离开的。

　　时追冲了过去，扑向了卡卡西的怀抱。

　　“爸爸！你回来了！”

　　卡卡西笑着抱起了时追，说道：“时追乖，没有惹妈妈生气吧？”

　　“才没有，我很乖的。爸爸，这个书上讲的查克拉好好玩啊，你教教我好不好？”

　　时追说着，指了指手中的书籍。

　　“当然可以，不过要等你再大一点的时候。”

　　“啊？不能马上学吗？”时追有些失望地说道。

　　“这个嘛，暂时还不可以。到时候我会和带土叔叔一起教你的。”

　　“好啊好啊。”时追开心地说道。

　　将时追放下，卡卡西走到了照美冥的身旁。

　　脸上是温和的笑意。

　　照美冥看着卡卡西，眼中有些疑惑。

　　这种感觉，似乎……

　　“冥，抱歉，我回来晚了。”

　　照美冥一愣，身体一僵，眼中闪动着光芒。

　　“卡卡西？”

　　“是我……”

　　卡卡西话音刚落，照美冥猛地扑进了他的怀里。

　　“混蛋！你这个混蛋！居然这么久才回来！整整晚了一个月！”

　　卡卡西闻言一愣，肩膀处，似乎有些湿润。

　　她……哭了。

　　双手微微用力，他将照美冥抱得更紧了。

　　“对不起。”

　　“以后……不会再离开了吧？”

　　“嗯，不会了。”

　　“那就好。”

　　时追和青栀奇怪地看着两人，为什么两人的感情好像一下子变得这么好了？

　　这一年的时间里，他们似乎并没有表现得这么恩爱。

　　两个小家伙虽然觉得奇怪，但是父母相爱，自然是一件幸福的事情。

　　“我也要抱抱！”

　　时追说着，一跃而起，趴在了卡卡西的背上。

　　青栀见状说道：“我也要！”

　　随即，也趴在了照美冥的背上。

　　“你们这两个小家伙，还真是够调皮的。”

　　卡卡西抱过时追，照美冥抱过青栀，一家人笑得很甜。

　　这或许便是久违的重聚吧。

　　只是除了卡卡西和照美冥，时追和青栀是不明白其中的意义所在。

　　一阵风吹过，樱花散漫了整个庭院。

　　阳光下，一家四口形成了一副美好的画卷。

　　庭院外的大树上，一道黑影静静地看着这一幕，嘴角露出一丝淡笑。

　　嘶哑的声音从其口中响起。

　　“卡卡西，欢迎回来……”


番外篇夏目友人帐


第一章 看不见的身影

　　风，和煦地吹过。

　　银白的发丝在空中飞舞。

　　微闭的双眼，缓缓睁开。

　　黑白分明的双眼看上去透彻明亮。

　　只是左眼处的刀疤显得有些狰狞。

　　“这……是哪里？”

　　慵懒的声线从喉间溢出，带着淡淡的疑惑。

　　眼前，似乎是一条乡间的小路。

　　卡卡西摸了摸自己的头发，有些无奈。

　　手中的门扉玉牌顺势一收，便消失不见了。

　　“还是先找个人问问好了。”

　　此时，卡卡西并没有穿着忍者的服饰，而是打扮成普通人样子。

　　为的，也只是不另外增加麻烦。

　　毕竟奇怪的装束有时候往往便是麻烦的开端。

　　行至数百米，卡卡西终于走出了这条小路。

　　“嗯？前面有小镇？”

　　卡卡西眼前一亮，加快了速度，跑了过去。

　　见眼前有人走过，卡卡西轻声问道：“你好，请问这是什么地方？”

　　但是那人根本没有理会卡卡西，径直走了过来。

　　“奇怪，这家伙怎么不理人啊？难道这个世界的人这么不友好？”

　　卡卡西有些奇怪，自己刚刚的态度可以说是十分友好，但是为什么这个家伙没有理会自己？

　　“算了，换个人问问好了。”

　　卡卡西扭头走到了另一个年轻的女孩面前，说道：“你好，请问……”

　　卡卡西的话语还没有说完，那人一步也没有停留，直接走了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　卡卡西有些诧异，如果是一个人还好说，但是一连两个，这问题就有点奇怪了。

　　于是，卡卡西又一连问了两个人，但是却都没有理会他。

　　甚至连一眼都没有看卡卡西。

　　一时间，街上人来人往，卡卡西竟是感觉自己像是在一个无人的孤岛一般。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　忽然，有人迎面走来，直接穿过了卡卡西的身体。

　　卡卡西猛地一惊，等他反应过来的时候，那人已经走远了。

　　“穿……过去了？他们都看不见我？难道……我成为了鬼魂一类的东西？”

　　卡卡西震惊不已，看着自己的双手，一脸的莫名。

　　这跟说好的不一样啊。

　　正常不应该是这个情况啊。

　　卡卡西虽然震惊，但是并不慌乱。

　　来到一个陌生的世界，最为重要的，还是要冷静。

　　从目前的情况来看，这里应该是现代无疑。

　　不论是装束还是街道，亦或是电子设备，都有现代化的水平。

　　比起火影那点歪的科技树，这里明显要正常很多。

　　“现代世界的话，应该不会有什么太过于强大的生物，如此看来，武力值应该不会太强才是。”

　　确认了这一点，卡卡西心中一松。

　　不管怎么说，武力值低，就意味自己回去的时候，火影世界不会过去太长时间。

　　毕竟根据手打大叔的说法，自己要在这里待上十年才能回归。

　　“这算是一个好消息，接下来就是看看这到底是一个什么样的世界了，希望是我熟悉的，不然的话，还真是麻烦啊。”

　　卡卡西挠了挠头，走到了一旁的公园。

　　说起来，还挺累的，先休息一下好了。

　　“呜呜呜呜……”

　　卡卡西刚走到公园，便听到一旁有人哭泣。

　　“嗯？”

　　卡卡西有些奇怪，走过去一看，竟是一个八九岁的少年。

　　茶色的头发，十分秀气的长相，只不过那双眼睛，似乎哭得有些红肿。

　　见状，卡卡西下意识地问道：“你怎么了？”

　　话刚说出口，卡卡西就有些后悔。

　　“糟糕，忘记现在自己不能被人看见。”

　　卡卡西叹了口气，心中有些惆怅。

　　这种不被人注意的感觉，他还是第一次体会。

　　但是出乎卡卡西意料之外的是，少年竟然看向了他。

　　那目光中，映出了卡卡西的身形。

　　“他……看见我了？这是怎么回事？”卡卡西心中讶异。

　　少年红肿的双眼，似乎有着很多的故事。

　　就在这个时候，少年的身后，出现的身后，出现在了一只巨大的怪物。

　　巨大的头颅，单眼的大脸，看上去怎么都不像是一个人类。

　　“这是……”

　　卡卡西惊呼出声。

　　少年见状也回过头去。

　　“啊！”

　　少年一声尖叫，随即退后数步。

　　“人类，我要吃了你！”独眼的怪物朝着少年吼叫。

　　“滚开！不要再来找我了！”少年怒喝道。

　　“哼，区区人类，居然也敢这么嚣张。”独眼怪物冷笑道。

　　“这个是什么东西？”卡卡西疑惑道。

　　少年这时候也反应了过来。

　　“你看得见他？”少年惊讶道。

　　卡卡西有些疑惑，说道：“这不是很清楚吗？”

　　少年心中一喜，但是随即目光一暗。

　　看得见吗？

　　又怎么会有人看得见？

　　对了，一定又是妖怪。

　　上次也有一个跟人类一模一样的妖怪欺骗了自己。

　　“可恶！为什么总是来找我！我再也不想看到你们了！”

　　少年一声怒喝，随即转身狂奔而去。

　　“喂！怎么了！”

　　卡卡西呼喊道，但是少年却没有理会，径直狂奔而去。

　　“怎么就这么走了。”

　　卡卡西有些无奈，好不容易遇到一个可以看到自己的人类，现在又跑了。

　　“那个小鬼居然跑了，那就拿你当我的晚餐吧。”

　　独眼怪物看向了卡卡西，脸上满是狰狞之色。

　　卡卡西闻言，转头看向了那独眼怪物。

　　“你确定？”

　　凌厉的杀气瞬间笼罩在怪物的身周，一股冰寒无比的气流让他根本无法动弹。

　　“你……你是什么人！”

　　独眼怪物惊惧不已，这种感觉，他没有没有体会过。

　　就好像是下一刻就会面临死亡一般。

　　“这个问题，还是让我来问你吧。”

　　卡卡西说着，左眼忽然变得腥红一片。

　　写轮眼！

　　幻术！

　　独眼怪物的记忆瞬间在卡卡西的脑海中呈现。

　　“这是……妖怪的世界？”卡卡西有些诧异。

　　这个世界，跟普通的人类社会相差无几。

　　其中最大的差异，便是这个世界中，有着一种名为妖怪的东西。

　　普通人类看不见妖怪，所以，妖怪的事情跟他们也没有太大的关系。

　　但是世界上有一种人，天生具备妖力。

　　那双眼睛，便能够看到常人看不到的风景。

　　而那，便是妖怪！


第二章 夏目？夏目！

　　“妖怪吗？不会被人类看见。难道我也变成了妖怪？”

　　卡卡西有些无奈，事情的发展似乎变得有些奇怪。

　　“那刚刚的那个少年，便是天生拥有妖力的人类吗？看上去似乎有些眼熟。”

　　卡卡西摇了摇头，一时间有些想不起来了。

　　不过根据这个独眼怪物的记忆，这个世界的战斗力确实一般。

　　“知道这个就足够了。”

　　夜色朦胧。

　　一户人家中正在吃着晚饭。

　　“咦？夏目，你的眼睛怎么了？”中年阿姨奇怪道。

　　“没……没什么。”

　　说话的少年，正是之前卡卡西见到的那人。

　　少年应了一声，随即静静地吃着晚饭。

　　“是吗？没事就好。我听隔壁的井上太太说，今天下午看到你在公园里和一个陌生男人在一起，他没有对你做什么奇怪的事情吧？最近听说有人在绑架小孩，你要小心一点。”

　　“下午？公园？男人？”

　　夏目猛地一惊，迅速站了起来！

　　“阿姨，你说什么！”

　　阿姨被夏目的剧烈反应吓了一跳。

　　夏目大概也意识到自己的反应太剧烈了，所以有些歉意地说道：“抱歉，阿姨。”

　　阿姨这时候回过神来，有些勉强地笑了笑。

　　“没什么，没什么，赶紧吃饭吧。”

　　夏目闻言静静地吃着碗中的米饭。

　　下午的那个男人吗？

　　井上太太看见了？

　　难道……

　　他不是妖怪？

　　不然井上太太怎么可能会看见？

　　井上太太可是看不见妖怪的。

　　难道是同类吗？

　　像自己一样可以看到妖怪的同类。

　　想到这里，夏目心中忽然有些激动。

　　夏目贵志，从小便失去了父母，寄宿在亲戚家。

　　因为拥有看见妖怪的能力。他时常会表现出莫名其妙的举动。

　　别人看不见妖怪，便会觉得这个人有点问题。

　　而他意识到了这一点，但是却无法改变。

　　任谁看到突然出现的东西都会吓一跳，更何况他还经常被妖怪追逐。

　　在别人的眼中，他就成为了一个骗子，甚至是神经病。

　　他渴望着一个可以理解他的人。

　　迅速地吃完了碗中的米饭，夏目起身。

　　“我吃完了，我有点事情，先出去一趟。抱歉。”

　　夏目说完，连忙跑了出去。

　　阿姨见夏目离开，脸色有些忧愁。

　　“之前听说这个孩子很怪异，现在看来确实是这样。唉，真希望他可以消停一点。大概是因为没有父母，才变成这个样子吧。”

　　眼前的景色迅速倒退，小夏目气喘吁吁地狂奔。

　　“快到了！”

　　夏目一脸兴奋，那个公园已经近在眼前了。

　　卡卡西此时确实还待在公园里。

　　因为他发现……自己好像暂时没有地方可以去。

　　而这个地方又宽敞，又舒服，嗯，看起来很不错的样子。

　　于是，卡卡西就一直坐在公园的长椅上。

　　“唉，还真是有点头疼啊。这个世界的本源会是什么？难道是妖怪？”

　　卡卡西揉了揉自己的太阳穴，认真地思考了起来。

　　“这个问题，或许在森林里的大妖怪会知道。对了，去森林里问问好了。”

　　卡卡西想到这里，便站了起来，打算离开这里。

　　就在这个时候，小夏目冲进了公园。

　　卡卡西一愣，这少年怎么又来了？

　　小夏目双手撑着膝盖，气喘吁吁。

　　卡卡西见状笑道：“小家伙，这是做什么？”

　　小夏目抬头看着卡卡西，四目相对。

　　“你……你也看得见妖怪？”

　　“这个嘛，如果你说的是下午的那个东西，确实看得见。”

　　小夏目欣喜无比。

　　“你是人类吗？”

　　“怎么说呢，早上我还是人类，但是现在，我有点不确定了。”

　　小夏目一愣，这是什么说法。

　　“什么意思？”夏目不解。

　　“说来话长，总之，我应该不是妖怪吧，虽然好像大家都看不到我。”

　　“看不到你？”

　　夏目不解，难道井上太太看到的不是他吗？

　　“你不是桐谷家的夏目吗？大晚上的怎么在这里？你是谁？”

　　这时候，一名中年男子走了过来说道。

　　卡卡西有些惊讶，那人的目光分明也看着自己。

　　“你看得见我？”卡卡西疑惑道。

　　中年男子见状也是愣了一下，说道：“这位先生，你还真是风趣，你不是好好地在这里吗？”

　　夏目闻言一喜，果然，大家都看得见他。

　　他是人类！

　　太好了！

　　卡卡西有些疑惑，什么情况？下午的时候不是都看不见自己吗？

　　难道到了晚上，大家都看得见了？

　　中年男子见卡卡西有些古怪，便对小夏目说道：“夏目，赶紧回家去吧，不然你桐谷阿姨会着急的。”

　　小夏目摇了摇头，说道：“谢谢井上叔叔关心，没事的。”

　　“你认识他？”

　　“嗯。”

　　见小夏目这么说，井上也就不再劝说什么。

　　“好吧，那早点回家，别在外面太晚。”

　　“嗯。”

　　井上说完离去，卡卡西也反应了过来。

　　“真是奇怪，他们怎么又看得见我了？”卡卡西心中疑惑道。

　　“太好了！你真的是人类！大家都看得见你！”小夏目一脸欣喜地说道。

　　卡卡西闻言，目光落在了眼前的少年身上。

　　八九岁的年纪，样貌清秀，甚至可以说是男生女相。

　　这些都没有什么，只是……

　　只是那双眼眸，却让卡卡西心中一疼。

　　那种眼神，他曾经见过。

　　而拥有这种眼神的人，名为漩涡鸣人。

　　当初，卡卡西刚刚见到鸣人的时候，鸣人也是这种眼神。

　　渴望认可，渴望同伴，渴望陪伴。

　　这位少年，似乎也是一个可怜人。

　　“我叫夏目贵志！很高兴认识你！”

　　“夏目贵志？”

　　卡卡西觉得这个名字似乎有些熟悉，那遥远的记忆似乎又被唤醒。

　　夏目？夏目？

　　妖怪？

　　看得见妖怪的少年？

　　夏目友人帐！

　　卡卡西猛地一惊，想起了眼前之人是谁。

　　那还有些稚嫩的面容，却已经有了几分未来的模样。

　　“你呢？你叫什么名字？”

　　“我叫旗木卡卡西！”

　　“旗木……卡卡西？”

　　小夏目轻轻地念着这个名字，这或许会成为他第一个朋友。

　　风吹过，卷起满地的樱花。

　　这又是一个樱花的季节。

　　两人都笑了，那笑容如同黑夜的阳光，令人心生暖意。


第三章 身体的秘密

　　皎洁的月牙在天空中高悬。

　　月下，一大一小两个影子拉的很长。

　　公园。

　　时间一点点过去，两人聊了很多。

　　当然，更多的时候，是小夏目在讲，而卡卡西在听。

　　这个将所有心事都憋在心中的少年，实在是太渴望一个同类可以倾诉。

　　他不过才八岁。

　　这是少年最为顽皮的时候。

　　但是从他的身上，却看不到一点调皮的样子。

　　而是那种不与年龄成比的成熟。

　　这种成熟，卡卡西在鼬的身上也看到过。

　　只不过，鼬总是收敛自己的情绪，让人看不出喜怒。

　　而小夏目不同，他天生并没有这种能力，所以，他显得很痛苦。

　　虽然他想表现得跟正常人一样，但是太难了。

　　每一次，那些妖怪惹下的麻烦，很多都需要他来承担。

　　小夏目看着眼前这个年轻的男子，虽然年龄有着差距，但是他仍是欣喜不已。

　　因为终于有个人可以倾听他的烦恼。

　　因为，他们是同类。

　　同样是可以看到妖怪的人类。

　　“呐，卡卡西大哥，为什么我会看见妖怪。我只想做一个普通人，但是为什么会变成这样。”

　　小夏目低着头，眼中满是落寞。

　　因为这双眼睛，他已经失去了太多的东西。

　　每到一个新的家庭，刚开始都会有很多的小朋友主动找小夏目玩。

　　但是这一段时间之后，因为小夏目总说自己看见了妖怪，同时也经常会莫名其妙地大叫，所以这些小朋友都疏远了他。

　　更有甚者，还是以此来嘲笑他，欺辱他。

　　而妖怪，是小夏目还没有接受的存在。

　　有些妖怪还经常会戏弄他。

　　只是因为他能够看见。

　　这就是小夏目的过去。

　　悲哀而又无奈。

　　这一切，就算是成年人都未必能够承受，更何况是一个八岁的孩子。

　　小夏目将头埋在了膝盖里，整个人蜷缩着。

　　就好像是一个想要保护自己的刺猬一样。

　　但是这只刺猬却没有刺，有的只是柔软又脆弱的皮肉。

　　卡卡西看着眼前的小夏目，心中叹了口气。

　　这孩子还真是惹人心疼。

　　右手下意识地伸出，轻轻地在其茶色的头发上揉了揉。

　　小夏目一愣，整个身体变得僵直。

　　但是很快，又松懈了下来。

　　这种触感对他来说好陌生，但是……

　　“好温暖……”

　　小夏目抬起头，看着卡卡西。

　　“夏目，有些事情是我们没有办法决定的，所以，我们能够做的就是去面对。或许，这一切并不是坏事，有一天，你也许会庆幸自己有着能力。”

　　“有一天我会庆幸自己有这个能力？”小夏目喃喃自语道。

　　卡卡西收回了自己的右手，看向了天空中的月亮，笑道：“是啊，没有什么能力是完全没有作用的。上天给予了你常人没有的能力，就代表着你用承担一些责任。有一天，你的能力会发挥作用的。”

　　“真的吗？那卡卡西大哥也有看见妖怪的能力，现在发挥作用了吗？”小夏目问道。

　　“哈哈哈，当然，我不就是因为这个能力，所以认识了你吗？这不算是很大的作用吗？夏目。”

　　小夏目闻言脸色微红，低声道：“认识我也算是一件好事吗？”

　　言语之中，似有无尽的自卑。

　　“啊，因为夏目是一个很温柔的人，不是吗？如果你不是为了保护别人不受妖怪伤害，也就不会被人误会了，不是吗？”卡卡西笑道。

　　小夏目一愣，这还是第一次有人跟自己这么说。

　　他只是不想麻烦别人，也不想别人因为自己而受伤。

　　这也算是一种温柔吗？

　　“谢谢你，卡卡西大哥……”

　　小夏目说着，露出了甜甜的笑容。

　　能够认识这样一个人，真是太好了。

　　卡卡西看了看天色，轻声说道：“时间不早了，早点回家吧，不然的话，家里人会担心的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　小夏目还有些舍不得，但是现在确实不早了。

　　他寄宿在别人家里，太晚回去会麻烦别人。

　　而这不是小夏目愿意看到的事情。

　　他很懂事，有时候，懂事的让人有些心疼。

　　“那……卡卡西大哥，我们还会再见面？比如说……明天？”

　　卡卡西见小夏目一脸期待的模样，眼睛弯的如同月牙一般。

　　“当然可以。明天你放学后，就来这里找我吧。”

　　“真的吗？谢谢你，卡卡西大哥。”

　　小夏目说着，朝卡卡西鞠了一躬，随即说道：“那我先回家了。”

　　“去吧。”

　　小夏目一步三回头，最终还是跑回了家里。

　　看着小夏目离开，卡卡西才回过头来。

　　“果然是他，那么，这个世界就可以确定了。但是我的身体到底是什么情况？为什么感觉有些奇怪。”

　　卡卡西喃喃自语，心中疑惑不已。

　　“要想弄清楚，看来还是要去闹市中看看，现在是不是真的大家都能够看到我。”

　　卡卡西说着，一个瞬身，离开了原地。

　　夜市，不论是在哪里，都是很受欢迎的存在。

　　“这位客人，要章鱼烧吗？”

　　一旁小摊的客人热情地招待着卡卡西。

　　“他们都看得见我了？”

　　卡卡西很确定，现在自己又以人类的躯体出现在他们的面前。

　　下午那种被无视的感觉已经消失。

　　“难道之前是因为刚来这个世界，所以有些错乱，导致身体呈现妖怪的形态？”

　　卡卡西正在思考的时候，老板接着问道：“客人，你要吗？”

　　“哦。好，来一个。”

　　“好嘞。”

　　老板应了一声，随即低头忙活了起来。

　　一分钟之后，老板抬起头拿着章鱼烧说道：“客人，你的……咦，人呢？怎么不见了？客人？客人？”

　　老板的眼前空空荡荡，刚刚看到的卡卡西竟然是不见了踪影。

　　老板见状抱怨道：“真是的，跑了吗？这好不容易做好的章鱼烧怎么办？还真是恶劣啊。”

　　卡卡西此时就站在老板的面前，但是不论他怎么说话，老板都听不见，更是看不见。

　　“看来，他又看不到我了。”卡卡西无奈地说道。

　　现在，卡卡西已经可以确定。

　　因为某种原因，自己似乎会随机出现人类的形态和妖怪的形态。

　　“还真是头疼啊。这个问题必须要先解决才是。”


第四章 小狐狸

　　“啊！”

　　忽然，老板又大叫了一声。

　　卡卡西一愣，那目光分明盯着自己。

　　“你……你怎么突然出现了？”老板目露惊惧之色地看着卡卡西。

　　刚刚明明眼前空无一人，但是在一眨眼的功夫，卡卡西便再次出现。

　　这大晚上的，老板又怎么可能不害怕。

　　“抱歉抱歉，我刚刚蹲下去了，所以你可能没看见。”

　　卡卡西打了个哈哈，随即接过老板手中的章鱼烧，递给了老板一些钞票。

　　老板闻言有些疑惑，真的是这样吗？

　　但是低头看了一眼手中的钞票，一脸懵逼。

　　“这位客人，你这是什么东西？游戏钞票吗？”老板的语气有些恼火。

　　“啊？哈哈哈！”

　　卡卡西有些尴尬地笑了笑。

　　糟糕，忘记了这个世界跟原来的世界不同，火影世界的货币又怎么可能在这个世界通用。

　　现在怎么办？

　　虽然经常不给手打大叔拉面钱，但是现在好像不给钱不太合适。

　　“你该不会是想吃霸王餐吧？”老板神色不善地说道。

　　“没有没有，那这个章鱼烧先还给你，哈哈哈。”

　　卡卡西说着，将章鱼烧塞到了老板的手中，然后连忙开溜了。

　　速度之快，让老板根本就反应不过来了。

　　“这家伙还真是奇怪。”老板惊讶地说道。

　　卡卡西有些狼狈地逃离了现在。

　　堂堂六代目火影，吃个章鱼烧都不给钱，这要是传出去，实在是太丢人了。

　　“幸好这里不是木叶，不然的话，丢人就丢大了。”

　　卡卡西无奈一笑，刚刚来到这个世界，还真是各种不适应啊。

　　“看来关于身体的问题要是不解决，还真是很麻烦啊。在别人眼中突然出现，又突然消失，很容易造成恐慌啊。但是，要怎么做呢？”

　　卡卡西有些头疼，这事情一点头绪都没有，还真是不好办。

　　“看来想要解决这种诡异的情况，只能去找那些所谓的妖怪了。”

　　卡卡西思虑片刻，便有了答案。

　　“妖怪的话，我记得应该在森林中。”

　　咕噜~

　　这时候，肚子叫了起来。

　　“一天没吃东西了，还真是有些饿了。”

　　卡卡西摸了摸肚子，有些无奈。

　　就算他的实力已经超越了六道仙人，但还是人类，不是神明。

　　而只要是人类，就要吃东西。

　　“没有钱的话，就只好去吃点免费的东西了。”

　　一个瞬身，卡卡西消失在原地。

　　一望无际的森林之中，一堆篝火缓缓升起。

　　火光照耀之下，是一个银白色的身影。

　　在火堆旁，还有一只山鸡正在被烤制。

　　“幸好这个地方还有山鸡可以抓，不然的话，今天晚上还真是要饿着肚子过了。”

　　山鸡在火焰的烤制下，开始变得焦黄，淡淡的香味飘散在空气中。

　　“看来差不多了。”

　　卡卡西撕下了烤鸡的鸡腿，吃了起来。

　　虽然没有多余的调味，但是味道还算可以。

　　多年的暗部生涯，这点小事情对他来说，根本没有什么影响。

　　吃到一半，卡卡西停了一下。

　　“有东西过来了吗？看来是被火光吸引的。也难怪，大晚上的在森林中生火，难免会引来奇怪的东西。”

　　卡卡西没有在意，继续吃着手中的鸡腿。

　　晚上在森林中生火确实有些危险，但是对他来说，这点危险根本不算什么。

　　再者，他现在巴不得有妖怪找上门来，这样的话，他还能问一些事情。

　　不远处，一只小狐狸静静地看着卡卡西。

　　“那个家伙是谁？怎么以前没有见过。不过他手里的山鸡看起来好好吃的样子。怎么办，要不要过去找他要一点。妈妈正生着重病，说不定吃一点好东西，便能够恢复过来了。而且，妈妈最喜欢吃山鸡了。”

　　小狐狸原本想要自己去抓一只山鸡的，但是他还太小，根本就没有这样的能力。

　　想到这里，小狐狸终于鼓起了勇气。

　　“为了妈妈，一定要拿到那美味的食物！”

　　小狐狸慢慢地靠近了卡卡西，似乎并没有隐藏的意思。

　　“你好……”

　　小狐狸怯生生地叫道，看上去有些害怕。

　　卡卡西转身，入眼之物，是一只狐狸。

　　不，应该是说一个有着狐狸耳朵和尾巴的小正太。

　　看上去似乎并非是妖怪，更像是野兽。

　　卡卡西能够感觉到，那种气息虽然跟下午的妖怪有几分相似，但是并不完全一样。

　　而且……有些眼熟啊。

　　“你好，有什么事情吗？”卡卡西笑着说道。

　　见卡卡西十分和善，小狐狸心中松了口气，但心中的害怕还是存在。

　　只是为了妈妈，小狐狸不得不鼓起勇气。

　　“是这样的，我想拜托你，能不能将你手中的食物给我。”

　　说到这里，小狐狸大概是觉得这样太冒昧了，于是又接着说道：“不不不，我不是让你白给我，有什么条件，你可以说，我愿意跟你交换。”

　　卡卡西有些惊讶，没想到这小狐狸是冲着自己的烤鸡来的。

　　这倒是有些意思。

　　“你要这个？”

　　卡卡西指了指那剩下的烤鸡说道。

　　小狐狸一脸渴望地说道：“是，拜托你了，它对我很重要。”

　　卡卡西闻言更加奇怪了，一只烤鸡居然会对小狐狸重要。

　　难道狐狸爱吃鸡的传说是真的？

　　见卡卡西似乎有些犹豫，小狐狸有些紧张。

　　“麻烦你了。我愿意用任何条件跟你交换。”

　　小狐狸说着，朝卡卡西深深地鞠了一躬。

　　卡卡西见状，拿出了那插着烤鸡的木棒，递给了小狐狸，说道：“给你吧。”

　　小狐狸大喜。

　　“真的吗？你愿意给我？”

　　“拿去吧。”卡卡西笑道。

　　小狐狸接过，满脸的喜色。

　　“那你的条件是什么呢？”

　　“条件？不用了。”

　　“不行，妈妈说，不能白白拿别人的东西。”小狐狸认真地说道。

　　卡卡西一愣，这小狐狸倒是很执着。

　　或者说，真是一只听话的小狐狸啊。

　　“好吧，我暂时还没有想到，等以后我想到了，再告诉你吧。”

　　“这样吗？那谢谢你的烤鸡了，我还有事情，就先走了。”

　　小狐狸高兴地拿着烤鸡飞速离去。

　　“还真是一个有趣的小家伙。”


第五章 少年阿银

　　小狐狸拿着剩下的烤鸡飞奔而去，很快就来到了自家的巢穴。

　　“妈妈，妈妈，你看，我带回来了你最喜欢吃的山鸡，还是烤过的，很好吃的。”

　　小狐狸跑进巢穴，一脸的兴奋。

　　狐狸妈妈此时正虚弱地躺在稻草铺就的巢穴中。

　　“孩子，你回来了。”

　　狐狸妈妈的脸上露出了虚弱的笑容。

　　“妈妈。你看，这是我给你找回来的烤鸡，你好几天没吃东西了，这个可是你最喜欢的。”

　　小狐狸晃了晃手中还散发着余温的烤鸡，脸上满是兴奋之情。

　　狐狸妈妈笑了笑，说道：“孩子，谢谢你，不过妈妈现在有点吃不下，你自己吃好了。”

　　“不，不行的，我好不容易才跟别的妖怪换来的，就是为了给妈妈吃的。妈妈，你这么久没吃，我害怕……”

　　小狐狸说着，神情有些低落。

　　虽然年纪还小，但是他已经有些明白，他的妈妈，似乎要永远离开自己了。

　　狐狸妈妈摸了摸小狐狸的脸颊，笑着说道：“孩子，妈妈没事。妈妈只是有点累了，可能需要去一个很远的地方。”

　　“不要！妈妈，不要离开我。我还不能一个人生活，我需要妈妈。妈妈……”

　　眼泪不自觉地从小狐狸的眼角滑落，滴落在一旁的稻草上。

　　狐狸妈妈温柔地为小狐狸擦去了泪水。

　　“孩子，作为一个男孩子，是不能随便哭的。答应妈妈，做一个坚强的狐狸，好吗？”

　　小狐狸闻言，立马擦去了眼角的泪水，挤出了一丝笑容。

　　“嗯！妈妈，我答应你。不过妈妈，你能不能也答应我，不要离开我……”

　　看着小狐狸那一脸期待的模样，狐狸妈妈有些难过。

　　她想要答应，但是她答应不了。

　　自己的身体，自己最为清楚。

　　她已经到了极限。

　　或许，今天晚上就会成为她死去的时刻。

　　但是眼前的小狐狸还小，除了最基本的生存能力，别的，还差得很远。

　　在这个满是妖怪的森林中，实在是太危险了。

　　她……放心不下。

　　狐狸妈妈轻轻地将小狐狸揽入怀中，忽然袭来的温暖让小狐狸一愣，随即双手紧紧地抱着。

　　这种感觉……

　　好温暖。

　　“孩子，就算是没有妈妈，自己一个人，也要坚强地生活下去。”

　　“妈妈……”

　　小狐狸似乎是意识到了什么，心中不由得一凉。

　　“我知道，你是一个坚强的男孩子，对吗？”

　　狐狸妈妈一脸期待地看着小狐狸。

　　“嗯！妈妈，我一定会成为一个坚强的男孩子。”

　　“嗯，妈妈也相信你。”

　　小小的巢穴之中，两只狐狸静静地相拥在一起。

　　渐渐的，小狐狸觉得妈妈身上的温暖似乎在消失。

　　“妈妈！”

　　小狐狸惊慌地叫道，但是狐狸妈妈却没有任何反应。

　　“妈妈！”

　　小狐狸又叫了一声，但是得到的，还是沉默。

　　“妈妈！你怎么了！”

　　小狐狸看着狐狸妈妈的那张脸，慈祥而又平静，嘴角带着淡淡的笑容。

　　小狐狸伸出颤颤巍巍的右手，摸向了狐狸妈妈的鼻下。

　　没有……气息。

　　“妈妈！”

　　小狐狸一声惨叫，眼泪再次止不住地流淌而下。

　　今晚的夜，似乎更冷了。

　　篝火，还在森林中燃烧。

　　漆黑的夜色中，似乎只有这火堆可以带给卡卡西一点温暖。

　　“不知道冥怎么样了……”

　　卡卡西喃喃自语，言语中，是满满的思念之情。

　　良久，卡卡西只能叹了口气。

　　想要回去，至少十年，他还有很多时间要熬啊。

　　“你是人类？为什么大晚上的会在这里？晚上在森林生火是一件很危险的事情。”

　　清亮的声音从卡卡西的身后响起。

　　卡卡西回头一看，不由得一愣。

　　面具！

　　暗部的面具！

　　眼前之人，是一个银发的少年，看上去大约十八岁左右。

　　身上穿着一件花衬衫，在这个森林中显得有些怪异。

　　见卡卡西紧紧地盯着自己，银发少年下意识地退了一步。

　　好惊人的气势，根本不是普通人可以抵挡的。

　　卡卡西似乎也意识到了这一点，缓缓收敛了自己的气势。

　　“抱歉，你戴的面具让我有一种很熟悉的感觉，所以一时间有些激动。”

　　卡卡西这时候也感觉到了，眼前之人身上并没有查克拉的波动，只是一个普通人。

　　不，或许说，并不能称之为人类。

　　有点像是妖怪，也有点像是人类。

　　半人半妖？

　　这个世界还真是很多奇奇怪怪的存在。

　　至于那个面具，只是凑巧有些相似罢了。

　　少年见状松了口气，刚刚卡卡西的气势确实有些吓人，他还是第一次见到这么恐怖的家伙。

　　“你还是赶紧离开这里吧，这里并不安全。”

　　“那你为什么在这里？”卡卡西笑道。

　　“我的家就在这里。”

　　“哦？那看来你是妖怪了？”

　　少年面具下的目光一暗，低声道：“算是吧。”

　　“抱歉，我暂时没有地方可以去，所以，只能在这里过夜了。谢谢你的好意。”

　　“没有地方可以去？难道你没有家吗？”少年惊奇道。

　　卡卡西抬头，看向过来那漆黑的夜空，轻声道：“嗯，怎么说呢。家是有的，只是太远了，回不去了。”

　　“是这样吗？”少年有些怀疑。

　　“坐下来说吧，看你应该也不急这一时半会吧。”

　　面对卡卡西突如其来的邀请，少年有些迟疑，但是很快就做出了决定，坐在了卡卡西的对面。

　　火堆在两人中间升腾，映衬着两人的面容。

　　“你的身体，似乎很脆弱。因为某种原因吗？”

　　左眼红光微微闪动，少年的身体似乎在卡卡西面前便没有什么秘密了。

　　少年看见那红光，也是一愣，随即猛地站起来，惊呼道：“你不是人类？”

　　至少在少年的认知中，人类并没有眼光发红光的功能。

　　“怎么说呢，还真是不好解释。先自我介绍一下好了，我叫旗木卡卡西，你呢？”

　　少年静静地看着卡卡西，似乎想要看出一点什么。

　　但是从那双目之中，看到的似乎只有善意。

　　良久，银发的少年才再次坐下，缓缓开口。

　　“阿银。”


第六章 山神之森

　　“阿银？”

　　卡卡西有些惊讶，这个名字跟他在暗部中的代号还真是像啊。

　　而且同样还是银发，再加上那酷似暗部的面具。

　　怎么说呢，还真是一种奇特的缘分啊。

　　“怎么？你听过我的名字？”阿银奇怪道。

　　“那倒不是，只是你的名字让我想起了一些往事，觉得我们两个还挺有缘分的。”

　　“往事？缘分？”

　　阿银有些惊讶。

　　“总之，遇见便是缘分吧。毕竟，我能够来到这里，原本就很不可思议了。”

　　卡卡西轻声说道，目光之中，似有一种怀念的情绪。

　　看着眼前跟自己同样银发的蒙面男子，阿银有些奇怪。

　　这个人好像跟自己之前见过的人类都不相同。

　　对了，他好像没有承认自己是人类，而且，他看上去也不像是人类。

　　毕竟，刚刚那一闪而过的红光，绝对不是自己的错觉。

　　篝火还在燃烧，两人之间却一时间沉默了下来。

　　忽然，卡卡西说道：“阿银，你住哪里？”

　　“你问这个做什么？”阿银疑惑道。

　　“因为晚上我可能没有地方睡觉，所以想去你住的地方休息一下，你应该不会拒绝吧？”卡卡西笑道。

　　“啊？”

　　“啊就是同意喽？那就这么愉快地决定了。”

　　“喂喂，别这么擅自做主。”阿银无奈道。

　　“别这么小气嘛。”

　　卡卡西说着，便要伸手拍向了阿银的肩膀。

　　阿银一愣，连忙躲开。

　　“嗯？”

　　卡卡西有些疑惑，这家伙的反应有点大啊。

　　阿银似乎也觉得有些失礼，于是解释道：“对不起，我的身体很脆弱，如果被人类触碰到，我会消失的。”

　　阿银还不确定卡卡西到底是不是人类，自然不会冒这个风险。

　　“哦？”

　　卡卡西闻言惊讶不已，没想到还有这种操作。

　　“那真是抱歉了。”

　　这个世界的生物还真是奇特，拥有这么多奇奇怪怪的属性。

　　“我住在山神那里，并不能决定带人回去，所以很抱歉。”阿银歉意道。

　　“山神？这个地方有山神？”卡卡西惊讶道。

　　“当然，这个地方就叫做山神之森，这座森林便受到了山神的守护。”

　　“有意思，那我更要去见一见了。”

　　如果真的有山神的话，或许自己身上的诡异情况就能够解释清楚了。

　　阿银考虑了一下，说道：“好吧，那你跟我来。不过山神爷爷见不见你，就不是我能够决定的了。”

　　这似乎并不是一个普通人，带他去见山神爷爷，应该没有什么问题。

　　“我明白，谢谢。”

　　阿银起身，在前方带路。

　　卡卡西熄灭了火堆，跟在他的身后。

　　路上，两人有一搭没一搭地聊着。

　　“你好像跟人类有些不同，跟妖怪也有些不同。”卡卡西问道。

　　“啊，怎么说呢，我不算是妖怪，但是也算不上是人类。”

　　阿银说着，似乎有些低落。

　　但或许是很久没有跟人类交谈，阿银还是说出了自己的身世。

　　他下意识地觉得，这是一个不错的人。

　　也是一个不错的倾诉对象。

　　“我在很小的时候，就被父母抛弃到了这片森林之中。原本我已经快要死了，但是被山神爷爷发现，他便使用妖术，让我活了下来。不过也因此，我的身体变得十分虚弱。只要被人类触碰到，便会死去。所以，我很少跟人类接触。”

　　“原来如此。”

　　卡卡西微微点头，没想到这个少年还有这样的身世。

　　不过看他的样子，应该是跟夏目相似，天生具备了一定的妖力。

　　只不过没有夏目强大，以至于无法接受妖术的全部效果，变成了现在这种半人半妖的状态。

　　说起来，也是一个悲剧的人。

　　但是以这种方式活下来，或许也是一种幸运。

　　“你呢？你又是什么人？”阿银好奇地问道。

　　他能够感觉到，这个人跟普通的人类不同。

　　这也是之前他为什么会过来的原因。

　　“我的话，只能说，我是一个旅人，不小心来到了这个地方。我在等待回家的路。”卡卡西笑道。

　　“旅人？你的家很远吗？难道你也找不到自己的家在哪里吗？”阿银疑惑道。

　　“可以这么说吧，那是一个很远的地方，但也是一个很近的地方。远到天边，怎么走也走不到，近在眼前，可以在瞬息之间到达。”

　　阿银却是越听越疑惑，但是他明白了一个点，那就是眼前之人，似乎暂时也是无家可归。

　　“世界上总会有找不到归宿吗？”阿银呢喃道。

　　那声音小得，只有他自己可以听见。

　　很快，两人便来到了一个神祠。

　　“就是这里了。你在门口等一下，我进去跟山神爷爷说一声。”

　　卡卡西点了点头，阿银便进去了。

　　卡卡西四处看了看，这个神祠并不大。

　　说是神祠，此时看上去似乎废弃了很久。

　　如果不是阿银带自己过来，卡卡西绝对不会相信这里也会有神明。

　　神明会生活在这种地方吗？

　　还真是有些奇怪。

　　没多久，阿银从神祠中走了出来，说道：“卡卡西先生，山神爷爷愿意见你，你跟我进来吧。”

　　“好的。”

　　卡卡西跟在阿银的身后，走了进去。

　　神祠之中空空荡荡，只有一个简陋的床铺。

　　最为显眼的，大概是神祠中的一块石碑。

　　上面写着山神两个字。

　　“还真是简陋啊。”

　　就在这个时候，石碑上冒出一阵白光，一个白胡子的老爷爷在白光中显现出自己的身形。

　　那样子，就好像是漂浮在石碑之上。

　　“你就是阿银说的那个人类吗？”

　　山神露出了金黄色的瞳孔，仔细地打量了一眼卡卡西。

　　“是我。你就是这里的山神吗？”

　　第一次见到所谓的神明，卡卡西还是有些惊奇。

　　瞳力微微释放，紫色的神威轮回眼便浮现而出。

　　所谓的山神也在卡卡西的眼中一览无余。

　　山神一惊，那惊人的瞳力让他有一种无从抵抗的感觉。

　　这个人……到底是谁？

　　观察之后，卡卡西收回了瞳力，心中有了几分了解。

　　这所谓的神明，其实原本也是妖怪。

　　只不过，比起普通的妖怪，他们多了一种信仰的力量。

　　而正是这种信仰的力量让他们成为了神明。


第七章 原因

　　“你想对山神爷爷做什么！”

　　阿银见卡卡西的左眼散发出诡异的光芒，连忙挡在了山神的面前。

　　“阿银，不用紧张，他没有恶意。”山神淡淡地说道。

　　“真的吗？山神爷爷。”

　　“放心吧。而且，如果他真的有恶意，只怕你挡着也没有用。”山神笑道。

　　“山神爷爷……”

　　这时候，卡卡西说道：“抱歉，无意冒犯，只是有些好奇而已。”

　　“没事，你的身体有一股强大的力量，但是似乎并不是妖力。很是独特。”山神笑道。

　　“我的力量确实跟妖怪不同。我来这里，便是有些事情想要问问山神大人。”

　　卡卡西颇为恭敬地说道。

　　这山神拥有信仰的力量，便是天地认可的神明。

　　如果有人伤害这神明的话，就会遭受或大或小的天谴。

　　虽然卡卡西并不害怕这些，但是能够和平解决的问题还是不要节外生枝为好。

　　“哦？什么事情。如果我可以帮忙的话，我会帮助你的。”

　　卡卡西有些意外，这山神倒是意外的好说话。

　　“既然如此，那我就直言了。或许是因为我体内力量的关系，我时常在人类面前会呈现出隐身的状态，就好像是妖怪一样。这是为什么？”卡卡西好奇道。

　　这是他目前为止最为头疼的问题。

　　山神闻言有些惊讶，这种情况他还是第一次听说。

　　“你原本是人类？”

　　“当然。”

　　“拥有这么强大力量的人类，还真是第一次见到。你所说的情况，我也不太了解，如果你不介意的话，能否让我查看一下你的身体情况。”

　　卡卡西稍加考虑，便同意了。

　　这山神的力量并不强大，如果他有什么异动的话，卡卡西可以直接将其击杀。

　　所以，他倒是不担心这个山神乱来。

　　“我应该怎么配合你？”卡卡西问道。

　　山神笑道：“你站好放松就可以了。”

　　卡卡西闻言站定不动。

　　山神见状，飘到了卡卡西的头顶，伸出了右手，轻轻地覆盖在卡卡西的头顶之上。

　　“好强大的力量，真是令人畏惧。”

　　山神便是了解卡卡西的身体，越是觉得畏惧。

　　一旁的阿银看着两人，心中同样惊讶。

　　他还是第一次见到山神爷爷这么害怕一个人。

　　卡卡西只觉得一股力量进入的自己的身体之中，在自己的身体各种探寻。

　　“这种感觉，似乎跟自然力量有几分相似，这就是他们所说的妖力吗？还真是有趣。”

　　良久，山神收回了自己的右手，回到了石碑之上。

　　“你的身体很强大，这股力量产生的波动似乎跟自然中的妖力波动产生了某种奇怪的联系，当这两者共鸣之时，你就会变成妖怪，而当这种联系断开的时候，你就会恢复人类的躯体。”山神解释道。

　　“原来如此。所以是因为我体内的力量跟这个世界的空气中弥漫的妖力不适应吗？”

　　“可以这么说。”

　　“那要怎么解决？”卡卡西好奇道。

　　“这个……我需要想想，毕竟我从来没有遇到过这种情况。”山神有些尴尬地说道。

　　“那就拜托山神大人了。这事情让我很困扰。”

　　“不用客气。你也是一个很有趣的人类。”山神笑道。

　　卡卡西对这个世界的力量并不了解，所以想要自己解决有些困难。

　　最起码，也要先有理论的知识才可以。

　　毕竟巧妇难为无米之炊啊。

　　“对了，山神大人，不知道在此之前，我能不能先住在这里，毕竟我这个样子，如果去人类世界的话，恐怕会造成一定的恐慌。”

　　“当然可以。不过我这个地方有点小，如果你不介意的话，就跟阿银一起住在这里吧。”山神笑道。

　　“多谢山神大人。”

　　“好了，剩下的事情让阿银帮你弄吧，我有些累了，先去休息了。”

　　山神说完，一阵白光闪过，再次没入了石碑之中。

　　“卡卡西先生，这里就只有一张床，如果你不介意的话，就跟我一起睡吧。”

　　阿银指了指那张铺着稻草的床说道。

　　“我现在的情况恐怕不知道什么时候就变成人类了，跟你一起睡的话，只怕有些不妥。”

　　阿银闻言点了点头，确实，如果卡卡西变成了人类，触碰到了自己，只怕自己也活不成了。

　　“既然如此，那我的床就让给卡卡西先生了，我睡在外边的树上就好了。”

　　阿银说着便要出去，卡卡西见状说道：“不必了，阿银。你才是这里的主人，我哪里能够让你出去睡。我睡觉的地方我会自己处理好的。”

　　“嗯？”

　　阿银还没有反应过来，卡卡西便走了出去。

　　此时，卡卡西无比怀念大和的那一手木遁。

　　好忍术啊，有大和跟着的话，就不用自己动手忙活住所的事情了。

　　不过现在也就只能怀念一下了。

　　远在火影世界正在执勤的大和不由得打了个喷嚏。

　　“是谁在想我？”大和疑惑道。

　　卡卡西看着神祠外面的树木，瞬间靠近，一刀将其砍断，随即三下五除二便弄成了一张单人床。

　　千霆在哭泣，好好的一把杀人刀，如今居然在做家具。

　　“还不错。”

　　卡卡西的速度很快，等阿银跟出来的时候，便看到了那一张床。

　　“这是……”

　　阿银目瞪口呆，这是什么操作？

　　“怎么样？我的新床？”卡卡西笑道。

　　“卡卡西先生，你这是哪里来的？”

　　“刚刚自己做的啊。”

　　阿银看着那满地的木屑，好像不相信也不行了。

　　但是，就这么一眨眼的功夫，他是怎么做到的？

　　难道自己刚刚在神祠里睡了一觉？

　　不可能啊。

　　“山神爷爷！山神爷爷！”

　　这时候，小狐狸不知道从哪里蹿了出来，朝着神祠飞奔而去。

　　“小狐狸？你怎么来了？”

　　阿银有些惊讶地看着小狐狸。

　　“阿银！我妈妈死了……我想问山神爷爷还有没有办法……”

　　“什么？狐妈妈她……好，我们一起进去。”

　　阿银拉着小狐狸，再次跑进了神祠之中。

　　小狐狸情急之下，竟是根本没有注意到卡卡西。

　　“小狐狸的妈妈死了吗？”卡卡西喃喃道。


第八章 迷路的女孩

　　刚刚休息的山神，被小狐狸在此唤醒。

　　但是山神虽然叫做山神，但实际上跟普通的妖怪差别并不大。

　　他没有起死回生的能力，所以，小狐狸注定是要失望的。

　　“连山神爷爷也不能救妈妈吗？”小狐狸黯淡地说道。

　　“抱歉，小狐狸，就算是妖怪，也没有起死回生的能力。”山神歉意地说道。

　　“我知道了，山神爷爷……”

　　小狐狸的眼中再次溢满了泪水，但是很快，他便自己擦去。

　　因为妈妈说过，男孩子是不可以流泪的。

　　生老病死，很多事情不是光靠力量就可以解决的。

　　就算是如今的卡卡西，也无法随便去复活一个死人。

　　因为很多时候，生命的等价交换，就是生命。

　　“山神爷爷，那我先回去了，我想陪妈妈最后一程。”

　　“去吧，孩子，真是难为你了。”

　　小狐狸转身便要离开，正好看见了门口的卡卡西。

　　“是你？”小狐狸惊讶道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“没想到这么快就见面了。”

　　“谢谢你的烤鸡，虽然我妈妈最后还是没有吃上……”小狐狸低着头说道。

　　那失落的样子，让卡卡西有些感触。

　　“下次再见，我先回去了。”

　　小狐狸说着，狂奔离去。

　　“等等，小狐狸，我跟你一起去吧。”阿银叫道。

　　小狐狸停了一下，说道：“不用了，阿银，我想单独跟妈妈待会。”

　　说完，小狐狸便跑的没影了。

　　阿银想跟上去，山神却说道：“阿银，让他一个人去吧。这是他必须要经历的。”

　　“是，山神爷爷。”

　　夜凉如水，卡卡西将做好的新床放在了神祠之中。

　　这是个破旧的神祠，已经没有人来了。

　　所以也不用担心会有人看到会觉得奇怪。

　　来到陌生世界的不适感，让卡卡西并没有入眠，而是在思考接下来应该何去何从。

　　对这个世界，卡卡西的了解并不多。

　　所以，想要弄清楚这个世界的本源是什么，并窃取其中无伤大雅的一部分，还需要一点时间。

　　桐谷家。

　　夏目正躺在床上，眼睛睁得很大，没有丝毫要睡觉的样子。

　　“太好了，我终于找到了一个可以和我说话的人。他不会觉得我是骗子，真是太好了。真希望明天早点到来，这样我就可以早点见到他了。我还有好多话想要告诉他。”

　　似乎是想到了什么，夏目从床上爬了起来，打开了一旁的小台灯。

　　昏暗的灯光之下，夏目翻出了一旁的箱子，从里面的最底层拿出了一本书。

　　夏目轻轻地将书翻开，里面夹着一张照片。

　　看着那张照片，夏目露出了欣喜的神色。

　　照片中，是两个年轻的男女，从亲密的程度来看，应该是一对夫妻。

　　“爸爸妈妈，我终于找到一个可以理解我的人。他叫旗木卡卡西，他好温暖，就好像爸爸一样。明天，我就又可以见到他了。真是太好了。”

　　眼泪悄无声息地滑落，但嘴角分明还挂着笑容。

　　不知道是因为难过，还是因为喜悦。

　　将照片放在了怀里，夏目闭上了眼睛，似乎在感受照片中的温暖。

　　如果是平时，夏目根本不敢将照片拿出来。

　　因为看着那照片，夏目便会不由得想起曾经跟父亲在一起的时光。

　　越是怀念，就越是伤心。

　　但是现在，遇到了一个可以说话的人，夏目便想将这个消息告诉自己的父母。

　　人，总要找到一个倾诉的对象。

　　不论这个对象是不是能够给予回应。

　　只要说出去了，便足够了。

　　那一晚，夏目睡得很香甜。

　　他也从来没有这么期待过，明天的到来。

　　山神之森。

　　清晨的阳光洒满了这片郁郁葱葱的山林。

　　阿银坐在神祠前的石头上，静静地看着日出。

　　他似乎在享受着这一份宁静。

　　“又是新的一天啊。”阿银喃喃道。

　　身后，卡卡西从神祠中走出。

　　“阿银，你起得很早啊。”

　　“卡卡西先生，你也不晚。今天有什么打算吗？”阿银问道。

　　“暂时还没有。不过我对这座山挺有兴趣的，不知道阿银你能不能带我逛逛？”卡卡西笑道。

　　“当然可以，卡卡西先生。我从小在山里长大，对于这里的一切，我都很熟悉。”

　　“那麻烦你了。”

　　“不用客气，卡卡西先生。”

　　银在前方带路，跟卡卡西一一讲解山中的情况。

　　忽然，一棵大树伸出了手掌状的枝干，将阿银轻轻抓住。

　　“阿银，这个家伙是谁？他的身上有人类的气息。”

　　卡卡西有些惊讶，这树木有活的？

　　难道也是一种妖怪？

　　“他是我的朋友，跟普通的人类不同，放心吧，不会有事的。”阿银解释道。

　　“是吗？那边的家伙，我警告你，千万不要碰到阿银，不然的话，我就吃了！”

　　卡卡西笑了笑，说道：“放心吧，我知道。”

　　“哼。”

　　树木冷哼了一声，再次恢复了平静。

　　“抱歉，他们也是担心我，所以才会这么说。你不要介意。”

　　卡卡西摇了摇头，说道：“看来你跟他们的关系很好。”

　　“嗯，如果没有他们的话，我根本活不到现在。”

　　“还真是一段特殊的缘分。”

　　“是啊，有时候我也很庆幸，所以我失去了跟人类交流的机会，但是多了妖怪朋友，或许也是一件好事。”阿银笑道。

　　“嘛，人与妖，或许也没有太大的区别。”

　　“是啊，只是……”

　　阿银欲言又止，面具下的表情似乎有些黯淡。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　只是，我也想跟人类好好交流一次啊。

　　见阿银似乎有心事，卡卡西也不好多说什么。

　　毕竟两人刚刚认识不久，还没有到那种可以谈心事的地步。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　两人行至半路，巨大的哭泣声传入了两人的耳中。

　　“这是……人类小孩的哭声？”阿银有些惊讶。

　　“是那个方向，要过去看看吗？”卡卡西说道。

　　犹豫了一下，阿银说道：“先过去看看情况吧，可能是迷路了。”

　　穿过一片灌木丛，果然，有一个六岁左右的小女孩正在哭泣。

　　看样子，确实是迷路了。


第九章 丙

　　“她哭了……”

　　阿银看着那哭泣的女孩，心中莫名一揪。

　　“看上去应该是在深山中迷路了。这个位置已经偏离了一般的主道，她一个小孩子，会害怕也是在所难免的。”卡卡西说道。

　　“我过去带她离开这里吧。”

　　“你？”

　　“嗯。你现在的状态还是妖怪，她看不见你。但是我不同，我本就是半人半妖，就算是普通人类也可以看到我。由我去最为合适。”阿银说道。

　　“好吧，那你小心。我先自己到处看看吧。”

　　“抱歉，本来说好要带你去四处看看的。”

　　“没事，这小女孩更需要你的帮助。”卡卡西说道，便独自离开。

　　见卡卡西离开，阿银戴上了面具，缓缓走向了那个哭泣的女孩。

　　“喂，小不点！”阿银高声叫道。

　　女孩闻言止住了哭声，抬头四处寻找那声音的主人。

　　在一棵树后，女孩看到了阿银。

　　一个戴着面具的少年。

　　“你为什么在哭？”

　　女孩见状大喜，朝着阿银飞扑而去！

　　“太好了！有人！得救了！”

　　阿银见状一惊，连忙闪身躲开。

　　扑~

　　女孩扑空了，直接落在了草地上。

　　抬起头，女孩一脸幽怨地看着银。

　　“抱歉，你是人类的小孩吧，我不能被人类触碰到，不然就会消失。”

　　“嗯？”

　　女孩一脸惊奇，似乎对眼前这个奇怪的家伙充满了好奇。

　　他们的故事，似乎也从这里开始了。

　　另一边，卡卡西独自一人在山神之森中转悠。

　　“这个森林倒是不小，光是用走的，只怕还需要很长的时间啊。”

　　卡卡西想到这里，脚尖一点，直接窜上的高空。

　　查克拉的力量来自人体本身，所以就算是世界变化，对卡卡西的力量也不会造成太大的影响。

　　而获取六道之力之后，飞行对他来说便不是什么难事了。

　　高空望远，自是别有一番趣味。

　　卡卡西闭上双眼，静静地感受着周围的一切。

　　“这个世界还真是宁静啊。”卡卡西感叹道。

　　比起动不动就打来打去的火影世界，这个世界确实要宁静很多。

　　在这个世界待了一天的时间，卡卡西也差不多将自己的情况搞清楚了。

　　虽然还不能控制自己是人还是妖的状态，但是却能够明白自己的情况。

　　就比如此时，外界的妖力正在跟体内的查克拉产生共鸣效应，这便是妖怪的状态。

　　“想不到还会变成这样的情形，要尽快找到控制之法才是。”

　　卡卡西这般想着，便在天空中四处查看。

　　反正也是妖怪形态，除了妖怪并没有人看得见自己。

　　而对于大多数妖怪来说，飞行并不是什么了不起的能力。

　　森林某处。

　　一个深蓝色头发的女子正在漫步，手中还拿着一支烟杆。

　　时不时地会抽上两口，口吐白烟。

　　“三筱那家伙说这里会有珑草，不知道是真的还是假的，要是没找到，回去之后一定要跟他好好算账才行。”

　　丙说着，吐出了一口烟雾。

　　忽然，丙看着天空愣了一下。

　　“嗯？那个家伙是谁？没听说这附近有这样的妖怪？这种感觉，很强啊。”

　　丙有些疑惑，这附近的大妖她都认识，但是从来没有见过这跟人类长得差不多的家伙。

　　此时，卡卡西也发现了丙，两人四目相对，眼中都带着审视。

　　“好奇怪的感觉，这家伙……”丙心中泛起了嘀咕。

　　卡卡西却是一愣，这家伙有些眼熟啊。

　　没有多想，卡卡西从天空中降落在丙的身旁。

　　“喂，小子，你是哪里的妖怪？我没有听说过这附近有你这样的妖怪？”

　　卡卡西还没有说话，丙却率先问道。

　　这粗鲁的态度倒是让卡卡西有些亲切。

　　好像玖辛奈师娘啊。

　　卡卡西笑了笑，说道：“抱歉，我是昨天才来这里的。你是……这里的妖怪？”

　　“切，原来是新来的。不，我并不是山神之森的妖怪，我是八原来的。不对，你的声音……你是斑？”

　　丙有些惊讶地看着卡卡西说道。

　　“斑？”

　　卡卡西一愣，不知道为什么会从这个人的口中说出斑的名字。

　　“斑，我说你怎么好久都看不见影了，原来是躲到这里来了。不过你这幅样子是什么情况？你不是觉得自己的身躯最为高贵吗？怎么变成人类了？这幅样子倒是不错，从哪里看来的？”丙笑道。

　　“抱歉，你可能认错人了。”

　　“认错人了？怎么可能？斑，你就算是变身，声音也该改改吧？怎么？还记恨我上次喝了你的酒？别这么小气嘛。”

　　喝酒？

　　卡卡西仔细地打量了眼前之人，那手上的烟杆，还有深蓝色的头发。

　　恍然间，卡卡西明白了此人的身份。

　　也明白了她口中的斑是怎么回事。

　　“那个，不好意思，我真的不是斑。”卡卡西只好再次重申道。

　　丙皱了皱眉头，她知道斑的性格，它绝对不会不承认自己的身份。

　　但是眼前之人接二连三的否认，难道真的不是斑？

　　仔细感应的话，这人的气息确实跟斑有着很大的不同。

　　“你是谁？”

　　丙紧紧盯着卡卡西，目光中满是戒备和审视。

　　“这个……怎么说好呢。”

　　就在这个时候，体内的查克拉再次跟妖力共鸣。

　　卡卡西再次变成了人类之躯。

　　“人类的气息？而且还是个男人！”

　　丙后退数步，一脸惊恐的样子。

　　当然，她不是畏惧卡卡西，而是因为她讨厌人类，尤其是男人。

　　“那个……也不用这样吧。”卡卡西有些尴尬。

　　“呵，男人。”

　　卡卡西：“……”

　　“你到底是人类还是妖怪？难道是除妖师？”丙低声道。

　　卡卡西挠了挠头，说道：“这个说起来有些复杂，不过你要是想听的话，我可以跟你说说。”

　　“嗯？”

　　丙有些好奇，这个家伙刚刚明明还是妖怪，突然又变成了人类，确实有些怪异。

　　“好吧，那你说来听听。”

　　于是，卡卡西缓缓道出了自己的情况。

　　之所以卡卡西会告诉丙，是因为他想起了这个人是谁。

　　丙，精通符咒的强大妖怪。

　　在这个世界中属于顶端中的那一层人物。

　　或许，她能够给卡卡西想要的答案。


第十章 相处

　　丙吸了一口烟杆，缓缓吐出了白烟。

　　“原来是这个样子，没想到这个世界上还有这样的事情。倒是十分有趣。”

　　“你能想到办法吗？”

　　丙打量了卡卡西一眼，说道：“切，人类的事情，跟我有什么关系。”

　　丙说完，便起身准备离开。

　　她并不喜欢人类，也不喜欢男人。

　　所以，对卡卡西也不会有什么好感。

　　见丙要走，卡卡西有些无奈。

　　这个女妖怪还真是有些不好说话啊。

　　“我可以告诉你玲子的事情作为交换。”卡卡西忽然说道。

　　“什么！”

　　丙大惊，连忙转身，紧紧地盯着卡卡西。

　　“你说什么？再说一遍！”

　　“我愿意用玲子的消息给你交换，你觉得呢？你应该很想知道玲子的事情吧？”卡卡西笑道。

　　夏目玲子，夏目的外婆。

　　也是一个可以看清妖怪的存在。

　　而且她的妖力也比夏目强大得多。

　　所以，她的经历跟夏目也相差不多。

　　只不过比起夏目，玲子更加强势，也更加坚强。

　　丙和玲子曾经有一段交情，丙对玲子有着很深的感情。

　　或者说，丙十分欣赏玲子。

　　但是一段时间之后，丙就再也没有见过玲子了。

　　甚至丙在一番查找之后，也没有玲子的消息。

　　无奈之下，丙也只好放弃。

　　丙紧紧地盯着丙，眼中透着微微的寒光。

　　“你知道玲子？”

　　“知道一些。”

　　“你还知道我和玲子的事情？你是怎么知道的？难道是玲子告诉你的？”丙问道。

　　“这个问题我没有办法回答你，怎么样？这笔交易你是否愿意接受？”卡卡西笑道。

　　丙皱紧了眉头，直勾勾地看着卡卡西，希望可以从那双眼睛之中看出一点什么。

　　但是很遗憾的是，卡卡西又岂是那么容易就能够被人看透的。

　　“这个家伙到底是什么人？为什么会知道这些东西？而且他身上那诡异的力量更是奇怪，如果是硬拼的话，我不是他的对手。他似乎也没有恶意，真是一个奇怪的人类。”

　　丙心中暗道，思绪在不断涌现。

　　卡卡西也不着急，就静静地看着丙，等待她的恢复。

　　丙再次抽了一口烟，说道：“我可以答应你的交易，只不过这个情况我暂时也没有好的办法。我只能答应你，我会尽力而为。”

　　“那就足够了，谢谢你。”卡卡西笑道。

　　“你相信我？”丙有些疑惑。

　　“当然，既然你都做出了承诺，我又有什么不能告诉你的。”

　　“你倒是和一般的人类不同。”丙惊讶道。

　　“我就当你是夸我好了。”

　　“既然你相信我，那就告诉我吧，玲子在哪里？我可是找了她很久。”丙问道。

　　“玲子已经死了，而且死了很久了。”

　　“什么！”

　　丙大惊，万万没有想到在卡卡西的口中得到的居然是这样的情报。

　　“这怎么可能！”

　　“对于妖怪来说，人类的一生可是很短暂的。或许你没有在意，但是，你们见面的时间，已经过去很多年了。”卡卡西叹了口气，说道。

　　妖怪与人的时间是不同的。

　　妖怪有时候睡个觉都会过去几年的时间，但是人类不会。

　　人类的寿命和妖怪的寿命也是完全不能比的。

　　这就是这个世界的情况。

　　人类的一生，对妖怪而言，只是白驹过隙而已。

　　这也是为什么很多妖怪不愿意跟人类接触的原因。

　　因为那实在是太短暂了。

　　短暂到，很可能一觉醒来，原本的朋友就变得白发苍苍。

　　短暂到，有可能再一觉醒来，那份缘分就已经长埋地下。

　　不可结缘，徒添寂寞。

　　那种怅然若失的感觉，谁都不愿意经历第二次。

　　丙闻言，愣在了原地。

　　良久，丙才叹了口气，说道：“是啊。已经过去很久了。人类，还真是脆弱的生命啊。”

　　见丙这幅模样，卡卡西也知道，她大概是想起了和玲子相处的时光。

　　话说回来，玲子还真是一个神奇的存在。

　　“人类，你的事情我记下了，你住在哪里？如果我想起办法的话，我会来告诉你的。”

　　丙的心情此时并不好，所以她不想在这里继续留下去了。

　　“我就住在这里的神祠。”

　　“神祠吗？那个山神的地方？好吧，我知道了。”

　　丙说完，转身离去。

　　“希望她能够想到办法。”

　　卡卡西看了看时间，决定先去小镇。

　　现在的时间已经差不多了，昨天可是答应了小夏目，今天去见他。

　　如果不去的话，只怕这个少年会很失望的。

　　公园。

　　小夏目一放学便急匆匆地朝这里跑来。

　　脸上，满是期待的笑容。

　　公园渐渐映入了眼帘，小夏目嘴角的笑容也绽放地越发明显。

　　“到了！快到了！”

　　小夏目气喘吁吁地站在了公园门口，但是里面却空空荡荡的。

　　“没人？卡卡西大哥还没来吗？”

　　原本的喜悦瞬息间消失得无影无踪，取而代之的是一种失落。

　　“卡卡西大哥该不会不来了吧？”

　　小夏目有些担心。

　　他害怕这种失落，那实在是太可怕了。

　　“夏目，你来的很早啊。”

　　慵懒的声线在夏目的耳旁响起。

　　原本失落的面容重新堆满了笑意。

　　“卡卡西大哥！”

　　夏目转头，便想朝着卡卡西扑去。

　　但是想到了什么，夏目硬生生地止住了这种行为。

　　“抱歉，刚刚去买了点东西，所以迟到了。”

　　卡卡西说着，拿出了一袋馒头。

　　“这是七辻屋的馒头，听说很好吃，我特意去买的，你要不要试一试？”

　　卡卡西从袋子里拿出了一个白色的馒头，递给了小夏目。

　　小夏目一愣，但还是接过了。

　　卡卡西自己也再次拿起了一个，说道：“还是热的，赶紧吃吧。”

　　说着，卡卡西自己便咬了一口下去。

　　“嗯，味道还不错，怪不得会这么受欢迎。”

　　小夏目这时候也反应了过来，看着手中白乎乎的馒头，眼角微微有些湿润。

　　“怎么了？夏目，不想尝尝味道吗？很好吃哦。”卡卡西笑道。

　　“嗯！”

　　小夏目应了一声，随即轻轻地咬了一口。

　　“呼呼，好烫。”

　　一不小心，小夏目还被烫到了嘴巴。

　　“哈哈哈，小心点，还有点温度。”卡卡西笑道。

　　小夏目有些尴尬，吹了吹馒头之后，再次咬下。

　　松软的馒头确实让人有些回味无穷。

　　小夏目感觉自己从来没有吃过这么好吃的馒头。

　　“怎么样？”卡卡西笑着问道。

　　小夏目连连点头，说道：“真是太好吃了！”

　　“喜欢就好，这一袋都给你了。”

　　卡卡西将一袋馒头都递给了小夏目。

　　“这……这太多了。”

　　“不多，一袋只有七个，刚刚我们吃了两个，里面只有五个了。一个也不大，就当小点心了。”

　　“谢谢……”

　　小夏目捏紧了手中的袋子，心中涌起一股暖意。

　　公园的长椅上，两人再次坐在了上面。

　　“卡卡西大哥，你是做什么的啊？”小夏目好奇地问道。

　　“我嘛，我是一个忍者哦。”卡卡西神秘地笑道。

　　“忍者？是书上说的那种间谍杀手吗？”小夏目惊讶道。

　　“这个嘛，还是有点不一样的，我可比你知道的那些忍者厉害多了。”

　　“卡卡西大哥很厉害吗？”小夏目好奇道。

　　“当然了，比如你见过的那些妖怪，都不是我的对手哦。”

　　“真的吗？那卡卡西大哥实在是太厉害了。不像我，经常被妖怪欺负。”

　　小夏目说着，低着头，显得有些黯淡。

　　卡卡西见状，伸手揉了揉小夏目那茶色的头发。

　　这个少年还真是承担着很多原本不属于他的痛苦啊。

　　只不过对此，卡卡西也无能为力。

　　气氛一时间变得沉闷。

　　不远处，一个小孩正在练习单车。

　　他的父亲正在后面扶住车座，帮助其保持平衡。

　　“三郎很棒哦，继续练习下去，很快就可以学会骑脚踏车了。”

　　“嗯！我一定会成功的！”

　　名为三郎的孩子高兴地应道。

　　两人在公园的外围继续练习。

　　那突如其来的声音也吸引了小夏目的注意。

　　他的眼中，那是渴望之情。

　　卡卡西见状笑了笑，却没有多说什么。

　　时间过得很快，两人聊了一会之后，小夏目就该回家了。

　　他不想晚归，因为会造成别人的困扰。

　　他很懂事，不愿意这样。

　　“卡卡西大哥，我该回去了。”小夏目有些舍不得地说道。

　　“嗯，去吧，明天我也会在这里等你。”卡卡西笑道。

　　“真的吗？”小夏目惊喜道。

　　“自然是真的。”

　　“嗯！那卡卡西大哥明天见！”

　　“去吧。”

　　小夏目点了点头，飞奔归家。

　　他已经耽误了不少的时间。

　　“你是谁？为什么会跟那个小孩混在一起？”

　　这时候，一个墨绿色长发的女妖出现在卡卡西的身旁，言辞有些不善。

　　“终于舍得出来了？我还以为你会一直躲着。”卡卡西笑道。

　　女妖一惊，说道：“你早就发现我了？”

　　卡卡西转头看向了女妖，笑道：“当然，从你一开始出现的时候。只不过看你安静地躲着，也就没有揭穿你。怎么了？找我有事情？”

　　女妖退后一步，恶狠狠地说道：“小子！我劝你离开这个小鬼，他是我的猎物！不允许你染指！我还没有玩够呢！”

　　“抱歉，你这个请求我不能答应。毕竟我对他也很有兴趣。”

　　“你这是在找死！”

　　女妖猛地扑向了卡卡西！

　　双手之中伸出了利爪。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“我如果是你，就不会这么冲动。”

　　双手一动，将女妖的双手握住。

　　一股巨力袭来，女妖瞬间动弹不得。

　　“可恶的家伙！我要杀了你！”

　　“你就是最近缠着夏目的妖怪吧？看上去你并不想伤害他。只是因为无聊，所以才捉弄他吗？”卡卡西问道。

　　“你！你胡说什么！我才没有！那个小鬼不过是区区的人类而已，居然可以看见我，自然要接受惩罚！”

　　女妖似乎是被揭穿了什么秘密，有些恼羞成怒地说道。

　　“嘛，还真是一个不诚实的家伙。算了，只要你没有伤害夏目，我就不会为难你。”

　　卡卡西说着，松开了女妖的双臂。

　　女妖重新获得自由，有些莫名其妙。

　　这个银白发的男子到底在想什么？

　　“走吧，最近就不要靠近夏目了。”

　　“我为什么要听你的？”女妖冷声道。

　　卡卡西挠了挠头，说道：“你如果要这样的话，我会很困扰。如果你不听的话，我就只能将你封印了。”

　　“封印？”

　　女妖一惊，连忙再次后退。

　　“你是除妖师？”

　　“如果你想的话，我可以是。”

　　“好！算你狠，我走！不过你给我等着，我不会放过你的！”

　　女妖说完，一溜烟地跑了。

　　这个家伙实在是太危险了。

　　见女妖离开，卡卡西笑了笑，说道：“这些妖怪还挺可爱的。”

　　山神之森，神祠。

　　阿银坐在神祠旁的石头上，摘下了面具，眺望远方。

　　目光似乎在探索着什么。

　　“想什么呢？”

　　阿银一愣，回头看向了声音的主人。

　　“卡卡西先生，你回来了啊？”

　　“嗯，刚刚回来。怎么样？那个小女孩你送回去了吗？”卡卡西笑道。

　　阿银点了点头，说道：“送回去了。她已经找到了她的外公，还说明天会来看我。”

　　“哦？看来你做得很不错啊。”

　　阿银笑了笑，没有说话，似乎有心事。

　　“怎么？你在担心明天的见面？”卡卡西笑道。

　　阿银闻言有些尴尬，但还是点了点头。

　　“我并不擅长跟人类交流。”

　　“人类小孩跟妖怪并没有什么区别，你不要担心。”

　　“是吗？”阿银疑惑道。

　　“放心吧。再说，她既然不害怕你是妖怪，那就更不用担心了。”

　　这时候，山神却从神祠之中飘出来。

　　“阿银，跟人类往来的话，千万不要陷得太深。最为重要的是，千万不能让她触碰到你。知道吗？”山神严肃地说道。

　　“山神爷爷，我知道了。”

　　“明白就好。如果可以，以后还是不要和人类接触了。阿银，你现在是属于山神之森的，而不是人类。”

　　阿银点了点头，示意自己明白，只是那神色，显得有些落寞。


第十一章 发现

　　第二天，女孩如约来到了山神之森。

　　阿银没有忍住，还是去见了她。

　　他渴望着与人类的来往。

　　“山神大人，看来阿银并没有听从你的警告啊。”

　　不远处，卡卡西看到了这一幕，不由得笑道。

　　山神叹了口气，说道：“阿银这孩子，从小就在山神之森中长大，那颗寂寞的心，已经按耐不住了吧。”

　　“这也难怪。阿银毕竟原本是人类，并不像妖怪那样耐得住寂寞。想必之前也跟不少来到山神之森的人接触过吧？”

　　山神点了点头，说道：“是啊，只不过那些人知道阿银是妖怪之后，便都跑走了。人类和妖怪，又哪里有那么容易成为朋友。更何况，阿银不同于普通的妖怪，并没有妖怪的能力，而且也十分脆弱。”

　　“顺其自然吧，或许阿银只是在乎曾经拥有美好的回忆吧。”卡卡西笑道。

　　“唉，随他去吧。他自己已经有了自己的想法，我也不可能禁锢他一辈子。”山神无奈一笑。

　　“这般想法，倒是不错。相信阿银还是有自己的分寸。而且，我看那个名叫竹川萤的小女孩对阿银也都是善意。应该没有什么问题。”

　　“人妖殊途，看他们能走到哪一步了。”

　　“也是一件很有趣的事情，不是吗？”卡卡西笑道。

　　“你这个家伙倒是看得开。好了，不说阿银的事情，我们说说你吧。”

　　“我？”卡卡西有些意外。

　　“我想到了办法，说不定可以解决你的身体问题。”

　　“真的？”

　　“自然，你跟我来。”

　　深山说着，便在前方带路。

　　卡卡西有些疑惑，但还是跟在了身后。

　　穿过茂密的森林，一路上，卡卡西看到了不少的妖怪。

　　这些妖怪形态各异，看上去都十分有趣。

　　在看到卡卡西和山神的时候，妖怪们都是退开一边，或者是恭敬地上前跟山神打着招呼。

　　至于卡卡西，却没有人理会。

　　毕竟他们并不认识卡卡西。

　　走了差不多半个时辰，山神带着卡卡西来到了一处山谷。

　　“到了，就是这里。”

　　卡卡西闻言，四处打量了起来。

　　只见周围都是岩石，唯有山谷中间，有着一潭碧绿的湖水，看上去十分清澈。

　　“这是哪里？”

　　“这是山神之森的瑶湖，有着强大的妖力附着其中。”山神介绍道。

　　“难道这瑶湖可以解决我的问题？”

　　“不错，这瑶湖便是我想到的办法，但是到底有没有效果，还要试过之后才能知道。”

　　卡卡西闻言一喜，说道：“我要怎么做？”

　　“很简单，只要你进入这瑶湖之中，感受其中的妖力，适应妖力之后，在你的体内开辟出一个专门的地方用来控制妖力。这样你的身体便不会再受妖力的影响，呈现出正常的形态。只不过到那个时候，你到底是人还是妖，就不知道了。”山神解释道。

　　“存储妖力吗？”

　　卡卡西闻言恍然，其实这个办法就跟自己用咒印保存仙术查克拉是一个道理。

　　只不过对于查克拉，卡卡西是得心应手，但是对妖力，他就有些摸不着头脑了。

　　“如何？要试试吗？”山神问道。

　　“当然，既然有了办法，试一试也没有什么。我可不想一会是人，一会是妖的，还无法自己控制。”卡卡西笑道。

　　“那你便跳入这瑶湖之中，感受那强大的妖力吧。”

　　卡卡西点了点头，刚想跳进去，却忽然想到了什么，说道：“山神大人，不知道有没有修行妖力的方法？这样一来的话，我感受妖力也会更加方便。”

　　“修行妖力的方法？”

　　山神一愣，随即笑道：“并没有这样的东西。我们的妖力都是余生俱来的，先天的妖力强度基本决定了我们的能力。后天虽然也可以修行，但都是身体自发进行的，我们并没有办法控制。”

　　“原来是这样。”

　　卡卡西恍然，看来这个世界的妖怪都是依靠先天的血脉力量。

　　至于后天的修行，似乎起不来太大的作用。

　　当然，对于特殊的个体来说，自然是有不同的说法。

　　只不过很明显，这个山神并没有这样的能力。

　　卡卡西见状，也没有再问。

　　噗通一声，卡卡西便跳入了水中。

　　“不知道他能不能成功。这个人类还真是特别啊。明明原本没有妖力，但是却突然出现了这样的情况，实在是匪夷所思。那股妖力，竟是比我还要强大数倍。更不要说，他原本就具备的奇怪力量。”山神喃喃自语，眼中满是好奇。

　　他也说不清楚为什么要帮助卡卡西，只是觉得这似乎是一个值得帮助的人。

　　山神不知道的是，其实在第一次见面的时候，卡卡西便对其施加了幻术。

　　当然，这个幻术并没有什么危害，只是让山神加大了对卡卡西的好感。

　　正是因为这份好感，山神才会这般热情地帮助卡卡西。

　　不然的话，卡卡西也不一定会放心山神的办法。

　　这是一个陌生的世界，虽然武力值低下，但是仍然有很多奇奇怪怪的力量。

　　卡卡西始终保持着警惕之心。

　　这是他这么多年做忍者留下来的习惯。

　　冷，冰冷无比！

　　这是卡卡西进入瑶湖之后的感受。

　　哪怕是以卡卡西的实力，此刻也觉得那湖水彻骨冰寒。

　　“这种寒冷，似乎并不是源于湖水本身。对了，是妖力。这股妖力还真是可怕，没想到居然会这么霸道。”

　　瑶湖之中，蕴含着惊人的妖力。

　　卡卡西这般会自动吸取妖力，但是又不会控制妖力的人类，一时间自然是难以承受。

　　“试一试看能不能控制这些妖力。”

　　卡卡西闭上双眼，静静地感受着湖水之中那惊人的妖力。

　　一刻钟的时间过去，山神站在湖边，有些着急。

　　“怎么这么久了还没有出来？难道出事了吗？”

　　就在山神思考要不要下去找卡卡西的时候，轰的一声，一道身影便从瑶湖中飞出，落在了山神的身旁。

　　不是别人，正是卡卡西。

　　“卡卡西？你成功了吗？”山神问道。

　　卡卡西无奈一笑，说道：“比我想象中的还要困难。”

　　“失败了？”山神皱着眉头说道。

　　“倒也算不上失败，你看。”

　　卡卡西说着，伸出了右手，一道白色的光芒在其手中凝聚，随即一闪而过。

　　“这是……妖力？你会控制了？”山神惊讶道。

　　“控制是会控制了，但是我能感觉到，体内的妖力还有很多，不是一时半会可以完全控制了。只怕需要几年的时间。”卡卡西无奈道。

　　“几年？”

　　山神一愣，刚刚那一闪而过的妖力虽然弱小，但是如果每一次卡卡西都能够聚集这些妖力，几年的时间，那股妖力将会强大到可怕的程度。

　　“嗯，确实需要几年。虽然缓慢了一点，但是能够有办法解决，已经是很大的幸运了。谢谢你，山神大人。”卡卡西笑道。

　　山神此时也回过神来，说道：“真是令人惊讶，想不到你居然有这样的潜力。既然如此，那这几年，你恐怕都要待在这山神之森了。”

　　卡卡西点了点头，从目前的情况来看，确实要如此才行。

　　不过好在，他的时间并不紧迫，花费几年的时间，倒是没有什么不可。

　　这几年的时间，应该也足够卡卡西对这个世界多一些了解了。

　　身体的问题找到了办法解决，卡卡西也算是安心了。

　　阿银和萤的见面也在夕阳快要落下的时候结束了。

　　阿银站在某处，看着萤离去，眼中颇有几分不舍的感情。

　　似乎短短的两天相处，让阿银对这个女孩有了不一样的感觉。

　　当然，还止步于好感。

　　毕竟，那还是个孩子啊！

　　夕阳下的公园，小夏目再次来到了这里。

　　这已经成为了他的一种习惯。

　　因为在这里，有一个能够让他觉得温暖的人。

　　小夏目静静地坐在公园的长椅上，眼中满是期待。

　　“你来了，还是这么早。”

　　小夏目闻言，猛地抬起了头，果然，映入眼帘的是那张温和的笑脸。

　　“卡卡西大哥！你来了！咦，这是……”

　　小夏目满脸欢喜，但是却看到在卡卡西的身旁，有一辆脚踏车，不由得有些奇怪。

　　“你看看，喜欢吗？这是我给你准备的脚踏车哦。你这个年纪，差不多可以学习一下了。以后跟同学出去玩用得上的。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西大哥……”

　　小夏目心中那最为柔软的地方似乎被碰了一下，鼻尖涌起了一股酸酸的感觉。

　　小夏目知道，一定是昨天自己看着那个学习脚踏车的小孩让卡卡西明白了自己的渴望。

　　所以才会在今天准备了这辆脚踏车。

　　“怎么？不试试吗？”卡卡西笑道。

　　“嗯！我要试！”

　　小夏目重重地点了点头，随即坐上上去。

　　“卡卡西大哥会在后面扶着我吗？”小夏目怯生生地问道。

　　“当然，脚踏车没有人在后面扶着，可是很难学会的。而且，很容易受伤的，不是吗？”卡卡西笑道。

　　小夏目转回头，露出了淡淡的笑意。

　　“是啊，没有人扶着，可是很难的。”

　　“那么，我们开始了？”

　　“嗯！”

　　卡卡西在后面微微用力，推动了小夏目坐着的脚踏车。

　　“哇！好吓人！”

　　脚踏车动了，但是小夏目却好像有些害怕。

　　“没事的，夏目，我会扶着你的。”

　　卡卡西温和的声音让小夏目渐渐忘记了恐惧。

　　“嗯。”

　　小夏目轻轻地应了一声，似乎找到了感觉。

　　“哈哈哈。”

　　小夏目发出了愉快的笑声，他已经很久没有发出这样的笑声了。

　　“夏目？你怎么一个人在这里？”

　　就在这个时候，惊讶的声音从公园门口传来，井上先生再次路过这里。

　　他看着夏目一个人在骑着脚踏车，不由得有些奇怪。

　　小夏目一愣，猛地看向了身后的卡卡西。

　　他还在，为什么井上先生说只有一个人？

　　卡卡西也是一惊，体内的妖力再度失控，他又变成了人类看不见的妖怪。

　　“卡卡西……大哥？”

　　井上先生有些奇怪，这小夏目在跟谁说话？

　　“夏目，怎么了？”

　　眼泪滑落，小夏目一脸失望地看着卡卡西。

　　“井上先生，你看不见我身后有人吗？”小夏目着急地问道。

　　他想要得到一个答案。

　　井上先生一惊，看向小夏目的身后，空空荡荡，根本就没有一个人。

　　一股寒意猛地涌了上来。

　　井上先生干笑了一声，说道：“夏目，不要开玩笑了，你的身后，哪里有人。”

　　“夏目，你听我解释。”卡卡西连忙叫道。

　　“你这个大骗子！”

　　小夏目一声怒喝，狂奔离去。

　　井上一脸懵逼，这什么情况？

　　卡卡西连忙追了上去。

　　“你不要再跟着我了！为什么要骗我！你们这些妖怪！为什么就是不肯放过我！为什么！”

　　小夏目一边奔跑，一边哀嚎，一路上看见他的人，都纷纷露出怪异的神色。

　　“那个人就是夏目吗？听说他仗着自己是小孩，竟然会说一些奇怪的话。”

　　“是啊，就是他。老说哪里有妖怪，害得人心里毛毛的。”

　　“还真是一个喜欢恶作剧的小鬼。”

　　“谁说不是呢，怪不得换了那么多人收养他都不行。”

　　“唉，也是一个可怜的孩子啊。”

　　路人的议论也让小夏目更加难过。

　　转过一个拐角，小夏目猛地停了下来。

　　他的身体动不了了！

　　“这是……”

　　小夏目一脸震惊，想要挣扎，却发现自己怎么都动不了。

　　“抱歉，因为你一直不听我说话，所以我只好用这种方式了。”

　　卡卡西从一旁走了出来，歉意地说道。

　　看着眼前这个带给自己温暖的人，小夏目心中百感交集。

　　为什么他会是妖怪？

　　之前明明井上先生可以看见他的。

　　为什么现在不行了？

　　小夏目想到这里，忽然冷静了下来。

　　似乎事情跟自己想的有些不一样。

　　这到底是怎么回事？

　　卡卡西走到小夏目的身旁，伸出右手，轻轻地擦去了小夏目还残留在眼角的泪水。

　　小夏目一愣，那温暖的感觉再次浮现在心头。

　　他……真的是妖怪吗？

　　妖怪怎么会这么温暖呢？

　　如果不是妖怪，那么，他到底是什么？


第十二章 夏目与阿银

　　桐谷家。

　　“夏目？你回来了？赶紧过来吃饭吧。”桐谷太太颇为热情地说道。

　　小夏目看了桐谷太太一样，说道：“桐谷阿姨对不起，我的身体有些不舒服，我想先回房间休息一下。”

　　桐谷太太一愣，连忙走到了小夏目面前，蹲下了身子，伸出右手放在其额头上。

　　“不烫啊，夏目，你怎么了？哪里不舒服？”桐谷太太关心地问道。

　　小夏目摇了摇头，说道：“没事，我只是有些难受，休息一会就好了。”

　　桐谷太太有些奇怪地看着夏目，随即说道：“好吧，那你好好休息，你的饭菜我给你留着。”

　　“谢谢桐谷阿姨。”

　　小夏目说着，回到了自己的房间。

　　客厅中。

　　“嗯？美子，怎么了？夏目不过来吃饭吗？”桐谷先生说道。

　　桐谷太太摇了摇头，说道：“他好像有些不舒服，说要自己待会。这孩子还真是奇怪。”

　　“唉，这也难怪，毕竟这么小就一直到处辗转。而且，他的父母和外婆也是古怪的人。”桐谷先生说道。

　　“老公，夏目虽然很可怜，但是这孩子实在是太诡异了，老是说一些奇怪的话，我实在是有些害怕。”桐谷太太担忧道。

　　桐谷先生叹了口气，说道：“唉，难为你了。再过几天，我们收养夏目的时限就到了，到时候他会去我表哥的家里生活。”

　　“要走了吗？”桐谷太太惊讶道。

　　“嗯。我们约定好的是这个时间。明天我会跟夏目说，转学手续我也会去办的。”

　　“唉……好吧。这样我们的生活也能恢复平静了。”

　　“希望这个孩子能够尽快改变爱说谎的毛病吧，不然的话，不论去哪里，都会给人不舒服的感觉。”

　　“是啊，老说看见一些奇奇怪怪的东西，实在是让人害怕。”桐谷太太低声道。

　　“好了，不说这些了，赶紧吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　房间里。

　　夏目趴在床上，双目无神。

　　“卡卡西大哥是人类吗？”

　　小夏目喃喃自语，脑海中回想起之前卡卡西的解释。

　　“我确实是人类，只是因为一些特殊的原因，时常会变成妖怪。我对你，也并没有恶意。”

　　没有恶意吗？

　　确实，从认识到现在，他确实没有对自己做出任何不好的事情。

　　只是……他真的是人类吗？

　　小夏目不知道，不过八岁的他，根本无法思考这种问题。

　　夜很深，他的心很孤寂。

　　意识逐渐模糊，他睡着了。

　　神祠之中。

　　卡卡西坐在一旁，静静地看着黑夜中的月亮。

　　“今天的月亮不够圆啊。”卡卡西低声道。

　　“卡卡西先生挺有兴致的，居然还在赏月。”阿银笑道。

　　“只是在思考一些事情。看来你的心情不错，跟那个小女孩相处得还算融洽？”

　　阿银脸色微红，随即淡淡地说道：“还好，那个人类小孩，给了我一种不一样的感觉。我很想跟她一直在一起。”

　　“还真是令人羡慕啊。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西先生也有想一直在一起的人吗？”

　　“当然。只是如今我还不能跟他们在一起。世间的事情，总是不能让人如愿啊。”

　　阿银闻言，似乎是想到了自己的处境，叹了口气，说道：“是啊，总是不能让人如愿。”

　　哪怕他能够跟萤在一起，但是也无法触碰到彼此。

　　一切还是如同水中月，镜中花一般。

　　第二天清晨。

　　小夏目背着书包，便准备去上学了。

　　忽然，桐谷先生叫住了他。

　　“夏目，有件事情我想要跟你说一下。”

　　小夏目有些疑惑，但还是恭敬地说道：“桐谷叔叔你说。”

　　见小夏目一脸乖巧的模样，桐谷先生的话语忽然之间有些说不出口。

　　但是想想之前的那些困扰，桐谷先生还是说了出来。

　　“夏目，明天你去我表哥家里住好吗？他们很希望你可以过去做客哦。”

　　小夏目一愣，这样的场景他太熟悉了。

　　每一次离开一个地方，似乎都是这样的开场。

　　小夏目低着头，说道：“我明白了，桐谷先生。”

　　见小夏目没有什么一件，桐谷先生不由得松了口气，随即笑道：“那好，今天我会去学校给你办理转学手续，明天正好是周末，我送你出发，你看可以吗？”

　　小夏目点了点头，没有提出什么异议，之后便去上学了。

　　这一天，小夏目没有听课。

　　这个地方他才刚刚熟悉，现在就要马上离开了。

　　更重要的是……

　　小夏目看向了远处的山神之森，脑海中响起卡卡西曾经说过的话。

　　“我住在山神之森的神祠里，如果有问题的话，可以来找我。”

　　“要去告诉他吗？”

　　小夏目喃喃自语，一时间竟是不知道该如何抉择。

　　太阳从东边出来，又渐渐沉入了西山。

　　小夏目背着书包，独自走在回家的路上。

　　或许，那不能称之为家，但却是如今小夏目唯一可以去的地方。

　　公园，慢慢出现在小夏目的眼前。

　　前些日子他还兴奋地赶来这里，但是今天，却没有了那样的心情。

　　“卡卡西大哥……”

　　小夏目喃喃自语，眼中是莫名的情绪。

　　很快，小夏目转身狂奔而去，方向正是山神之森！

　　他要去找卡卡西！

　　明天，他就要离开这里，或许再也不会回来。

　　如果不能跟卡卡西好好告别，他会有一生的遗憾。

　　“卡卡西大哥，等我！”

　　小小的身影在夕阳下奔跑。

　　多年以后，夏目再次想起这一幕，不由得眼眶一热。

　　那是他逝去的青春。

　　山神之森。

　　“卡卡西先生，今天怎么没有去小镇？”山神笑道。

　　“昨天出了一点事情，所以今天不想去了。”

　　“看来卡卡西先生似乎在烦恼什么。”

　　“也不算吧，只是有些事情很难处理就是了。”

　　“看得出来，卡卡西先生是一个聪明人，没想到还有让你犯难的事情。”山神有些惊讶地说道。

　　“山神大人，越是聪明的人，往往会有更多犯难的事情。”卡卡西笑道。

　　“这……这似乎也很有道理。”

　　“原本就是如此。好了，山神大人，我要去瑶池修行了。”

　　卡卡西说完，便消失了。

　　山神见状笑了笑，却没有说什么。

　　小夏目在山神之森中四处跑动，他在寻找卡卡西所说的神祠。

　　但是他没有来过这里，又怎么会知道神祠在哪里。

　　此时，夜幕降临，森林中更是漆黑无比。

　　要不是今晚的月亮很圆，只怕小夏目连路都看不清。

　　“卡卡西大哥所说的神祠在哪里，为什么找不到。”

　　小夏目有些慌张。

　　深山老林，又是独自一人，小夏目又怎么可能会不害怕。

　　只是心中那股想要见到卡卡西的执着让他不愿意回去。

　　不过很快，小夏目便发现自己好像迷路了。

　　就算是想要回去也回不去了。

　　黑暗和恐惧渐渐笼罩着小夏目。

　　“卡卡西大哥！你在哪里啊！我是夏目啊！”

　　小夏目终于受不了，大声地呼喊。

　　此时他已经顾不得会不会喊来奇怪的东西。

　　他只想找到卡卡西。

　　不远处，刚刚送萤回去的阿银听到了这个声音，有些惊讶。

　　“这是小孩的声音？似乎是来找卡卡西先生的？怎么会大半夜的出现在这里？还真是胡来，这样乱叫，只怕会引来更多的妖怪。”

　　阿银疑惑之下，便顺着声音走了过去。

　　走没多久，阿银便看到了一个茶色头发的小男孩。

　　“喂，你在叫什么？不知道大晚上地在森林中这样叫是很危险的吗？”

　　小夏目一愣，没想到居然真的有人会回应自己。

　　小夏目转头一看，那是一个带着狗头面具的怪人。

　　一身花衬衫，还有银白色的头发。

　　银白色的头发？难道是卡卡西大哥？

　　“卡卡西大哥？是你吗？”小夏目喜道。

　　“你找卡卡西先生吗？”阿银问道。

　　小夏目闻言回过神来，这声音并不是卡卡西。

　　而且仔细一看，似乎身高也不太符合。

　　但是听他的话语，似乎认识卡卡西。

　　“你认识卡卡西大哥吗？”小夏目鼓起勇气问道。

　　阿银点了点头，说道：“嗯，你要找他？”

　　见阿银这般说，小夏目心中一喜，连忙说道：“嗯！我要找卡卡西大哥，你能够带我过去找他吗？”

　　阿银想了想，说道：“你就是卡卡西先生最近提起的夏目吧？”

　　小夏目一愣，说道：“你认识我？”

　　阿银笑道：“当然，卡卡西先生可是很经常提起你。怎么这么晚了，你还过来找卡卡西先生？”

　　小夏目先是一喜，随即眼神有些黯淡：“我……我是来向卡卡西大哥道歉的，还有，明天我就要离开这里了，所以，我想向卡卡西大哥告别。”

　　“原来是这样，那你跟我来吧。”阿银笑道。

　　“你真的可以帮我找到卡卡西大哥吗？”

　　“当然，最近我都是跟卡卡西先生住在一起。”

　　“真的吗？那真是太好了！”

　　小夏目小跑到了阿银的身旁，准备跟随他去找卡卡西。

　　阿银则是拿起了一旁的小木棍，自己拿着一头，另一头递给了小夏目。

　　“你拿着这根木棍，这样就不会跟丢了。”

　　小夏目有些疑惑，但还是乖巧地握住了木棍。

　　阿银笑道：“抱歉，我因为身体的原因，所以不能被人类碰到，不然的话就会消失。所以只能这么带你过去了。你不会介意吧？”

　　夏目一愣，说道：“你……你也是妖怪？”

　　“可以这么说吧，虽然我原本是人类。”阿银笑道。

　　原本是人类？

　　这个话语好熟悉。

　　是啊，卡卡西大哥好像也说自己原来是人类。

　　“那卡卡西大哥也跟你一样吗？”小夏目好奇道。

　　“卡卡西先生吗？他跟我不同。他就是人类，只不过因为一点小问题，现在会时不时变成妖怪。”阿银解释道。

　　“原来是这样吗？”

　　小夏目闻言心中一安，原来，他没有骗自己。

　　会时不时变成妖怪吗？

　　那他的心中，也一定很不好受吧？

　　自己昨天还那么对他。

　　想到这里，小夏目的心中又有些不安。

　　月光下，阿银和夏目并立而行。

　　只不过连接他们双手的，是一根小小的木棍。

　　“夏目，你喜欢卡卡西先生吗？”阿银忽然问道。

　　“嗯？”

　　夏目一惊，一时间竟是不知道该怎么回答。

　　“怎么了？很难回答吗？”阿银看着夏目笑道。

　　“不……并不是，卡卡西大哥很好，我想要跟他一起生活。可是……”

　　小夏目似乎是想到了什么，眼神有些黯淡。

　　“看来你也有很多的无奈啊。”阿银感叹道。

　　看来不管是人还是妖怪，生活在这个世界上，总是难免会有这样的困境。

　　小夏目低着头，没有回答。

　　空气一时间又凝固了。

　　阿银没有再说话，只是静静地带着夏目来到了神祠。

　　神祠之外，卡卡西还是坐在那块石头上。

　　见阿银带着小夏目过来，有些惊讶。

　　“夏目？你怎么过来了？”卡卡西惊讶道。

　　小夏目闻声看去，正是卡卡西。

　　“卡卡西大哥！”

　　小夏目一喜，放开了木棍，朝着卡卡西狂奔而出。

　　卡卡西起身，小夏目便扑到了他的怀里。

　　“卡卡西大哥，对不起，昨天我不该吼你。”

　　小夏目说着，眼泪夺眶而出。

　　卡卡西愣了一下，随即轻轻地抚摸着小夏目的头发，说道：“没事，一切都过去了。”

　　夏目闻言，哭声似乎变得更大了。

　　一旁的阿银看着这一幕，一脸的羡慕。

　　什么时候，我才能给萤这样一个大大的拥抱？

　　“卡卡西大哥，明天我要离开这里，去另一个亲戚家里了，你能……你能跟我一起过去吗？”

　　卡卡西揉了揉夏目的头发，有些歉意地说道：“抱歉，夏目，我有些事情还不能离开这里。等我办完这些事情，再去找你，好吗？”

　　“会很久吗？”

　　“我也不知道。但是如果我做完了，一定会第一时间去找你的。”

　　“嗯。”

　　小夏目轻轻地应了一声，随即在卡卡西的怀里睡了过去。

　　他实在是太累了。

　　对于一个小孩来说，这座山也太高了。

　　卡卡西轻轻地抱着怀里的夏目，脸上满是笑意。

　　桐谷家。

　　“老公，夏目不见了，怎么找都找不到，该不会是出事了吧？”桐谷太太担心地说道。

　　“我们再去找找，一定就在附近。”

　　“好。”

　　正当两人要出门的时候，敲门声响起。

　　“是夏目回来了？”

　　桐谷太太一喜，随即打开了房门。

　　但是眼前之人却让她愣住了。

　　只见门口站着一个英俊的银白发男子，他的背上还背着茶色头发的少年。

　　“抱歉，夏目在我家睡着了，现在我带他回来了。希望你们不要责怪他。”


第十三章 名取

　　“夏目走了，你不去送送他吗？”一旁的阿银说道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“今天萤不是也要离开这里，回到父母家里吗？你怎么不去送她？”

　　阿银一愣，没想到还反被卡卡西将了一军。

　　“你跟我一样？”

　　“是啊，对于离别，我还真是不擅长啊，哪怕已经经过了这么多次。”

　　卡卡西笑着摇了摇头，似乎颇为无奈。

　　“比起萤，夏目那孩子似乎有些不一样。”

　　“那孩子已经明白了自己的处境。他现在唯一想做的，就是不给别人添麻烦。”

　　“还真是温柔啊。”阿银感叹道。

　　“越是温柔的人，往往越是让人心疼啊。”卡卡西笑道。

　　“虽然如此，但是总有一天，他会找到懂得他温柔的人。”

　　“会的，那一天不会太远的。现在的经历，也会让他变得更加成熟。从某种程度上来看，也并非是一件坏事。一开始便懂得珍惜，得到之后，便不会轻易放弃了。”

　　“看来卡卡西先生对他的期望很高啊。”阿银笑道。

　　“是啊，他是一个很值得期待的人。或许，你们会相处得很好。”

　　阿银回想了之前跟小夏目相处的样子，摇了摇头，说道：“他那小心翼翼的性格，只怕会让相处的人很难受吧。”

　　“总有一天，他会收起那份不确定的小心翼翼，变得更加稳重与成熟，那时候，相信你们会相处得很好。毕竟你们都是温柔的人啊。”

　　阿银看着卡卡西的侧脸，那淡淡的笑容似乎时常挂在他的脸上。

　　阿银不知道为什么卡卡西会这么确定，但是心中却忽然觉得他说的或许是对的。

　　“好了，不说这些了，我和他，早晚还会见面的。”

　　卡卡西起身，准备离去。

　　忽然，阿银说道：“对了，卡卡西先生，有件事情要跟你说一声。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“最近附近出了一个名为三角的妖怪，很是凶残，已经有不少的人类和妖怪都被袭击了。似乎有不少的除妖人要来捕捉它，但是都失败了。你自己要小心一点。”

　　“三角和除妖人吗？我明白了。”

　　妖怪，也并非全是良善之辈。

　　就跟人有善恶一般，妖怪也有。

　　邪恶的妖怪会捕食同类，袭击人类，这都是很常见的事情。

　　而除妖人，便是对付妖怪之人。

　　他们天生跟夏目一般，具备妖力，经过修行，便能够封印或者除去妖怪。

　　阿银生活在山神之森，这里受到山神的庇护，一般不会有邪恶妖怪来打扰。

　　但是卡卡西可不只是在这里晃悠。

　　对于阿银的提醒，卡卡西没有在意。

　　这个世界再厉害的妖怪，在卡卡西看来，也不过尔尔。

　　至于除妖人……

　　卡卡西倒是颇有兴趣。

　　他们手中的封印术跟忍者的封印术不知道有什么不同。

　　“阿银，你知道哪些除妖人在哪里吗？”

　　阿银一愣，说道：“卡卡西先生，你该不会是想要去找他们吧？”

　　“没有，只是有些兴趣而已。”卡卡西笑道。

　　“是这样啊。我听说他们三天后的晚上会在石月溪谷举行集会，似乎会有很多的除妖人。”

　　“石月溪谷吗？”

　　卡卡西喃喃自语，随即离开。

　　似乎……很有趣啊。

　　名取家。

　　曾经辉煌一时的除妖家族。

　　但是后人数代都没有妖力，导致这个家族失去了除妖的能力，只能隐退下来。

　　只不过有些事情，不是你想隐退就可以隐退的。

　　除妖，就必然会得罪妖怪。

　　失去妖力的除妖家族，妖怪可是很经常过来找麻烦的。

　　这一代，名取家却出了一个看得见妖怪的后代。

　　他叫……名取周一。

　　天生具备强大的妖力，但是却成为了父亲的担忧。

　　因为他们已经退出了除妖界，不想再踏入其中。

　　“我们已经退出了，不会再去什么集会了，赶紧滚吧！”

　　名取家主呵斥了前来邀请自己去集会的人，但是名取周一却知道了这个消息。

　　他想要去那个集会，因为对妖怪，他还有很多不了解的地方。

　　更为重要的是……

　　名取伸出了自己的右手，上面有一个如同壁虎一般的黑痣，它在四处游动。

　　这是名取与生俱来的东西，只有拥有妖力才能看见的特殊记号。

　　壁虎在他的身上四处游动，但从来没有进入左腿。

　　为此，他也感到担忧。

　　或许，更加了解那个妖怪的世界，自己便能够解决这个问题。

　　“去那里看看，或许就能够找到办法解决这个壁虎黑痣了。”

　　石月溪谷。

　　卡卡西大摇大摆地走了进来。

　　“果然，这里有集会啊，每一个人的身上都具备着妖力。这些人就是除妖师了吧。呵呵，还真是有趣。”

　　卡卡西心中暗道，随即走了过去。

　　“喂，你这个家伙是哪里来的？好陌生的面孔。是谁介绍你来的，回答不上来的话，我就吃了你！”

　　一个带着白色面具的妖怪从卡卡西的背后走了过来。

　　卡卡西回头一看，笑道：“抱歉，我还以为可以随便进来，没想到还需要人介绍吗？”

　　“果然是一个混进来的家伙吗？那么，我要吃掉你了！”

　　妖怪叫着，便张开了大嘴。

　　卡卡西轻轻地伸出了右手，按住了面具妖怪的脑袋，笑道：“你要是这样的话，我会很困扰的。”

　　说着，卡卡西右手轻轻一动，砰的一声，一拳打在了面具妖怪的后脑勺。

　　面具妖怪落在了地上。

　　卡卡西收手，便看到面具妖怪的身后，有一个十五六岁的少年。

　　他正一脸惊奇地看着自己。

　　“不好意思，吓到你了吗？”卡卡西笑道。

　　“不，没有。这是怎么回事？”名取疑惑道。

　　“怎么解释呢。大概就是这个妖怪太嚣张了吧？”

　　“嚣张？”

　　名取不解。

　　这时候，从名取的身后，走过来一个穿着黑色制服的少年。

　　年纪与名取相若。

　　“这是看门的式神，你这样将它打晕，可不好。”

　　声音清冷，带着淡淡的傲气。

　　名取一愣，看向了身后。

　　“那真是抱歉了，第一次过来，有些不了解情况。”卡卡西笑道。

　　黑衣少年看了卡卡西一眼，说道：“看你的样子，应该有十八岁了，才过来这里吗？你叫什么？”

　　“这个嘛，叫我旗木就可以了。”卡卡西笑道。

　　“旗木？似乎并没有听过这个家族。”黑衣少年疑惑道。

　　“我并没有什么家族，只是一个好奇的人。”

　　“看你的样子，也可以看见妖怪吧，那么，告诉我，那里的和服是什么颜色？”

　　黑衣少年说着，指了指不远处挂在树上的和服。

　　“嗯？”

　　卡卡西和名取闻言都看了过去。

　　那是一件在风中飞舞的和服。

　　“大朵的芍药花纹吗？”卡卡西低声道。

　　黑衣少年闻言一愣，一脸惊讶地看着卡卡西。

　　名取却奇怪地说道：“难道不是深红色吗？”

　　“深红色？”

　　卡卡西有些奇怪，难道这件和服在不同的人眼中是不同的样子吗？

　　那么……是一种测试？

　　想到这里，卡卡西不由得看向了黑衣少年。

　　少年将脸上震惊的神情渐渐收敛，说道：“还真是了不起。我叫的场静司。”

　　“的场？的场一族吗？”名取惊讶道。

　　“你们两个都很不错，或许可以成为厉害的除妖师。”的场笑道。

　　“我只是想要了解妖怪的事情，所以才过来的。”名取说道。

　　“是吗？具备这样的妖力，有些事情不是自己能够决定了。好了，有人还在等我，我要先过去了。”

　　的场说完，转身离开。

　　留下了一脸莫名的名取。

　　卡卡西却是若有所思。

　　“没想到那个少年就是的场，倒是有几分气势。至于这个，似乎是刚刚踏入除妖人行列的名取周一啊，还真是有趣。”

　　卡卡西心中暗道，随即感慨这次还真是没有白来啊。

　　“这家伙还真是奇怪。”看着的场离开，名取吐槽道。

　　“大家族的人，难免都性子有些奇怪。”

　　“嗯？你认识他？”名取好奇道。

　　“谈不上认识，只是听说他是的场一族这一届最为优秀的传人。”卡卡西笑道。

　　“是吗？”

　　“自然。对了，我叫旗木，你呢？”

　　“名取。”

　　“哦？也是一个了不起的家族啊。”

　　“不过是一个败落的家族而已。”名取低声道。

　　“有了你之后，便不是了。”卡卡西笑道。

　　“嗯？”

　　“好了，不说这个了，我们进去看看吧。这个地方似乎还挺有趣的。”

　　“好。”

　　两人算是正式认识了。

　　这次的集会也没有什么，只是有些人在商谈怎么对付那头三只角的妖怪。

　　密室之中。

　　的场静静地看着集会中的人。

　　尤其是将目光放在了卡卡西和名取的身上。

　　“这两个人还真是不简单。那个旗木居然可以看到那样的花纹，妖力之强，还在我之上，居然查不到他的任何资料，还真是诡异。那个名取一族的家伙也不差，或许能够收为己用。”

　　的场喃喃自语，心中似乎在盘算着什么。

　　“没想到会有这么多人可以看见妖怪。”名取看着众人，有些感慨。

　　“毕竟这也是一个不小的群体。”卡卡西笑道。

　　“旗木先生也是除妖师吗？”名取好奇道。

　　卡卡西摇了摇头。

　　“不，我只是好奇过来看看而已。比我想象中的，倒是有趣很多。”

　　这时候，名取身上的壁虎痣再度移动到了脸上。

　　卡卡西一愣，说道：“你的脸上。”

　　名取一惊，连忙捂住了自己的脸。

　　“抱歉，让你受惊了。这东西我也控制不了。”

　　“倒是一个有趣的东西，似乎像某种术式。”卡卡西看了一眼说道。

　　“术式？难道旗木先生见过这个东西？”

　　“那倒没有，只是感觉到了这样的气息。暂时对你应该是没有危害，不用担心。”

　　“是这样吗？多谢旗木先生了。”名取喜道。

　　“嘛，不用客气。只不过接下来你怎么打算？见识了这个妖怪的世界，对你应该很有冲击吧？再者，可以看见妖怪的你，只怕想要平淡度日也是不可能的。而且，名取家也不会被妖怪放过的。”

　　卡卡西的话，让名取安静了下来。

　　思考片刻之后，名取说道：“我已经有了决定，我想去试试。”

　　“那就祝你成功了。”卡卡西笑道。

　　“嗯！多谢旗木先生提点。”

　　“不客气，我也只是一时兴起而已。”

　　集会很快就结束了，卡卡西也回到了神祠。

　　今晚遇到了名取和的场，也算是一个收获。

　　名取估计也要踏上除妖师之路了。

　　对他而言，这或许也是一件好事。

　　几天之后，卡卡西依然漫步在附近的森林之中。

　　“嗯？有声响？”

　　好奇之下，卡卡西跑了过去。

　　只见一个巨大的三角妖怪正在袭击名取。

　　而名取的攻击却落空了。

　　“还真是乱来啊。刚刚学会了几招，就来对付这样的妖怪。”

　　卡卡西说着，身形出现在名取身旁。

　　“旗木先生？”名取惊讶道。

　　“这样的妖怪，你对付得还是太勉强了。”

　　右手轻轻挥动，卡卡西右手冒出一道雷光，直击三角怪物的头颅。

　　砰的一声，头颅乍裂，三角怪物化作粉末，消失了。

　　“好……好厉害……”名取震惊道。

　　只是随手一招，居然就有这样的力量。

　　卡卡西回头，看向了名取身后的树丛。

　　“出来吧，在一旁看很久了吧？”

　　名取一愣，同样回头看去。

　　只见一个拿着弓箭的少年从大树后走出。

　　正是的场静司。

　　“旗木先生，你还真是厉害。只不过你使用的招式还真是奇特，我居然都没有听说过。”的场笑道。

　　“世界那么大，总会有你没见过的东西。”

　　“说的也是，只不过旗木先生还真是有意思。不知道有没有兴趣加入我们的场一族？”

　　“抱歉，我对除妖的事情不感兴趣，而且，的场一族的手段，我也并不欣赏。”

　　“是吗？还真是太遗憾了，相信我们还会再见面的。”

　　的场说完，看了名取一眼，随即转身离去。

　　“这家伙还真是奇怪。”名取低声道。

　　“那家伙……太极端了。”


第十四章 友人帐

　　神祠。

　　小雨。

　　“最近还真是多雨啊。”

　　卡卡西抬头，看着阴沉的天空，心中有些莫名。

　　这个世界还真是安静地有些过分啊。

　　“嗯？”

　　不远处的树丛中，传来了窸窸窣窣的声响，卡卡西有些好奇。

　　起身离去，走到了树丛中。

　　一只红棕色的小狐狸正在树下低泣。

　　“是你啊，小狐狸。”卡卡西笑道。

　　突如其来的声音让小狐狸一愣，随即抬起了头。

　　“是你！旗木先生。”小狐狸擦干了眼角的泪，连忙起身。

　　“怎么一个人在这里。”

　　“我……”

　　小狐狸欲言又止，不知道在想些什么。

　　“下雨了，来神祠躲躲吧。”

　　卡卡西说着，一把拉过小狐狸的手。

　　小狐狸愣了一下，没有反抗。

　　茶色的头发上沾染了雨水，湿漉漉的模样让人有些心疼。

　　卡卡西拿出一条毛巾，盖在了小狐狸的头发上，轻轻地揉了揉。

　　“头发要擦干，不然的话，会生病的。”

　　“谢……谢谢……”

　　咕~

　　这时候，小狐狸的肚子响了起来。

　　瞬间，小狐狸红了脸。

　　卡卡西却是笑道：“饿了吗？”

　　“嗯……”

　　小狐狸低着头说道。

　　“你等一下。”

　　卡卡西说着，走到了一旁，拿出了一个饭团。

　　“给你，快点吃吧。”

　　小狐狸见过，一脸的惊喜。

　　“可以吗？”

　　“当然。”卡卡西笑道。

　　“谢谢。”

　　小狐狸说着，一口咬下了饭团。

　　他实在是饿了。

　　最近他越来越难找到食物了。

　　再加上失去了妈妈，小狐狸的心情一直很低落，身体也变得差劲。

　　这样就更加难以找到食物了。

　　“慢点吃，别噎着了。”

　　卡卡西刚说完，小狐狸便轻咳了几声。

　　“咳咳……”

　　显然，他还是噎着了。

　　卡卡西无奈一笑，拿起了一旁的茶杯，递给了小狐狸。

　　小狐狸接过，一饮而尽。

　　卡卡西轻轻地顺了顺小狐狸的背，说道：“好点了吗？”

　　“嗯，谢谢旗木先生。”小狐狸感激道。

　　“没关系，举手之劳。你很久没有吃饭了吗？”卡卡西好奇道。

　　小狐狸闻言再次露出了失落的表情，说道：“嗯，之前虽然跟妈妈一起学习过寻找食物，但是最近山里的环境并不好，所以……”

　　卡卡西摸了摸小狐狸的头发，笑道：“这样的话，我教你捕鱼好了。你觉得呢？”

　　“真的吗？”

　　小狐狸满脸期待地看着卡卡西。

　　“当然，不过要等雨停了才行。”

　　“嗯！”

　　雨过天晴，温和的阳光洒在河面上。

　　远远望去，一人一狐正在河中捕捉着小鱼。

　　清脆的笑声不时从小狐狸的口中响起。

　　河鱼捕捉完毕，火焰升腾，阵阵飘香。

　　小狐狸难得地饱餐了一顿。

　　这让他想起了曾经妈妈在世时的温暖。

　　那道银白色的身影，似乎变得更加亲切了。

　　“旗木先生……谢谢你。”

　　……

　　时间一晃而过，七年的时间过去了。

　　卡卡西也在这个世界里待了整整七年。

　　瑶池之中。

　　卡卡西睁开了双眼，一道白光闪过。

　　砰的一声！

　　巨大的水花从瑶池中炸裂开来，随即一个戴着白色面具的男人从瑶池中飞了出来，落在了一旁。

　　“卡卡西先生？你成功了？”山神有些惊讶地说道。

　　卡卡西淡淡一笑，取下了脸上的面具，说道：“成功了。我已经将妖力全部控制，凝聚出了这个白色的狐狸面具，只要我戴着它，便会呈现出妖怪的形态，而只要我取下它，便和正常的人类没有什么区别了。”

　　卡卡西说着，白色的狐狸面具逐渐缩小，变成了一个狐狸面具手链，挂在了左手腕上。

　　山神惊叹道：“真是了不起，没想到还可以达到这种地步。这样一来的话，你岂不是可以随意切换这两种形态？”

　　“嗯，花费了七年的时间，总算是没有白费。有些事情，也该去做了。”卡卡西笑道。

　　“你要离开这里？”山神惊讶道。

　　“暂时离开一段时间，不过，我会经常回来的。”

　　“你要去哪里？”

　　“八原。”

　　“八原？”

　　“嗯，我跟一个人有着约定，现在是时候去找他了。而且，我来这里的目的，或许只有在他身旁才能够完成。”

　　“是这样吗？那祝你好运。”

　　“谢谢。”

　　神祠。

　　阿银呆呆地站在原地，似乎在眺望远方。

　　忽然，肩膀处似乎多了什么东西。

　　“嗯？”

　　阿银一惊，回头一看，只见一个带着狐狸面具的银白发男子出现在自己的身后。

　　“你是？”

　　卡卡西笑了笑，收回了自己的右手，随即摘下了面具。

　　“卡卡西先生？你怎么？”

　　“放心，我现在是妖怪的形态，不会对你造成伤害的。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西先生已经能够自由切换了吗？”阿银惊讶道。

　　“算是吧，我过来是跟你告别的。我要离开这里了，去八原。”

　　“卡卡西先生要走？”

　　阿银一愣，相处了七年，怎么说也有感情。

　　如今要离开，确实有些不舍。

　　“嗯，走之前，想要跟你说一件事情。”

　　“什么？”阿银好奇道。

　　“你身体的问题，我会想办法解决，在此之前，你千万不要触碰到人类。”

　　卡卡西说着，脸上露出了严肃的神情。

　　“卡卡西先生有办法解决？”

　　“有了点头绪，不过还需要一点时间。”

　　“劳烦卡卡西先生费心了。”

　　“不用客气，我们是朋友。”

　　“朋友吗？”

　　阿银呢喃了一句，随即露出了笑意。

　　“旗木先生！我们一起去抓鱼吧？”

　　小狐狸不知道什么时候从一旁钻了出来。

　　“小狐狸，今天不能陪你抓鱼了。”

　　“为什么？”

　　“有些事情要处理，我可能要先走一段时间了。”

　　“什么？旗木先生要走？”

　　七年的相处，换来的便是这般不舍的感情。

　　只不过，卡卡西注定无法在这里久留。

　　……

　　我叫夏目贵志，母亲在我出生的时候便死去了，父亲也只是陪伴了我几年，便也匆匆离世。

　　失去了父母，我一直流连在各个亲戚之间。

　　事到如今，我已经记不得被多少亲戚收养了。

　　不要问我，为什么会有这么多的亲戚，我自己也不知道。

　　跟早逝的玲子外婆一样，我天生具备能够看见妖怪的能力，因此一直被人以为是一个爱撒谎的孩子。

　　没有人喜欢一个爱撒谎的孩子。

　　所以，我不断被亲戚推来推去。

　　今年我十五岁了，被好心的藤原夫妇收养。

　　他们没有自己的孩子，所以将我当成了他们的孩子。

　　他们对我很好，都是很温柔的人。

　　但是我还是不敢将我能够看见妖怪的事情告诉他们，因为，我害怕看到他们恐惧或担心的目光。

　　今天，放学之后，我又开始了我日常被妖怪追逐的事件。

　　但是这次却有些不同。

　　我被绳子绊倒了，因此似乎解开了一个封印。

　　从石头神祠中出现了一只奇怪的招财猫。

　　它似乎认识我的外婆，也是追逐我的妖怪口中所说的玲子。

　　我很好奇，我的外婆在这里到底有怎样的故事。

　　为什么会有这么多的妖怪认识她。

　　而且，因为她才来追逐我。

　　我似乎找到了答案。

　　因为那只胖猫问我，是不是知道有一本友人帐。

　　它似乎很在意那个东西。

　　当我无意识地想要说出外婆遗物的时候，它消失了。

　　但我有一种预感，他还会出现。

　　……

　　藤原家。

　　夏目的房间。

　　“还真是奇怪的猫。不过，他说的友人帐，我似乎有点印象。”

　　夏目喃喃自语，随即翻找起了自己带来的东西。

　　里面有着玲子外婆的遗物。

　　“找到了。”

　　一本绿色的手账，里面都是白色的纸张，每一页上面都是一些奇怪的符号。

　　看上去，似乎是一些名字。

　　夏目正疑惑地看着那本友人帐，忽然，背后响起了一个声音。

　　“把那个交出来吧，那不是你可以拥有的东西。把友人帐叫出来！”

　　夏目一惊，那是之前的招财猫。

　　只不过，露出那么凶狠的表情，最后却撞在了一旁的纸门上，看上去颇为滑稽。

　　一番交涉之后，招财猫提出了要做夏目的保镖，而夏目也明白了友人帐是什么东西。

　　只要是被玲子击败的妖怪，名字都会被写在友人帐之上，这些便是妖怪臣服于她的证据。

　　而拥有友人帐之人，呼唤其中的妖怪姓名，便可以指挥妖怪去做任何事情。

　　妖怪必须绝对服从。

　　也就是说，拥有友人帐之人，便可以统治上面的妖怪。

　　友人帐之厚，足有数百张之多，其中强大的妖怪更是不在少数。

　　“现在你明白友人帐有多危险了吗？”

　　招财猫说着，露出了诡异的目光。

　　那目光之中，似乎蕴含着奇怪的情绪。

　　夏目能够感觉到，那目光虽然是看着自己，但是好像却是在看另一个人。

　　“这个东西，原来这么危险吗？”

　　就在这个时候，原本追逐夏目的妖怪来到了这里，夏目连忙逃跑。

　　在招财猫的帮助下，夏目暂时躲开了那两只妖怪。

　　“现在你明白了吧，你拿着友人帐有多危险，所以，将友人帐交给我吧。”胖猫说道。

　　“不行！”

　　“为什么？身为人类的你，难道想要统治妖怪吗？”

　　“我怎么可能有这样的想法。”

　　“那么身为人类的你，不这样使用友人帐，它对你而言，还有什么意义？”

　　“这跟你无关吧。”

　　胖猫闻言，眼睛一眯。整个身体腾空而起，砰的一声，胖猫变成一只巨大的白色野兽。

　　全身白色的毛发，看上去有几分像狼，但是又不完全相同。

　　白色的怪兽一爪子将夏目按在了地上，低声道：“原本我想等你回心转意，不过现在，我不想等了。”

　　原本滑稽的声线，此刻也变得慵懒成熟。

　　那熟悉的声音，让夏目一时间愣住了。

　　胸口被爪子按住的疼痛他也无暇顾及。

　　白色的怪兽见状也是有些奇怪，这家伙怎么没有反应了。

　　“这个声音是……卡卡西大哥？是你吗？”夏目激动道。

　　“卡卡西？那是什么东西。不要乱叫我的名字，我的名字是斑！”白色的怪兽叫道。

　　“斑？”

　　夏目一愣，不是卡卡西吗？

　　为什么声音会如此相似。

　　“小子，少废话，交出友人帐！”

　　“不行！你一定会乱用的。”

　　“那是当然，这个东西可是很有趣的。”

　　“如果是这样，那就更加不能给你了。”

　　“快点交出来！不然我就踩扁你！”

　　说着，爪子的力道变得更加重了。

　　“哇！”

　　夏目痛呼一声，随即右手握拳，猛地打向了白色怪物的头颅！

　　砰！

　　一声巨响，拳头正中。

　　剧烈的疼痛让白色怪兽捂住了脑袋。

　　夏目也重获自由。

　　“这是……外婆的遗物，对我来说很重要。我不认为这个东西跟我没有关系。既然外婆来不及将这些名字还给他们。那么，就让我继承这个使命吧。”

　　“笨蛋，那太浪费了。而且，其中有很多厉害的妖怪，你一个人根本就不可能办到。”

　　“不是还有你吗？你不是说要做我的保镖吗？猫咪老师。”

　　“嗯？”

　　“如果我中途死去，那这本友人帐就归你了。”

　　“是吗？如果你死去，我就可以得到友人帐吗？”

　　“嗯，这样你愿意帮助我吗？”

　　“你为什么觉得我会答应你？”斑问道。

　　“因为……你跟我曾经认识的一个朋友很像。如果是他的话，一定会帮助我的。”

　　“是你说的那个卡卡西？”

　　“嗯。”

　　“看来是个有趣的人。”

　　“啊嘞嘞，没想到刚来这里，就有人提到我的名字，还真是意外啊。”

　　慵懒的声线从天而降，随即一道银白色的身影落在了一人一兽之间。

　　“这是……”

　　夏目一惊，这熟悉的样子……

　　“夏目，好久不见，你长高了。”

　　卡卡西笑着说道，伸出的右手再次按在了夏目的头发之上。

　　“卡卡西……大哥？”

　　夏目低声念着这个名字，眼泪不争气地流淌而下。

　　“夏目？”

　　“你终于……回来了……”

　　夏目叫着，一把扑入了卡卡西的怀中。

　　卡卡西一愣，随即笑道：“啊，抱歉，耽误了这么久。”

　　一旁的斑看着卡卡西却如临大敌。

　　好强大的气息，根本无法抵抗的感觉。

　　“你是谁？”斑低声道。

　　卡卡西回头看向了斑，笑道：“原来是你啊，小猫咪。看来我过来的正是时候啊。”


第十五章 护吾者，显其名！

　　“笨蛋！你才是小猫咪！我可是拥有这种高贵身躯的高级妖怪！”

　　“是吗？不过我还是觉得你变成猫咪的样子更可爱一些。”

　　“混蛋！那不过是我的伪装而已！”

　　“嘛，无所谓了。看你的样子，应该是不会想跟我打一架吧？”卡卡西笑道。

　　斑闻言神色凝重。

　　讲道理，感觉到这个气息，斑就知道自己打不赢。

　　“这个家伙是谁？好强的气息，难道已经完全踏入了传说中的神之领域？看夏目的样子，似乎跟他认识，那么，他应该不会打友人帐的主意吧？不对，这样的存在，友人帐对他而言，根本就没有意义吧。”

　　斑心中暗道，对这个突然出现的家伙怀有很大的好奇之心。

　　更为重要的是，这个家伙的声音居然跟自己一模一样。

　　“你这么凶狠地看着我，我可是会害怕的。”卡卡西似笑非笑地说道。

　　“切，小子，我暂且放过你。”

　　“放过我？还真是大言不惭啊。”

　　“哼！”

　　夏目看着眼前的一人一兽，感觉有些怪异。

　　这两个家伙的声音还真是一模一样，一时间感觉好像在自言自语一样。

　　卡卡西看向了夏目手中的友人帐，笑道：“夏目，看来你找到了有趣的东西啊。”

　　“卡卡西大哥，这是我外婆的遗物，我想要将这上面的名字都还给妖怪，你能够帮我吗？”夏目低声道。

　　卡卡西挠了挠头，说道：“这个嘛，倒是没有什么问题。只不过我对这个东西并不熟悉，很多事情恐怕帮不上忙。不过，这只小猫咪似乎懂很多，或许它会帮得上忙。”

　　夏目一愣，看向了斑。

　　巨大的白色身躯，如同狐狸一般的脑袋，额头出有红色的手杖印记。

　　身后是白色的尾巴。

　　“猫咪老师，你愿意帮助我吗？”

　　“嘁，就当我报答你放出我离开结界的报答吧。不过，等你死后，友人帐就归我了，是吗？”

　　“啊，这是我们之间的约定。”

　　“那我就勉为其难，保护你的安全好了。”斑傲娇道。

　　“还真是一个不耿直的家伙啊。”卡卡西笑道。

　　“你胡说什么！你这个混蛋！”斑似乎被看穿了心事，有些心虚地大叫道。

　　“没什么。不过，夏目，看来今后你的生活会变得很麻烦啊。没关系吗？”

　　夏目摇了摇头，说道：“没关系，我想要寻找玲子外婆存在过的痕迹。或许追随着这本友人帐，能够让我知道其中的点滴。”

　　“也好。有这只小猫咪陪着你，应该也没有什么问题。”卡卡西笑道。

　　夏目想到了什么，说道：“卡卡西大哥，难道你又要离开了吗？”

　　“暂时不会了。这个镇子不错，我暂时会留下来。”

　　“真的吗？”夏目一脸兴奋地说道。

　　“嗯。”

　　“太好了！”

　　斑却紧紧地盯着卡卡西，似乎想要看穿这个人的目的。

　　但是很遗憾，什么都没有看出来。

　　不远处，又传来了窸窸窣窣的声音。

　　“玲子……玲子……快把名字还给我。”

　　夏目一惊，说道：“是那个妖怪又来了。猫咪老师，我要怎么做才能够将这个名字还给妖怪？”

　　“打开友人帐，脑海中浮现出妖怪的样子，并且念道，我的守护者，显示他的名字。友人帐便会自动翻开，属于那妖怪的那一页便会浮现，将其撕下，含在嘴里，双手用力合十，击中精神，轻轻吐气。契约书中的名字便会进入妖怪体内，名字也就归还完毕了。”

　　“原来如此。”夏目恍然。

　　“这需要玲子的气息和唾液。不过你是玲子的外孙，应该也可以。”

　　“这种事情，试试就知道了，那个妖怪不是过来了吗？”

　　卡卡西说着，指了指不远处疾驰而来的妖怪。

　　独眼，白发，两米多的身形。

　　“玲子，如果你不召唤我的话，就把名字还给我吧。”

　　声音凄楚，不像是一个凶残的妖怪，反倒像是被抛弃之人。

　　一旁，一只长发的妖怪猛地扑向了夏目。

　　“友人帐，是我的了！”

　　“还真是不自量力啊。”

　　卡卡西说着，屈指一弹，蓝色的电弧射入了长发妖怪的额间。

　　“啊！”

　　一声惨叫，长发妖怪迅速逃离。

　　“夏目，动手吧。”卡卡西说道。

　　“嗯！”

　　夏目应道，随即轻声叫道：“护我者！显其名！”

　　绿色的友人帐自动翻开，露出了里面白色的纸张。

　　唰唰唰。

　　纸张不断翻动，随即有一张纸停在了中间。

　　“就是这个吗？”

　　夏目呢喃了一声，将其撕了下来，含在口中。

　　“菱垣，我把名字还给你吧。”

　　口中轻轻吐气，墨色的印记从纸张中飞出，融入了独眼白发妖怪的额间。

　　一阵白光闪过，眼前出现了奇怪的场景。

　　“好寂寞，玲子……玲子……为什么没有再来找我。”

　　菱垣不断地呢喃着，记忆似乎也回到了第一次见到玲子的时候。

　　“好饿……这里有个豆沙包，太好了！”

　　菱垣惊喜地说道，伸出了右手，想要抓住那个放在神祠上的豆沙包。

　　就在这个时候，一只手伸了过来。

　　那是一个美丽的少女。

　　少女好不客气地将豆沙包吞入腹中。

　　“啊！我的豆沙包！”菱垣惨叫道。

　　少女吃完，抹了抹嘴巴，一副嫌弃的样子。

　　“这个不太好吃啊。”

　　“可恶，明明是个人类，居然敢这么做。是你太贪吃了！”

　　“确实没有七辻屋的好吃。这样吧，我们打一架，如果你能够赢我，我就请你吃七辻屋的豆沙包，很好吃的哦。不过你如果输了，要将名字交给我哦。”

　　“哈？”

　　……

　　“是我赢了哦。”

　　贴满符咒的木棍敲击在了菱垣的头顶上。

　　“好痛。”

　　菱垣低呼。

　　菱垣写出了自己的名字，交给了少女。

　　“这样一来的话，你就是我的手下了，如果我叫你的话，你一定要过来哦。”

　　“手下？那是什么？可以吃吗？”

　　“这个嘛，不能吃哦。意思大概就是你要听我的话哦。”少女笑道。

　　“你……你叫什么名字？”

　　“我叫玲子，记住了哦。”

　　“玲子？”

　　“嗯。那再见喽。改天再见。”

　　玲子挥了挥手，离去了。

　　菱垣看着她离开，眼中忽然多了一种不曾有过的情绪。

　　“她……会再来吗？”

　　菱垣呆呆地站在原地，她在等待。

　　等待玲子呼唤她的名字。

　　但是过去了好久，好久，都没有再次看到玲子，也没有听到她的呼唤。

　　“玲子……为什么没有叫我……为什么……我一直在等你。”

　　“今天也没有叫我吗？为什么？玲子……你在哪里……”

　　……

　　我是菱垣。

　　一只生活在八原的妖怪。

　　机缘巧合之下，我认识了一个名叫玲子的人类女人。

　　她似乎拥有很强大的力量，她能够看见我。

　　我输给了她，于是将自己的名字交托给她。

　　名字，对妖怪来说，有着十分重要的意义。

　　一般来说，是绝对不会告诉人类的。

　　但是，我交给了她。

　　因为赌约，也因为我想告诉她。

　　她似乎很开心。

　　她还夸赞了我的名字。

　　菱垣，一个很美的名字。

　　但是我觉得，她的笑容更美。

　　美的如同那天纷飞的樱花。

　　可是，她的脸上却带着伤痕。

　　她告诉我，那是人类的小孩用石头砸她留下的。

　　我很奇怪，她为什么不躲开？

　　我知道，她可以的，因为她很强。

　　但是她没有。

　　这个人类好奇怪。

　　我很好奇，原本我想问她，但是一眨眼的功夫，她便要离开了。

　　于是，我想下一次见到她的时候好好问问，但是我却再也没有见过她。

　　她说会呼唤我，让我成为她的手下。

　　但是却一次都没有。

　　我每天都会在那神祠的旁边等她，但是，她还是没有出现。

　　为什么？

　　为什么她没有再来？

　　为什么？

　　为什么她没有呼唤我的姓名？

　　她明明取走了我的名字，为什么不叫我？

　　为什么要让我带着期待等下去。

　　我原本就是一个人，原本就很寂寞……

　　但是……

　　为什么有了这份期待之后……

　　我变得更加寂寞了……

　　如果不呼唤我的话，为什么要取走我的名字？

　　玲子……

　　我好想你……

　　我变得比以前更加寂寞了……

　　如果……如果你不再呼唤我，那么将我的名字还给我吧……

　　有一天，我忽然发现了一股熟悉的气息。

　　这股气息，是玲子回来了？

　　玲子，你真的回来了吗？

　　不是你吗？

　　原来，你早就已经死去了吗？

　　人类，还真是弱小的生物啊。

　　白光褪去，菱垣呆呆地站在夏目的面前。

　　“玲子，最后的你，还是会觉得寂寞吗？”

　　“谢谢你，菱垣，外婆不会再寂寞了。”

　　“是吗？那真是太好了。”

　　菱垣露出了笑容，但是眼泪却止不住从眼眶滑落。

　　玲子……

　　不在了……

　　名字……也回来了……

　　她不用再等待了，但是……

　　“结束了吗？”

　　卡卡西看着眼前忽然安静的两人，低声道。

　　“看来夏目已经见到玲子了。将名字归还给妖怪的时候，那段回忆也会呈现在夏目的面前。”斑说道。

　　“哦？倒是很不错的东西。这样的话，夏目或许会更加了解他的外婆吧。”

　　“嘁，了解那个家伙，可不是什么好事。”

　　“斑，看来你对玲子，还是挺有怨念的啊。”

　　“那个自以为是的家伙……”

　　卡卡西靠近了斑的脑袋，笑道：“还真是口不对心的家伙，你很想念那个人吧。”

　　斑一愣，眼中闪过一丝莫名。

　　想念吗？

　　那个名为玲子的女人。

　　别开玩笑了！

　　“我才不会！”

　　“是吗？”

　　卡卡西笑了笑，没有再调戏斑，而是走向了夏目。

　　归还妖怪的姓名，会花费大量的体力，现在的夏目已经有些不支了。

　　“没事吧？夏目？”

　　夏目摇了摇头，说道：“没事，只是有些脱力。”

　　“看来你还需要多锻炼啊。这个身体太过孱弱了。”卡卡西笑道。

　　夏目闻言尴尬地摸了摸脸。

　　卡卡西转身看向了菱垣。

　　“菱垣吗？还真是一个美丽的名字。”

　　菱垣一愣，这熟悉的话语……

　　玲子……

　　卡卡西似乎想到了什么，从背后拿出了一袋豆沙包。

　　“菱垣，这是七辻屋的豆沙包哦，我刚买的，有兴趣尝一下吗？很好吃哦。”

　　“豆沙包？七辻屋？”

　　菱垣呢喃着这些名字，伸手接过了卡卡西手中的豆沙包。

　　拿出了一个，轻轻放入口中。

　　“好吃吗？”卡卡西笑着问道。

　　“嗯。很美味。难怪玲子会说这是全世界最好吃的豆沙包……”

　　菱垣哭了……

　　那占满了整张脸的眼睛渗透出了眼泪。

　　只是她的嘴角，露出了满足的笑容。

　　“是吗？看来玲子也是一个很有品味的人。”

　　一阵风吹过。

　　银白的发丝在空中飞舞。

　　同时，也吹散了菱垣的眼泪。

　　“玲子……”

　　菱垣轻声呼唤，一时间仿佛又看到了当初的跟身影。

　　“谢谢你。”

　　菱垣说着，便消失在了原地。

　　夏目疑惑道：“卡卡西大哥，你身上怎么会有豆沙包？”

　　“正好买了。没想到这妖怪还挺喜欢的。”

　　夏目看着菱垣消失的地方，笑道：“是啊，也难怪。因为那是外婆曾经跟她说过的美味。只不过，玲子外婆她最后都没有带她品尝过。”

　　“是吗？看来玲子的记性不太好啊。”

　　“或许吧。卡卡西大哥，为什么菱垣会因为等待外婆而变得更加寂寞？她原本就是一个人，原本便是那么寂寞啊。”

　　夏目轻声问道，这或许是他在菱垣的回忆中无法理解的事物吧。

　　一旁恢复了猫咪形态的斑默默地看着，似乎在思考着什么。

　　“因为有些人原本可以独自熬过黑暗的。但是，却因为见过光，无法再忍受黑暗了啊。”

　　卡卡西笑着说道，眼中，满是温柔和怀念。

　　斑一愣，看向卡卡西的目光变得有些深邃。

　　夏目似懂非懂地看着卡卡西，一时间，仿佛有些明白了那种情绪。

　　他……似乎也是这般等待着卡卡西。

　　那种不知道期限的等待，才是最让人觉得难熬的吧？

　　卡卡西拿起一旁掉落的友人帐，扫去了上面的尘土。

　　斑有些紧张，他要做什么？

　　“友人帐吗？”

　　卡卡西喃喃自语，随即将友人帐递给了夏目。

　　“夏目，好好做你想要做的事情吧。”

　　“嗯！”

　　友人帐在两人的手中交替。

　　夕阳的光辉下，友人帐似乎也散发着淡淡的红光。


第十六章 露神

　　“那个……我可以养这只猫吗？”

　　藤原家，夏目抱着喵咪老师，一脸害怕地问道。

　　塔子阿姨看着夏目，眼中闪过一丝笑意。

　　“大脑袋的小猫吗？很可爱哦。好啊，我们一起去求滋吧。”

　　夏目一愣，大概是没有想到塔子阿姨会这么好说话吧。

　　“谢……谢谢您。”

　　“贵志，我们现在是一家人了，不用这么拘束。”塔子阿姨温柔地说道。

　　“嗯。”

　　夏目轻声应道，眉眼微低。

　　他还是不习惯这样的亲人。

　　但是，塔子阿姨真的好温柔。

　　夏目忽然有种感觉，或许，他会在这个家里待很久。

　　不用再被人推来推去了。

　　门外，卡卡西静静地看着这一幕，轻笑道：“夏目这家伙，还是跟以前一样啊。不过在这个家里，或许会变得不一样吧。”

　　卡卡西转身离去，心中怀有几许宽慰。

　　……

　　第二天，学校。

　　上课铃响。

　　“大家好，今天我们学校来了一个新的老师，以后会负责大家中文课。请大家欢迎这些新来的旗木老师。”

　　夏目闻言一愣，旗木老师？巧合吗？

　　西村悟好奇道：“难道是个美女老师吗？听说会中文的都是美女啊。”

　　“西村，你就知道美女。上次夏目来你也是这么觉得的。”北本无情地吐槽道。

　　“嘿嘿，老师是美女，上课也很有动力嘛。”

　　“好啦，你们两个别吵了，新老师进来了。”班长笹田低声道。

　　两人立马闭嘴，看向过来门口。

　　此时，从门口走进来一个高大帅气的男子。

　　一头银白色的头发，一身黑衣。

　　脸上带着微微的笑意。

　　最为吸引人注目的，是他的左眼处有一个贯穿的刀疤。

　　但奇怪的是，这刀疤不但不丑陋，反而增添了些许魅力。

　　“好帅！”

　　“卡卡西……大哥？”夏目惊呼道。

　　“夏目，你认识新来的老师？”

　　一旁的西村原本见不是美女老师有些失望，但夏目这般惊讶的样子似乎是认识这个新来的老师。

　　西村有些好奇。

　　夏目点了点头，还不等西村再问，卡卡西已经说话了。

　　“我是新来的中文老师，名为旗木卡卡西，喜欢吃盐烧秋刀鱼，大家叫我旗木老师或者是卡卡西老师都可以。有什么问题的话，可以随时问我。”

　　卡卡西说着，露出了一个笑容。

　　一瞬间，班级中的女生都露出了花痴般的笑容。

　　一名女生直接举手问道：“旗木老师，你多大了啊？看着好年轻啊。”

　　“这个嘛，反正不大也不小就是了。”卡卡西笑着说道。

　　卡卡西如今看起来也就只有二十岁左右的样子，也难怪这些国中生好奇了。

　　拥有六道之力，再加上照美冥的要求，卡卡西现在也算是容颜不老了。

　　“咦，老师还这么神秘吗？”

　　“哈哈。”

　　卡卡西打了个哈哈，没有继续说下去。

　　夏目这时候也觉得有些奇怪，距离上次看到卡卡西已经过去了七年的时间，但是现在好像一点变化都没有。

　　七年的时间没有在这个人的脸上留下一点点的痕迹。

　　果然，他不是一般人啊。

　　昨天在对付那只妖怪的时候，卡卡西也展现出了惊人的力量。

　　猫咪老师也很强大，但是在面对卡卡西的时候，似乎还有一点畏惧。

　　“既然大家已经没有问题了，那么我们就开始课程吧。今天首先要讲的是华夏文化。”

　　卡卡西课堂开课了。

　　学校某处。

　　“卡卡西大哥，你怎么来学校当老师了？”夏目好奇道。

　　“左右无事，这也是一个不错的选择。怎么？你不愿意？”

　　“没……没有。我很高兴。”

　　“那就行了。好了，好好上课吧，不过以后要叫我卡卡西老师了哦。”卡卡西笑道。

　　“是，卡卡西……老师。”

　　以后在学校就能看到卡卡西大哥了，真是太好了。

　　不，应该叫卡卡西老师了才是。

　　办公室，卡卡西坐在自己的位置上，显得有些惬意。

　　来这里当老师，卡卡西也是一时兴起。

　　卡卡西已然可以肯定，这个世界的本源就在夏目手中的友人帐上，只是要如何从中截取一部分，并且不伤及这个世界的根本，还需要他研究一番。

　　时间还有至少三年，卡卡西也不急。

　　索性来这里当个老师，工作不累，还有薪水，更为重要的是，离夏目的日常也近，很多事情都会方便不少。

　　至于卡卡西能不能当好一个老师，怎么说呢，别的卡卡西不自夸，但教个中文还是妥妥的。

　　“接下来的日子应该会有趣不少吧。”卡卡西轻笑道。

　　……

　　七之森。

　　“这座森林倒是挺有趣的，充满着安静的气息啊。”

　　卡卡西躺在一棵树上，闭上了双眼，舒适的阳光竟是让他一时间睡着了。

　　“年轻人，不要在这里睡着了。很危险的。”

　　突兀的声音响起，惊醒了卡卡西。

　　微微睁开双眼，入目之人是一个老奶奶。

　　卡卡西一愣，从树枝上跳了下来。

　　老奶奶笑了笑，说道：“年轻人，很辛苦吗？居然会在树枝上睡着。”

　　“啊，只是躺着有些舒服了。”卡卡西笑道。

　　“原来是这样啊。不过，这里可不能随便躺哦。”

　　“嗯？为什么？”卡卡西好奇道。

　　“你看，这里有一个神祠，里面供奉着露神大人。我曾经见过露神大人坐在这棵树上哦。”老奶奶指着一旁的一个小神祠说道。

　　卡卡西有些惊讶，转头看了过去。

　　果然，那有一只十厘米高度的妖怪。

　　戴着老翁的面具。

　　他正一脸惊奇地看着卡卡西。

　　“是吗？看来老婆婆你很幸运啊。”卡卡西笑道。

　　“我也是这么觉得的。可惜，现在只有我一个人来供奉露神大人了。露神大人一定很寂寞吧。”老奶奶有些失落地说道。

　　“不会的，至少还有老婆婆你，不是吗？”

　　“呵呵，年轻人真是会说话。这个给你。”

　　老奶奶拿出了一个桃子，递给了卡卡西。

　　“这是新鲜的桃子哦，我一个人也吃不完，这个就送给你了。”

　　卡卡西一愣，伸手接过。

　　“谢谢。”

　　“不用客气。那么，我先走了。”

　　“嗯。”

　　看着老奶奶渐渐远去，卡卡西看向了一旁的露神。

　　“居住在神祠中的妖怪吗？身上还有一点信仰之力，看来刚刚老婆婆说的露神就是你了。”

　　“是我。你也能看见妖怪吗？跟夏目大人一样。”

　　“你认识夏目？”卡卡西有些惊讶。

　　“是啊，昨天夏目大人才刚刚将我的名字还给我。”露神笑道。

　　“原来是这样，难怪了。看你的情况，似乎有些不妙啊。信仰之力正在逐渐缩减，很快就会消失了。”

　　“是啊，花子是最后一个信仰我的人了。她的身体正在逐渐枯竭。等她死去的时候，大概我也会消失吧。”

　　露神说着，语气中有些不舍。

　　只是不知道不舍得那个名为花子的老婆婆，还是不舍得自己的性命。

　　“趁着还有力量，换一个地方生活吧。这样的话，或许还能延续自己的生命。”

　　小小的露神笑着摇了摇头，说道：“不用了，这里很好。”

　　“嗯？”卡卡西有些不解。

　　露神却是抱着那个跟他差不多大的桃子，笑着说道：“因为一旦得到爱，或者是付出爱，就再也无法令人忘怀了啊。哪怕这只是一个桃子。”

　　卡卡西一愣，这家伙……

　　无法割舍掉那些信仰自己的人吗？

　　哪怕只剩下一个。

　　“看来你跟那个老奶奶有一段故事啊。”卡卡西笑道。

　　“说不上是故事，或许只是一段孽缘吧。”

　　“能说来听听吗？”

　　“当然，如果你愿意听我这个老头子说这个沉闷又无趣的故事。”露神笑道。

　　“我想，这会是一个有趣的故事。”

　　“呵呵。或许吧。”

　　……

　　我是露神。

　　原本只是一只小妖怪。

　　因为误住了这件神祠，跟神明有了联系。

　　那是很久之前的事情了。

　　那年大旱，有个人来到这个神祠祈福。

　　结果凑巧，第二天便下雨了。

　　那个人大喜，将这个消息告诉了所有人。

　　于是，这个原本有些荒废的神祠，忽然多了很多的信奉者。

　　而我的体内，也多出了信仰之力，跟神明也越发相似。

　　可惜，我并没有神明的力量。

　　不过我的身躯却因为这些信仰的力量，变得高大。

　　但是，好景不长。

　　或许是因为拜祭我没有效果，所以，信奉我的人越来越少了。

　　直到最后，只剩下了花子一人。

　　还记得，我第一次见到花子的情形。

　　那是一个温和的午后。

　　阳光很好。

　　我坐在神祠后的大树上，静静地看着少女参拜。

　　她很虔诚。

　　双马尾的样子，看上去十分可爱。

　　那种感觉，还真是美妙啊。

　　“今天还真是个好天气啊。”

　　情不自禁地说出这句话之后，让我有些惊讶的是，花子竟然抬起头看了我一眼。

　　只是一瞬间，那目光便又移开了。

　　我不知道，她是真的看见我了，还是我的错觉。

　　只是从那之后，花子便会经常过来。

　　我和她之间似乎多了一种莫名的感情。

　　不是爱情，却是爱。

　　一种不可捉摸的爱。

　　我就这么一直看着她从一个少女，变成别人的妻子，变成母亲，变成奶奶。

　　只是，人的一生真的太短暂了。

　　如今，花子的生命，似乎也走到了尽头。

　　而我也是。

　　怎么说呢，有些遗憾啊。

　　我看尽了你的一生，到最后，也无法触碰到你啊。

　　花子……

　　至少在最后，我能够陪你一起上路。

　　真是……太好了……

　　……

　　看着眼前一脸怀念之色的露神，卡卡西心中有些感慨。

　　之前看到的那个老奶奶眉间已经布满了死气。

　　只怕活不过今天了。

　　这露神只怕……

　　夕阳染红了天空，似乎多了一丝悲凉。

　　这时，远处有一个少年正缓缓走来。

　　“露神，我给你带桃子过来了。”

　　夏目走到近前，才看到了神祠旁还有一人。

　　“嗯？卡卡西老师？你怎么在这里？”

　　夏目惊讶地看着卡卡西，似乎有些意外他的出现。

　　“偶然经过而已。小猫咪，我们又见面了。”

　　卡卡西说着，摸了摸夏目肩膀上的猫咪老师。

　　“哼。”

　　猫咪老师娇哼一声，躲开了卡卡西的抚摸。

　　这时候，一阵白光从露神的身上发出。

　　两人一猫都是一惊。

　　“这是……”

　　露神看了看自己的身体，面具下露出了一丝笑容。

　　“看来花子已经去世了啊。”

　　“露神大人！这么怎么回事？”夏目惊呼道。

　　“花子去世了，她是信奉我的最后一人，她去世了，我也将会消失。”

　　“怎……怎么会这样！露神大人！你不要消失！我来信奉你！我每天都会来供奉你的！”

　　“不行哦，夏目大人，你是我的朋友。这样也够了，我等这一天很久了。我终于可以触碰到花子了。”

　　露神淡淡地说道，脸上是满足的笑意。

　　“只是这样就满足了吗？露神。”卡卡西忽然说道。

　　“嗯？”

　　露神看向了卡卡西有些不解。

　　“如果想要触碰到她的话，就趁现在吧！”

　　卡卡西说着，左手腕上的狐狸面具急速变大，覆盖在其脸上。

　　一时间，卡卡西的身上充斥着妖怪的气息。

　　“好强大的妖力！”猫咪老师惊呼道。

　　“露神，跟我走吧，去见见花子最后一面。”

　　卡卡西伸出了右手，放在了露神的面前。

　　“真的……可以吗？”

　　“当然。”

　　露神看着卡卡西，面具之下，一脸的渴求。

　　随即，露神一跳，落入了卡卡西的手掌中。

　　“那么，准备飞了！”

　　卡卡西说完，终身一跃，飞上了青天。

　　“刚刚那老奶奶的气息……在那边！”

　　卡卡西认准了方向，飞驰而去。

　　“卡卡西老师！”

　　夏目大叫道，但是卡卡西并没有回头。

　　“卡卡西老师去做什么了？”夏目疑惑道。

　　“跟过去看看就知道了。”

　　猫咪老师说着，砰的一声，化作了本体。

　　“上来吧，夏目。”

　　“嗯！”

　　某个宅院中。

　　花子静静地躺在床上，气息已然消失。

　　身旁，是她的后辈们正在哭泣。

　　一道看不见的白光从花子的身上冒出，凝聚成了虚影。

　　“这就是人死后的样子吗？”花子喃喃道。

　　一阵风刮过，花子忍不住遮住了眼睛。

　　“这是……”

　　只见一个戴着狐狸面具的人出现在花子的面前。

　　手中似乎还有什么东西。

　　“露神大人？”

　　花子惊讶地看着卡卡西手掌中的露神说道。

　　“花子，终于见面了。”

　　散发着白光的露神笑道。

　　“露神大人，终于再次看到你了，真是太好了。我还以为，因为我看见了你，所以让你消失了。”花子笑道。

　　“啊，花子，这次，我们一起走吧。”

　　“嗯……”


第十七章 时雨

　　“今天还真是一个好天气啊。”

　　“说的也是呢。”

　　白光散去，似乎什么都没有留下。

　　……

　　“卡卡西老师，露神大人和花子奶奶会去哪里？”

　　“他们啊，会在另一个世界重逢的，或许又会是另外的一段故事。”

　　“真的吗？”

　　“只要我们这么期待着，他们便会的。至少，我们的心中，他们已经圆满了，不是吗？”

　　“在心中圆满了？”夏目一愣，似有所感。

　　“好了，天黑了，赶紧回家去吧。”

　　卡卡西揉了揉夏目的头发，转身离去。

　　妖怪还真是重情的存在啊。

　　哪怕是再小的恩惠，总会铭记在心。

　　也难怪很多妖怪都很抗拒和人类接触。

　　因为人类的时间在妖怪看来，实在是太短暂了。

　　在妖怪看来不过是一转眼的时间，人类却已经衰老死去。

　　“猫咪老师，露神大人和花子奶奶真的会圆满吗？”

　　“谁知道。”

　　……

　　学校。

　　“嗯？笹田同学，你这是要做什么？”

　　卡卡西看着班长笹田纯拿着一张表格放在了自己的面前。

　　“旗木老师，这是我组织的试胆大会，原本是想要在今晚举行的。但是学校说必须要有一个老师带队，不然的话，就不允许举办。所以，拜托你了。”笹田可怜兮兮地说道。

　　“这个……怎么会找我？”卡卡西有些不解。

　　“因为其他老师都不同意啊。”

　　“额……”

　　“旗木老师，拜托你了。”

　　笹田双手合十，一副哀求的模样。

　　“好吧。”

　　卡卡西说着，拿起一旁的钢笔，在表格上签下了自己的名字。

　　笹田大喜。

　　“谢谢旗木老师，那今晚八点在旧校舍集合，你一定要来哦。”

　　“嗯，我会的。”

　　看着笹田离开，卡卡西喃喃道：“旧校舍？我记得那个地方好像要拆除了。上次路过的时候似乎有一股妖怪的味道。看来要先去看看情况，如果真的要妖怪的话，只怕这个试胆大会恐怕有危险啊。”

　　出于为人师表的责任，卡卡西还是决定先去看一看情况。

　　如果有什么问题，最好是顺便解决了。

　　卡卡西的课程并不多，所以时间也很多。

　　于是便出发走到了旧校舍。

　　这个旧校舍已经荒废一些年头了，好像这两天就会拆了重建。

　　“看上去还不小。不过好像有些阴森啊。”

　　卡卡西站在门口，喃喃自语，刚想进去，便被人叫做了。

　　“你是谁？这里是废弃的校舍，不能随便进去的。”

　　卡卡西闻言，回头看了一眼，只见那是学校的看门大爷。

　　“是御手洗大爷啊。我是旗木卡卡西。”

　　看门大爷看了卡卡西一眼，也认出了这个刚刚来学校任职的老师。

　　毕竟好看的人，到哪里都是第一个被记住的。

　　“原来是旗木老师啊。你怎么跑来这里了？”

　　“学生组织了一个试胆大会，晚上会在这里举行，所以我想过来想看看有没有什么安全隐患。”卡卡西说道。

　　“原来是这样。旗木老师还真是负责啊。”御手洗大爷笑道。

　　“这是作为老师应该做的。”

　　“呵呵，旗木老师说的好。不过这些学生还真是胆大啊，居然来这里进行试胆大会。”

　　见御手洗大爷意有所指，卡卡西不由得好奇道：“嗯？御手洗大爷，难道这个旧校舍有什么问题吗？”

　　“问题嘛，倒是有一些，只不过都是传闻，也不知道是真的还是假的。”

　　卡卡西心中一动，说道：“能够跟我说说吗？”

　　“旗木老师对这个感兴趣？”御手洗大爷意外道。

　　“有点。”

　　“好吧，既然旗木老师感兴趣，那老头子我就讲讲好了。”

　　御手洗大爷笑着摸了摸自己的胡子，随即讲起了这个旧校舍的故事。

　　从前有一个可以招来福气的神明十分喜欢人类，他扮作人类小孩的样子来到一个村子。

　　但是却被一个贪婪的商人关在了自己的家里，为他招福。

　　凭借这股力量，商人变得越来越富有。

　　但是这个神明却渐渐对商人，甚至是人类产生的怨恨。

　　终于，神明因为怨恨变成了妖怪，毁灭了富人的房屋。

　　“而那个房屋便是如今旧校舍所在的地方了。据说现在到了晚上，还会时常有奇怪的声响从旧校舍中传来。”

　　卡卡西闻言恍然，没想到这个旧校舍还有这样的传说。

　　不过确实有一种说法，那就是学校这种阳气很旺的地方很适合用来镇压阴气邪物。

　　很多学校也确实都是建在墓地之类的上方。

　　不过在卡卡西看来，更多的原因，应该是这种地皮比较便宜吧。

　　“旗木老师，如果你的学生真的要在这里进行试胆大会的话，还是要小心一点为好。”御手洗大爷好心提醒道。

　　“多谢大爷提醒，我知道了，那我现在先进去看看了。”

　　“旗木老师多加小心。我还有事情，就不陪你了。”

　　“嗯。”

　　卡卡西走入了那有些残破的旧校舍。

　　“倒是没有想象中的那般陈旧，不过，这股气息。”

　　卡卡西喃喃自语，他可以很明显地感觉到这里有一股浓烈的妖怪气息。

　　更为明显的是，这股气息之中，有很强的怨气。

　　“看来刚刚御手洗大爷说的那个传说是真的啊。”

　　卡卡西左右看了看，却无法分辨出具体的位置。

　　“看来这种形态对感应妖力还是差了一点。”

　　卡卡西说着，左手一抬，白色的狐狸面具再度戴在了脸上。

　　“这样就清楚多了。”

　　卡卡西认准了某个方向，朝着顶楼走了过去。

　　脚步很轻，但是在安静的旧校舍中还是发出了哒哒声响。

　　一步，又一步。

　　哐当~

　　卡卡西推开了房门。

　　房间有些昏暗，只有一个窗户有淡淡的阳光洒入。

　　房间的某个角落中，有个人蹲在那里。

　　不，更为准确地说，是一个妖怪。

　　头上戴着一个雨伞一样的帽子，只露出了一只眼睛。

　　整个人散发出一股怨气。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　“你就是那个神明吧？”卡卡西问道。

　　妖怪缓缓站了起来，打量了卡卡西一眼，低声道：“你是什么人？我并没有见过你。”

　　“旗木卡卡西。”

　　“旗木卡卡西？不认识，赶紧离开这里吧。这不是你该来的地方，这是我的地盘。”

　　“这里要被拆除了，你为什么还留在这里？”

　　“拆除？呵呵，该死的人类，不但将我变成这般低贱的妖怪，还想剥夺我的住所，可恶！”

　　“因为怨恨人类，所以从神明变成了妖怪，如今又因为变成妖怪，变得更加厌恶人类吗？”卡卡西喃喃道。

　　“我要报复！我要报复！我要让这些人类也露出痛苦的表情！”妖怪低喝道。

　　那副模样，似乎有些暴走的倾向。

　　“还真是有些不妙啊。”

　　这个妖怪的情绪已经不稳定了，如今继续这样下去的话，只怕会变成恶妖。

　　从神明变成妖怪已经很惨了，如果再变成恶妖，那就更惨了。

　　“我要杀了他们！”

　　妖怪说着，便要冲出去，卡卡西连忙挡在了其面前。

　　“你做什么？给我滚开！”

　　“抱歉，你这个样子，我可不能让你就这么走了。”

　　“找死！”

　　妖怪叫嚷着扑向了卡卡西，头上的伞帽消失，露出了斜长的刘海。

　　还有那刘海之下俊美的容颜。

　　卡卡西伸出右手，轻轻地点在了妖怪的额间。

　　哒！

　　一声轻响，原本暴躁的妖怪瞬间安静了下来。

　　“真是的，像是个耍性子的小孩。让我看看，你到底在想什么！”

　　面具之下，左眼微微转动，闪过一片猩红。

　　……

　　时雨。

　　“可恶！可恶！可恶！为什么！为什么我会变成妖怪！该死的人类，为什么要这么对我。”

　　时雨无力地瘫坐在地上，眼中满是绝望。

　　他……原本是神明，拥有众多人的信奉。

　　他也喜欢着人类，所以才会来村子玩耍。

　　但是没有想到，竟然会被贪心的人关在这里。

　　他怒了，失去了原本的心。

　　所以，他毁灭了这里。

　　而在毁灭的瞬间，他违背了身为一个神明的准则。

　　堕落成妖……

　　他讨厌自己的这幅样子，那在他看来污秽不堪的妖怪模样。

　　他静静地待在原地，哪怕这个地方又重新盖起了校舍。

　　哪怕这个校舍又再度荒废了。

　　时雨漫无目的地在这个地方走着。

　　如果他不愿意，没有人可以看见他。

　　哪怕是褪去了神明的身份，他也是高级妖怪，拥有强大的妖力。

　　高级，就意味着可以控制自己的躯体。

　　只要他想，便可以让人类看见自己。

　　但是如果不想，人类也看不见自己。

　　时雨有些迷茫，他不知道自己还是不是真的怨恨人类。

　　因为他曾经无比喜欢这个群体。

　　那是一个深夜，一群无聊的国中生又来这里举办什么试胆大会。

　　时雨没有理会他们，也没有戏弄他们。

　　很快，他们便离去了。

　　但是没多久，一个戴着眼镜的小姑娘又回来了。

　　而这个小姑娘，就是笹田。

　　“糟糕，怎么到处都找不到，应该是在这里的。”

　　笹田的样子看上去很害怕，但是似乎要寻找的东西对她而言很重要，所以她强忍着害怕，靠着微弱的灯光继续寻找。

　　“她在做什么？”

　　时雨有些奇怪，他想要靠近，但是又忽然想到了什么，停住了步伐。

　　“变成妖怪的我已经是不洁，靠近她，说不定也会弄脏了她……”

　　时雨有些纠结，但是看着那个一边流泪，一边找东西的女孩，他心软了。

　　“算了，帮她早点找出来，让她离开这里吧。她……很吵啊。”

　　时雨似乎是找到理由说服自己，便走到了笹田的身旁。

　　“喂，你从刚刚开始就一直在找什么东西？”

　　趴在地上找东西的笹田一愣，转头看向了时雨。

　　或许是那股害怕的劲头已经过了，笹田看着那戴着伞帽的奇怪家伙也没有露出惊恐的神色。

　　“我的护身符掉了，那是很重要的东西。”

　　“赶快找到就离开这里吧。”

　　时雨说完，转身离开，留下了一脸莫名的笹田。

　　“护身符吗？”时雨心中暗道，也加入了找东西的行列。

　　没多久，时雨便在某处找到了护身符。

　　“找到了，原来在这里。”

　　时雨看着那护身符，嘴角露出一丝自己都没有发觉的笑意。

　　似乎是在顾忌什么，他没有马上拿起来，而是拿起了一旁的树枝，将其挑了起来。

　　“将这个东西还给那个女孩，让她赶紧离开吧。”

　　笹田还在寻找，但是已经有些死心了。

　　能找的地方她都已经找了，但是却都没有发现。

　　“喂，是这个东西吗？”

　　突如其来的声音让笹田转过头去，只见时雨用树枝挑着那护身符的袋子。

　　笹田大喜，连忙将护身符握在手中。

　　“是的！就是它！太好了！我都快绝望了，这是我妈妈的遗物，对我来说很重要的。咦，这根树枝是什么情况？”笹田不解道。

　　“像我这种不净的存在不能直接触碰到清净的人。没事了吧？赶紧离开吧。”

　　“不净？那是什么？”

　　笹田疑惑地说道，但是一转眼，时雨已经消失了。

　　“等一下！我还没跟你道谢！”

　　但是不管笹田怎么叫喊，时雨都没有再次出现。

　　后来，笹田又来了很多次，但是时雨都没有现身。

　　“不过是帮了一点小忙，就一定要当面道谢吗？还真是古怪的人。”

　　时雨在窗边静静地看着笹田，不知道为什么，心中竟然有一点点窃喜。

　　“可是……不净的我如果触碰到她，会弄脏她吧。”

　　时雨心中自嘲一笑，表露出的，是少许的自卑。

　　笹田在旧校舍中大叫道：“求求你了，出来让我见一面吧。哪怕是一次也可以。”

　　时雨闻言心中一愣，右手握紧了拳头。

　　“原来是这样吗？只要见过一次，你就不会再来了。那么……就永远不让你见到我。这样……我便能经常看见你了吧。这样，就足够了。”

　　伞帽之下，那双明亮的眼睛，缓缓淌下了泪水。

　　划过脸颊，落于嘴角。

　　竟是淡淡的苦涩之味。

　　原来，我从内心深处，还是这般喜欢人类啊……


第十八章 心

　　“这个家伙还真是小孩子脾气啊。”

　　左眼恢复正常，卡卡西叹了口气。

　　借由写轮眼的力量，卡卡西利用幻术算是知道了眼前这个妖怪的过去。

　　时雨很喜欢人类，但是却被那个富商出卖，禁锢，所以也就恨上了人类。

　　最后变成了妖怪，这个他认为不洁的身份。

　　时雨天生便是神明，这一点与露神不同。

　　露神原本是妖怪，借助信仰之力才成为神明。

　　所以，对于妖怪的身份，时雨有些不能接受。

　　其实时雨自己都没有发现，他其实恨的并非是人类，而是当初的那个富商。

　　至于对其他人的怨恨，不过是一种类似于小孩子脾气一般的波及。

　　如果他真的讨厌人类的话，当初就不会帮助笹田了。

　　他还是原本善良的时雨。

　　只不过从神明变成了妖怪。

　　说起来，也是一个可怜人。

　　“这个问题解决起来应该不难。看得出来，时雨对笹田有好感，而笹田似乎也对时雨很感激，一直想要当面道谢。这次的试胆大会是笹田全力促成的，只怕也是为了在旧校舍消失之前可以找到时雨吧。听夏目说，笹田极力邀请他去，想必笹田对夏目能够看到妖怪的事情有些了解。”

　　一时间，卡卡西已经分析地七七八八了。

　　毕竟笹田可是一个好学生，试胆大会这种提议，实在不像是她的作风。

　　既然她这么做了，那必然就是有理由的。

　　“在时雨的记忆里，还看到了玲子，看来这个家伙的名字也被记录在友人帐里。玲子还真是谁都不放过啊。”

　　卡卡西无奈一笑，对这个神奇的女人有了更多的好奇。

　　“晚上让夏目把名字还给这个家伙吧。或许能带给他一点曾经的温暖。还有，笹田或许也很想见见这个别扭的家伙。”

　　……

　　夜幕降临。

　　卡卡西站在旧校舍之外，迎接着学生们的到来。

　　“旗木老师，你来的好早啊。”

　　笹田惊讶地说道。

　　“老师提前过来看看情况，以免有什么危险。”卡卡西笑道。

　　“旗木老师还真是尽责啊。”

　　卡卡西笑了笑，没有说什么。

　　没多久，卡卡西便看到了人群后面的夏目。

　　他还是老样子，习惯了自己一个人。

　　“卡卡西老师？你怎么也来了？”夏目有些惊讶地说道。

　　“笹田让我过来带队，这也是学校的要求。”卡卡西笑道。

　　“原来如此。”

　　卡卡西看向了夏目的身后，笑道：“小猫咪也来了啊。”

　　“小猫咪？”

　　夏目一愣，连忙回头。

　　不是别的，正是猫咪老师。

　　夏目一把抓在了猫咪老师，低声道：“你怎么跟过来了？”

　　“有什么关系？看上去好像很有趣的样子。再说了，我现在可是你的保镖，当然要跟着你了。这里说不定会有妖怪。”

　　“话是这么说，但是千万不要在大家面前说话。”

　　“嗨嗨，我知道了。”猫咪老师无奈地说道。

　　一旁的卡卡西见状说道：“这里确实有一只妖怪。”

　　“嗯？”

　　夏目一惊，没想到卡卡西会这么说。

　　“是一只叫时雨的妖怪，名字也在友人帐上。”

　　卡卡西当即跟夏目讲了时雨的事情。

　　“所以，我希望你将名字还给时雨，他或许就能够明白自己的真实想法了。”

　　“我明白了，卡卡西老师，我会的。”

　　“嗯，那就好。待会你跟我来。”

　　“好。”

　　笹田在远处看着两人熟络的样子，有些奇怪。

　　“奇怪，旗木老师和夏目很熟悉吗？”

　　笹田这次组织试胆大会，目的便是为了见时雨。

　　她听说夏目拥有看见妖怪的能力，所以想要借助夏目的力量找到时雨。

　　但是此时看到夏目跟卡卡西这么熟，心中有些奇怪。

　　很快，试胆大会开始了。

　　众人抽签，两两成队。

　　卡卡西使用了一点小手段，便和夏目一队。

　　“卡卡西老师，那个妖怪在哪里？”

　　“在顶楼，你跟我过来。”

　　“嗯。”

　　猫咪老师趴在夏目的肩膀上，一直盯着卡卡西。

　　卡卡西似有所觉，转头笑道：“小猫咪，你这么一直看着我做什么？”

　　“嘁，谁看你了。”

　　猫咪老师转头看向了别处，一副傲娇的样子。

　　卡卡西笑着摇了摇头，这只猫还真不是一般的傲娇。

　　这性格，比佐助还不干脆。

　　顶楼。

　　卡卡西带着夏目来到了这里。

　　“就是那里了。”

　　卡卡西指了指还昏迷在一旁的时雨说道。

　　“卡卡西老师，这是……”

　　见时雨昏迷，夏目有些奇怪地说道。

　　“额，这样方便一点。”卡卡西尴尬地笑了笑。

　　“这个妖怪可不弱。”猫咪老师眯着眼睛说道。

　　“不要在意这些细节。夏目，动手吧。”

　　“嗯，好。”

　　一波操作，夏目已经将名字归还给了时雨。

　　……

　　时雨在这间校舍中已经很久了。

　　最近，这个校舍似乎渐渐荒废了。

　　来的人也渐渐少了。

　　这样也好，我不用再看见那些讨厌的人类了。

　　但是……

　　为什么我的心里觉得有些空落落的？

　　难道我舍不得这些人类吗？

　　别开玩笑了。

　　怎么可能。

　　这一定是我的错觉。

　　“咦，这里怎么还有一个人？”

　　那是一个很黑的晚上。

　　时雨在坐在旧校舍中，不知道想些什么。

　　突如其来的女声传入了我的耳中。

　　回头看去，那是一个美丽的少女。

　　只不过，那美丽的脸上，有着淤青的伤痕。

　　似乎是被什么东西给砸伤的。

　　“你看得见我？人类。”

　　少女一愣，显得有些失落，但是很快，就恢复了正常。

　　“嗯，看得很清楚。你怎么在这里？我还以为这个校舍里已经没人了。”

　　眼前的少女有些奇怪，她似乎跟别人很不同。

　　我并没有显现出自己的体形，但是她却能看见。

　　天生具备妖力的人类吗？

　　不知道是可悲，还是幸运。

　　“我一直都在这里。”

　　“是吗？我叫玲子？你呢？”

　　“我讨厌人类，我的名字，也不会告诉人类。”

　　玲子见状有些惊讶。

　　她见过很多妖怪，但是很少有妖怪会这么讨厌人类。

　　“这样吗？我们来比试吧，如果我赢了，你就将名字告诉我，如果我输了，那么，你可以吃了我。”

　　玲子笑着说道，似乎对生死一点都不在意。

　　时雨看了一眼玲子，冷冷一笑。

　　“我对你没有兴趣，也不会跟你比试的。”

　　时雨说完，便要离去。

　　玲子却说道：“难道你害怕了吗？”

　　时雨闻言停住了脚步，打量了玲子一眼，说道：“你的力量确实很强，但是想战胜我，也不是那么容易的事情。我本是个神明，对吃人这种事情，没有任何兴趣。”

　　“神明吗？”

　　玲子喃喃道，想起了之前听到的那个传说。

　　原来这个就是被人类所害的神明啊。

　　“如果不想吃我的话，那我输了的话，你可以提出另一个要求。我一定会做到的。”玲子说道。

　　见玲子这么执着，时雨心中有些惊讶。

　　但表面却不露声色。

　　已经很久没有跟人类交流过的时雨，忽然触动了心中原本那份对人类的希望。

　　不过很快，时雨就摇了摇头。

　　“不行，怎么能够对人类再有好感，他们可都是……”

　　时雨的脸色变化落入了玲子的眼中。

　　对这个堕落的神明，玲子似乎看出了不一样的东西。

　　“怎么样？接受我的挑战吗？”

　　“玲子是吗？我认识你，你似乎也是这个学校的学生，但是你的同学们对你似乎并不友好。你脸上的伤，想必也是他们弄的吧？”时雨忽然说道。

　　玲子一愣，表情变得失落了。

　　“你也跟我一样讨厌人类吧？我看得出来，你的眼中，对人类有着厌恶。”

　　“讨厌人类吗？”

　　玲子轻声低语，随即洒然一笑。

　　“不会啊，人类有时候也很可爱。”

　　时雨愣愣地看着玲子，一时间想不明白。

　　这个一直被人欺负的女孩，为什么还会对人类抱有好感。

　　而且，拥有这般力量的她，从没有向人类报复过。

　　难道她没有怨恨吗？

　　“你真是一个奇怪的人。”

　　“你也是一个奇怪的神明。”玲子笑道。

　　“哼，赶紧离开这里吧。我想一个人待着。”时雨下达了逐客令。

　　“离开吗？那你要先赢了我。”

　　“真是麻烦。那好吧。比什么？”

　　玲子想了想，忽然眼睛一亮，说道：“我们就来比赛捉迷藏吧，你藏起来，如果我能找到你，那么就是我赢了。如何？”玲子忽然说道。

　　“无聊的家伙，这里可是我的地盘，你绝对找不到我的。”

　　“那就来试试看好了。”

　　“那就让你死心吧。”

　　时雨匆匆离去，躲了起来。

　　“这样你就找不到我了。”

　　时雨的心中忽然有了一种兴奋的感觉。

　　在高兴吗？

　　时雨一惊，自己怎么会因为跟人类玩捉迷藏而高兴？

　　不，不会的。

　　时雨的心乱了。

　　他发觉自己好像没有之前那么讨厌人类了。

　　不，是自己好像从来就没有讨厌过人类。

　　“不，不是这样的，一定是什么地方错了。”

　　时雨捂着脑袋，一脸的痛苦。

　　他原本下定了决心去厌恶人类，但是现在好像做不到了。

　　但是，人类犯下那样的罪行，怎么可以轻易原谅。

　　不，绝对不行！

　　正当时雨纠结的时候，玲子已经找到了他。

　　“找到你了哦。看来你不是很会玩这个游戏啊。”玲子笑道。

　　看着眼前这个一脸笑意的少女，心中的怨恨似乎也少了很多。

　　“你输了哦，告诉我你的名字吧。”

　　“时雨。”

　　“时雨？真是一个美丽的名字。”

　　美丽的名字吗？

　　是啊，因为这原本就是神明的名字啊。

　　“时雨，你真的很讨厌人类吗？”

　　“嗯，都是他们才害我变成这个样子。我恨他们。”

　　时雨说着，心中的怨气似乎又一下子都出来了。

　　“嗯？”

　　时雨一愣，一只手盖在了他的头顶上。

　　那只手，似乎传来了不一样的温暖。

　　但是时雨却大惊，连忙躲开。

　　“不要碰我！我已经是不洁之物了。我会弄脏你的。”

　　时雨低着头，一脸的自卑。

　　时雨的强烈反应，让玲子有些措手不及。

　　但是随即玲子也明白了什么。

　　“时雨，你并不肮脏哦。你只是困在了自己的认知了。妖怪，也可以是很美的存在。”玲子笑道。

　　“妖怪……妖怪就是不净的存在！”

　　玲子摇了摇头，不知道从哪里拿出了一把纸伞，盖在了时雨的头上。

　　时雨只觉得眼前一黑，随即只有左眼的视野。

　　“你这是做什么！”

　　“时雨，你将自己困在这如伞一般的空间里，看见的，只有片面。有一天，你会看到更全面的世界。那时候，你就会明白自己心中真正的想法了。”

　　玲子说完，转身离开。

　　时雨愣愣地呆立在原地，露出的左眼看着玲子离开。

　　“真正的想法？”

　　时雨冒着头顶上的破伞，心中不解。

　　什么才是我真正的想法？

　　为什么我忽然觉得好寂寞……

　　……

　　时雨缓缓睁开了眼睛，头顶上的纸伞已经消失不见。

　　“醒了？”

　　时雨抬头，看向了那声音的主人。

　　那个将自己击倒的男子。

　　“是你……”时雨喃喃道。

　　“找到自己的答案了吗？”卡卡西笑道。

　　“答案吗？”

　　时雨自语，却不知道该说些什么。

　　“还不清楚吗？那……还记得笹田吗？”

　　“笹田？”

　　时雨一愣，是那个女孩的名字。

　　“虽然你成为了妖怪，但是并非不净。至少，在她的眼中，你曾经拯救过她。正因为如此，她才会渴望向你道谢。如果你不愿意再相信人类。那么，至少相信她吧。”

　　时雨瞳孔一缩，心中的疑惑似乎有了答案。

　　一阵白光从时雨的身上冒出。

　　“谢谢你，我明白了。我想回到我原来的地方去了。”

　　时雨笑着说道，那笑容，似乎带着一丝解脱。

　　“不去见见她吗？”卡卡西笑道。

　　“会的。”

　　白光散去，时雨消失不见。

　　此时，还在旧校舍之中的笹田忽然感觉眼前出现了一道白光。

　　一只充满着温暖的手覆盖在她的头发之上。

　　耳旁，响起了那个熟悉又陌生的声音。

　　“谢谢你……笹田……”

　　笹田抬头，白光之中，她似乎又模模糊糊地看到了那个身影。

　　但是却看不真切。

　　白光消失，仿佛一场幻梦。

　　果然，我还是喜欢人类啊。

　　眼泪，不知道从何人的眼中低落。

　　溅起一片尘土。


第十九章 滴滴打斑

　　时雨离开了。

　　回到了原本属于他的地方。

　　就像是每个发脾气的孩子，最终都会回到家里一样。

　　他放下了怨恨，得到了更为宝贵的东西。

　　也许这样，不久之后，他就会再次变成神明。

　　“卡卡西老师，时雨会去哪里？”

　　“回到令他心安的地方。”

　　“心安的地方？”夏目不解。

　　“是啊，能够让心安定下来的地方，便是归宿。他已经明白了。”卡卡西笑道。

　　“心安之处为归宿？”

　　夏目喃喃自语，一时间似乎明白了什么。

　　藤原家，会是自己的归宿吗？

　　又或者，是那些妖怪？

　　“好了，试胆大会可还没有结束。我们走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　教书育人，在卡卡西看来似乎也是一件有趣的事情。

　　这跟在火影世界教导鸣人佐助他们不同，是不一样的感觉。

　　粉笔在黑板上摩擦的声音，粉尘挥舞，似乎每一种韵律都变得十分美妙。

　　当然，不听话的学生总是有些难搞。

　　不过卡卡西总是有办法跟他们好好谈谈。

　　当上火影的人，基本不会缺少人格魅力。

　　毕竟，这也是成为火影的一种必备能力。

　　在这样的愉快氛围之中，卡卡西也算是过得不错。

　　平时没事的时候还能遇到夏目，跟他谈谈妖怪的事情，倒也十分有趣。

　　这个世界的妖怪在卡卡西看来，比人类还要可爱不少。

　　最近卡卡西在忙活着另外一件事情。

　　那就是找个房子。

　　学校虽然为教师提供了宿舍，但是对卡卡西来说，却有些不太方便。

　　所以，他还是决定搬出来。

　　今天没有课，他便出来找房子了。

　　那房子离学校有点远，但是胜在幽静，卡卡西还是颇为喜欢，当即付了钱，租了下来。

　　“比起旗木家宅倒是差了一点，不过没关系，很快我就可以回去了。”

　　卡卡西看着眼前的屋子，淡淡一笑。

　　一时间，他又有些怀念那个家了。

　　摇了摇头，卡卡西没有多想，只是转身离去。

　　附近的环境还是要熟悉一下才好。

　　只不过这么一走，就遇到了熟人。

　　“夏目？你怎么在这里？还有这只小猫咪。”

　　夏目看见卡卡西也是一愣。

　　“卡卡西老师，你怎么会在这里？”

　　“在附近租了一个房子，所以出来走走，熟悉一下。你呢？你记得你家离这里似乎挺远的。”卡卡西说道。

　　“是这样的，我从外婆的遗物里发现了一张森口到雾沼的车票，想来外婆应该是有什么事情耽误了，没有去，所以我想去看看那里有什么。”夏目如实说道。

　　“日常的寻找外婆过去之旅吗？”卡卡西笑道。

　　夏目有些不好意思地挠了挠头。

　　“好吧，正好我有空，一起去吧。说不定又能遇到什么有趣的妖怪。”

　　“喂，白发小子，干嘛老是跟着我们！”猫咪老师不爽地叫道。

　　“猫咪老师！这样说太失礼了。再说了，卡卡西老师可不是外人。”夏目连忙说道。

　　“哼！”

　　猫咪老师一偏头，傲娇之气尽显。

　　“小猫咪看来很有意见啊。”

　　卡卡西说着，一手按向了猫咪老师的大头。

　　猫咪老师想躲，但是一股无形之力让他根本就无法躲避。

　　右手正中那日益增大的脑袋，卡卡西凑到了猫咪老师的额前，说道：“小猫咪，你不乖哦。”

　　“可恶的家伙！”猫咪老师低吼道，漆黑的眼睛也变成了金色。

　　“啊嘞，还生气了吗？”卡卡西笑道。

　　“哼！”

　　猫咪老师再次偏头，瞳孔变回了黑色。

　　不知道为什么，猫咪老师似乎对卡卡西有些敌意。

　　说敌意或许有些夸张，称之为不爽或者更为贴切一点。

　　大概他还从来没有被一个人碾压得这么惨吧。

　　“好啦，不逗你玩了。夏目，我们走吧。”

　　“嗯，卡卡西老师。”

　　两人坐上了公交，来到了森口。

　　这个站点似乎荒废已久，少有人烟了。

　　“看来这里已经很久没有人来过了。毕竟玲子那个时候应该差不多四十年前的事情了。”卡卡西说道。

　　“嗯，看来要去雾沼看看了，那好像是下一站。只不过现在没有车了，看来只能走过去了。”夏目叹了口气说道。

　　“哪里有妖怪。”

　　这时候，猫咪老师忽然叫道。

　　两人闻言看了过去，果然，在车站的外的椅子上，有一只体型类似于长了毛的大版亚古兽。

　　为了方便称呼，就先叫他……毛蛋吧。

　　他似乎在沉睡。

　　似乎是感觉到了卡卡西等人的气息，毛蛋醒了过来，目光落在了夏目的身上。

　　一时间，毛蛋露出了兴奋的表情。

　　“是玲子！玲子你终于来了！”

　　“那个……我不是玲子外婆。”

　　毛蛋闻言一愣，凑前闻了闻夏目的气味，随即再次露出了兴奋的表情，同时高兴地蹦来蹦去。

　　“你果然是玲子啦！”

　　说着还抱住了夏目。

　　“等一下……”

　　夏目被毛蛋抱着甩来甩去，但是却没有办法挣脱。

　　卡卡西见状笑道：“看来这个妖怪很喜欢玲子啊。没想到会这么兴奋。”

　　“玲子那家伙，不知道招惹了多少妖怪。招惹之后，又不负责。”猫咪老师吐槽道。

　　“哦？看来你也是被招惹的妖怪之一啊。”

　　似乎是心事被揭破，猫咪老师直接炸毛了。

　　“胡说！我怎么可能会跟这个毛怪一样！”

　　卡卡西摇了摇头说道：“还真是一个不坦诚的家伙。”

　　“卡卡西老师！猫咪老师！别聊天了，赶紧让他放我下来啊。”夏目哀嚎道。

　　“抱歉抱歉，把这个给忘了。”

　　卡卡西毫无诚意地道歉，随即身形一闪，将夏目抱了下来。

　　毛蛋见状奇怪地看着两人一猫。

　　“毛怪，玲子已经死去很久了，这是她的外孙。”猫咪老师说道。

　　“玲子……死了？我还一直在这里等她啊……”

　　毛蛋闻言有些失落。

　　“你在等玲子外婆？难道有什么约定吗？”夏目问道。

　　“嗯。她说会陪我一起去的。”

　　“去雾沼吗？”夏目看了看手中的旧车票说道。

　　“嗯，去雾沼啊。”

　　“去雾沼做什么？”

　　“就是……那个……观栗很生气，说不肯原谅我……然后玲子说……不可以这样……然后就……那个……”

　　毛蛋说得手舞足蹈，反而卡卡西和夏目根本就没有听懂。

　　“看来这个妖怪的表达能力不太好啊。”卡卡西笑道。

　　“那怎么办？”夏目问道。

　　“这个妖怪的名字应该也在友人帐里，归还它的名字获取记忆，应该就知道怎么回事了。”猫咪老师说道。

　　“有道理。你叫什么名字？”

　　“我吗？我叫三都。”

　　“三都吗？”

　　友人帐翻动。

　　护吾者显其名！

　　记忆在夏目脑海中浮现。

　　原来三都有个朋友名叫观栗，生活在雾沼。

　　两人的关系原本很好，但是有一天，观栗忽然很生气，说再也不见三都了。

　　三都很难过，不知道该怎么跟观栗和好，于是便去找了玲子。

　　玲子答应陪三都去雾沼找观栗，帮他们解决矛盾。

　　因为天色太晚，于是约定第二天再去。

　　但是玲子却失约了，再也没有来。

　　而三都便一直等着玲子。

　　一等便是四十年。

　　但是这时间久到他自己都没有察觉。

　　因为妖怪对时间实在是太不敏感了。

　　“原来是这样吗？玲子外婆失约了。”夏目喃喃道。

　　“三都，你为什么不自己过去找观栗呢？”卡卡西好奇道。

　　“这个……因为我和玲子约好了啊。”三都理所当然地说道。

　　卡卡西笑了笑，这还真是一只可爱的妖怪。

　　“夏目，你打算怎么处理？玲子连车票都买好了，但是却没有来，想必第二天突然遇到什么急事，所以才没有来吧。”卡卡西说道。

　　夏目点了点头，说道：“我打算陪三都一起过去，完成外婆的承诺。”

　　“真的吗？真是太好了！”三都兴奋地说道。

　　“不过今天有点晚了，不如我们明天再去？”

　　夏目说完，看向了三都。

　　“明天？”

　　三都低语，这句话似曾相识啊。

　　对哦，当初玲子也是这么说的，结果再也没来了。

　　夏目大概也是发现了这一点，于是笑道：“好吧，那就现在过去吧。”

　　“好耶！”三都开心地笑了。

　　“笨蛋，别这么轻易就答应了。雾沼可不近，现在也没有车，过去肯定就天黑了。我还要吃塔子做的天妇罗。”猫咪老师不满地说道。

　　“我决定了，猫咪老师。”

　　“真是的，拿你没办法。”猫咪老师无奈道。

　　夏目笑了笑，看向了卡卡西。

　　“卡卡西老师，要不你先回家吧，毕竟雾沼有些远了。”

　　“没事，反正我也没事做。不过我倒是有个办法，可以在天黑之前到雾沼。”卡卡西笑道。

　　“真的吗？卡卡西老师？”夏目喜道。

　　如果能够早点回家，自然是最好的，夏目可不想让塔子阿姨他们担心。

　　“嗯。找个交通工具就好了。”卡卡西笑道。

　　“交通工具？可是这附近并没有交通工具啊。”夏目疑惑道。

　　“谁说没有了？”

　　卡卡西笑眯眯地看向了一旁的猫咪老师。

　　猫咪老师瞬间汗毛直立。

　　“你想做什么！”

　　“别这么小气嘛。小猫咪，变个真身带我们过去呗。”

　　“混蛋！为什么要我来！你自己又不是不能飞！”

　　“我可以啊，不过夏目和三都可不行。你的本体够大，正好合适。”

　　卡卡西笑眯眯地说道，但是斑却感觉到了其中的奸诈。

　　夏目见状说道：“对哦，猫咪老师，麻烦你了。大不了我今晚将我的那份天妇罗也都给你。拜托了。”

　　原本十分抗拒的斑听到这句话心动了……

　　“真的吗？你的那份天妇罗也是我的？”

　　“恩恩。”

　　“好，那就这么愉快地决定了。”

　　卡卡西见状吐槽道：“还真是一只没有节操的胖猫啊。”

　　“你说什么！”

　　“没什么没什么，那我们出发吧。”卡卡西笑道。

　　“嘁。”

　　斑表示，为了美食，节操是什么？可以吃吗？

　　一道白光闪过，斑显露了真身，载着夏目三人飞上了天空。

　　“嗯，这个感觉还真是不错。如果可以普及的话就更好了，这叫……滴滴打斑？嗯，还真是不错的主意。”

　　卡卡西心中暗道，耳旁的发丝被微风吹过，很快，便来到了雾沼。

　　斑的速度还是很快的。

　　落地，斑恢复了猫咪的形态。

　　“到了，夏目，你的天妇罗是我的了。”

　　“嗨嗨，我知道了，猫咪老师。”夏目无奈道，这个家伙还真是贪吃啊。

　　“有些不对，这个地方的怨念好重。”卡卡西皱眉道。

　　猫咪老师闻言也提高了警惕。

　　“不错，这种感觉，是地灵！”

　　“地灵？”

　　夏目正疑惑着，四周忽然冒出了无数的枝条。

　　“这是……”

　　还未反应过来，那些枝条已经将夏目和三都捆了起来。

　　“有些意思，看起来有点像木遁，不过威力就差不多了。”

　　卡卡西笑道，随即单手结印。

　　一口查克拉提了起来。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　炙热的火焰从卡卡西的口中喷出，顷刻间将枝条全部焚烧。

　　“笨蛋！会烧到夏目的！”猫咪老师怒喝道。

　　“放心，我有分寸。”

　　只见火焰将枝条全部焚毁，但是却没有伤到三都和夏目一丝一毫。

　　“这是……”

　　夏目落地，卡卡西连忙扶住了他。

　　“没事吧？”

　　“没事，卡卡西老师，刚刚那是？”夏目惊讶道。

　　他还是第一次见卡卡西使用自己的忍术。

　　“一点小技巧而已。以后再跟你解释吧。我能够感觉到，三都所说的观栗应该是被这种地灵给附身了，真身就在前面的湖泊里。”

　　“那我们赶紧过去吧。”

　　“嗯。”

　　一行人跑到了湖泊旁，不久，便有两条如同鲇鱼须一般的东西跑了出来，射向了夏目。

　　猫咪老师瞬间变身，咬住了那两条鲇鱼须。

　　但就在此时，更多的鲇鱼须冒了出来，将斑缠绕。

　　“可恶！”斑低喝道。

　　这时候，类似鲶鱼的生物从湖泊里冒了出来。

　　“你就是夏目玲子吧？赶紧交出友人帐！”鲶鱼生物叫喊道。

　　“观栗？你怎么变成这样了？”三都疑惑道。

　　鲶鱼生物没有理会三都而是攻向了夏目。

　　夏目一惊，连忙后退。

　　就在这时，卡卡西挡在了夏目的面前。

　　“卡卡西老师！”

　　卡卡西伸出右手，直接抓住了那鲇鱼须。

　　“该结束了。”

　　蓝色的电弧跳动，卡卡西用力一拉，将鲶鱼生物拉了出来，落在一旁。

　　原本捆住斑的鲶鱼须也消失了。

　　鲶鱼生物不断抽搐，急速缩小，变成了长着四条腿的大蝌蚪。

　　“观栗！你变回来了！”

　　三都见状连忙跑了过去，将观栗抱在了怀里。

　　“三都？你在做什么！赶紧放开我！不要这样，这很恶心！”

　　但是三都并没有理会观栗，而是继续抱着观栗蹭来蹭去。

　　卡卡西见状笑了笑，看来他们并没有什么大矛盾。

　　……

　　“嗯？因为玲子才吵架？”

　　“没错！这个笨蛋居然将名字交给了人类！真是太愚蠢了！简直就是个大笨蛋！居然还有脸回来！所以我才会生气！这家伙已经失去了作为妖怪的自尊了！想道歉也不知道早点回来，只知道在那里发呆！真是个蠢货！”

　　“对不起，观栗，我错了。”

　　“笨蛋笨蛋！”

　　看着两人吵吵闹闹，卡卡西忽然觉得有些温馨。

　　“那个……你们两个别吵了。”夏目在一旁说道。

　　“夏目，他们不是在吵架，这是他们交流的方式。他们的感情很好。”

　　“嗯？真的吗？卡卡西老师？”

　　“嗯。只有真正的朋友才会因为这种理由生气。观栗很担心三都，越是担心才越是生气。现在已经没事了。”

　　夏目闻言看着两人，三都虽然被骂，但是脸上都是幸福的笑容。

　　“这或许就是朋友吧。”夏目喃喃道。

　　很少有朋友的他，还有些难以理解这一点。

　　但是他相信，自己会慢慢理解的。

　　卡卡西看着两人，心中微微一动。

　　这样的友情，确实让人羡慕啊。

　　因为所谓的好朋友，大概也就是如此了吧？


第二十章 咫尺天涯

　　“嗯？今天夏目又没来吗？”

　　讲台上，卡卡西看着夏目的空座位，疑惑地说道。

　　“夏目同学好像生病了，今天请了病假。”笹田回道。

　　“生病了吗？还真是个脆弱的家伙。”

　　卡卡西已经记不清这是他来这间学校上课以来第几次听说夏目生病了。

　　“上完课去看下吧。”

　　卡卡西心中暗道，随即开始上课。

　　藤原家。

　　“贵志，你感觉怎么样了？”塔子阿姨关心地问道。

　　“没什么事了，明天就能去上课了。”

　　“那就好。看来你的身体还需要多锻炼啊。”塔子阿姨笑道。

　　“嗯。”

　　这时候，门外的铃声响起。

　　“奇怪，这个时候谁会过来？贵志，你先休息，我下去看看。”

　　“好的，塔子阿姨。”夏目轻声应道。

　　塔子阿姨走到玄关，将门推开。

　　映入眼帘之人让塔子愣了一下。

　　“你是？”

　　卡卡西露出笑容，说道：“你好，你就是夏目的阿姨吧？我是旗木卡卡西，是夏目的中文老师。今天夏目请了病假，所以我过来看看他。”

　　塔子阿姨恍然，笑着说道：“原来是这样，旗木老师有心了。快进来吧。”

　　“麻烦了，来得唐突，这是一点水果。”

　　卡卡西说着，举起了手中的果篮。

　　“旗木老师太客气了，进来吧。”

　　塔子没有推脱，接过果篮，将卡卡西迎了进来。

　　将卡卡西带到客厅，塔子说道：“旗木老师，你先在这里坐一会，我去叫贵志。”

　　“麻烦你了。”

　　“不麻烦，旗木老师能够过来看夏目，已经让我很高兴了。请稍等一会。”

　　卡卡西微微点头，塔子阿姨便上楼叫夏目了。

　　夏目正坐在椅子上，稍微休息一下，便听到塔子叫道：“夏目，旗木老师过来看你了。你感觉怎么样？”

　　“卡卡西老师？”夏目惊讶道。

　　“是啊，人已经到楼下了，你要是没什么问题了，就下去吧。毕竟人家大老远地过来看你。”塔子阿姨笑道。

　　“嗯，好，我没事了。我现在就下去。”

　　夏目披了一件衣服便下去了。

　　猫咪老师打了个哈欠，低语道：“这个家伙真的没有什么目的吗？”

　　显然，他对卡卡西的怀疑还没有完全消除。

　　客厅，卡卡西正在打量四周的摆设。

　　这栋房子虽然看上去有些老旧，但是布置十分温馨。

　　看得出来，房子的主人是一个很会生活的人。

　　跟这样的人生活在一起，必然是十分温馨的。

　　“之前在房子外感觉到了一股结界的力量，应该是那只猫咪布置来抵挡妖怪的吧。不过那种强度，好像稍微有点力量的妖怪都能够进来。”

　　卡卡西有些疑惑，这结界的力量倒是确实不强。

　　待会可以问问夏目应该就知道了。

　　“卡卡西老师？真的是你！”

　　卡卡西闻言回过头去，只见夏目正一脸欣喜地看着自己。

　　“看来你已经恢复地差不多了。”卡卡西笑道。

　　“嗯，差不多好了。让卡卡西老师担心了，真是抱歉。”夏目低声道。

　　“傻瓜，你我之间何必为了这种事情道歉。我们又不是第一天认识了。”

　　卡卡西说着揉了揉夏目的头发。

　　只不过这一摸，似乎感觉到了奇怪的地方。

　　夏目很受用卡卡西的动作，见卡卡西突然顿了下来，有些疑惑。

　　只见卡卡西皱起了眉头，看上去有些奇怪。

　　“怎么了？卡卡西老师？”夏目疑惑道。

　　卡卡西收敛了表情，笑道：“没什么，夏目，我想去你的房间参观一下，你看可以吗？”

　　卡卡西忽然提出了奇怪的要求，夏目有些奇怪，但是也没有拒绝。

　　“好的，卡卡西老师，跟我来吧。”

　　“嗯。”

　　两人正想上楼，塔子阿姨叫道：“贵志，你们要上楼啊？”

　　“嗯。塔子阿姨，旗木老师想看看我的房间。”夏目说道。

　　“原来是这样啊。我给你们准备一下甜点，待会给你们送上去。”

　　“谢谢塔子阿姨。”

　　“呵呵，没什么。你们好好聊。”

　　塔子阿姨说道，再次走进了厨房。

　　两人则是走进了夏目的房间。

　　卡卡西关上了房门，便看见了一只胖猫在地上睡觉。

　　“小猫咪还真是悠闲啊。”卡卡西笑道。

　　猫咪老师转过头去，没有理会卡卡西。

　　一副傲娇的样子让卡卡西更想蹂躏他了。

　　于是卡卡西走到了猫咪老师的身旁，一把将其抓了起来，揉了揉他的大脑袋。

　　“混蛋！你做什么！”猫咪老师大怒道。

　　“看你这么可爱，忍不住想要调戏一下，嘿嘿。”

　　“混蛋！放开我！”

　　猫咪老师拼命地挣扎，但是又怎么能够逃出卡卡西的魔掌呢。

　　“卡卡西老师，不要捉弄猫咪老师了，待会塔子阿姨看到就不好了。”夏目担心道。

　　“好吧，就放过这只小猫咪了。”

　　卡卡西说着松开了手，猫咪老师连忙跳到了书桌上，一副郁闷的表情看着卡卡西。

　　“卡卡西老师，你过来找我是有事情吗？”夏目问道。

　　“事情嘛，本来是没有的。只是过来看看你恢复得怎么样了。只不过来了之后，就发现问题了。”

　　“嗯？什么问题？”夏目疑惑道。

　　“你的身上，似乎有什么奇怪的东西。”

　　“奇怪的东西？”

　　猫咪老师闻言也看向了夏目的身体，鼻子动了动，说道：“好像是有点奇怪。”

　　“小猫咪之前没有发现吗？”卡卡西笑道。

　　“我只是一时大意才没有看见！”猫咪老师叫道。

　　“还真是不耿直啊。”

　　“哼！”

　　“卡卡西老师，到底是什么东西？”夏目紧张道。

　　“我只是能够感觉到你的背上有什么东西，要看清楚的话……”

　　卡卡西说着，左眼散发出淡淡的红光。

　　写轮眼！

　　猫咪老师见状一惊，好奇怪的力量！

　　而且……好强大！

　　三勾玉转动，夏目背后的东西立刻显现出了原本的模样。

　　那是一只带着鸟形面具的女妖！

　　“可恶，竟然被发现了，但是我不会放弃的！”

　　说着，女妖怪扑向了夏目。

　　夏目一惊，一拳挥出，正中女妖的面具上。

　　砰！

　　一声脆响，面具应声而碎。

　　卡卡西见状有些惊讶，说道：“夏目的拳头还真是不简单。这一拳下去，只怕是高级妖怪也不好受。果然，强大的妖力还是有作用的。只不过夏目似乎还不懂得应用。不然的话，根本就不需要保镖。你说对吧，小猫咪。”

　　“嘁，这小子的性格，又哪里会学那种伤人的招式。”

　　“说的也是。”

　　想起夏目的性格，卡卡西也多说什么了。

　　不过，伤人的招式不想学，保护自己的招式还是可以学一学的。

　　这种东西，卡卡西也是有的。

　　视线转移到被夏目打倒在地的女妖身上，她的脸上还挂着一张白纸，上面写着一个鸟字。

　　“抱歉，吓到你们了，我并没有什么恶意。只是我没有办法自己离开水坝，所以才附身在你的身上。”女妖立刻道歉道。

　　“原来是你，怪不得我在那个时候晕倒了，我还以为是中暑了。”夏目恍然道。

　　“对不起，我有一个无论如何要去见的人，哪怕是远远地看一眼也好。”

　　“想见的人？”

　　“是。所以……可以麻烦你帮我找到他吗？”女妖说着跪倒在夏目的面前，态度看上去十分诚恳。

　　“这……”

　　夏目有些为难，他并不想卷入到这么麻烦的事情中。

　　毕竟一直到现在，他对妖怪也不是很认同。

　　“看来不是为了友人帐来的。”猫咪老师说道。

　　见夏目为难的样子，卡卡西说道：“夏目，如果你不方便的话，就让我来吧。”

　　“卡卡西老师？真的可以吗？不会麻烦到你吗？”夏目担心道。

　　“放心吧。我家里就我一个人，不会有什么顾虑。我知道你也想帮助她，只是怕惹上麻烦，对吗？”卡卡西笑道。

　　夏目点了点头，说道：“那就麻烦卡卡西老师了。”

　　“小事情。小鸟，你叫什么名字？”

　　“我叫燕。”

　　“燕，你先跟我回去吧，我会帮你找到你想要找的人。”卡卡西说道。

　　燕喜道：“真的吗？多谢卡卡西大人。”

　　“好了，夏目，你好好休息吧。明天记得来上课。”

　　“嗯，我会的，卡卡西老师。”

　　这时候，塔子阿姨拿着甜点走了过来。

　　“贵志，旗木老师，这是我做的小蛋糕，你们试试吧。”

　　塔子阿姨放下之后，便又离开了。

　　卡卡西笑道：“夏目，塔子阿姨很温柔啊。”

　　“是啊。”

　　夏目应了一声，脸上同样是笑容。

　　吃过甜点，卡卡西便带着燕回到了自己的家里。

　　“燕，你原本住在哪里？”

　　“在一个水坝里，原本我是出不来的，但是因为最近没有下雨，那水坝枯竭了。所以我便能够附身在夏目大人的身上出来了。”

　　“原来是这样，你要找的人是谁？”

　　“我只知道他二十年前住在二叶村，名叫谷尾崎，其他的就不知道了。”

　　“二十年前？还真是遥远的日子。而且二叶村这个名字也没有听说过，估计已经消失了吧？”卡卡西无奈道。

　　“麻烦你了，卡卡西大人。”

　　见燕一脸的诚恳，卡卡西笑道：“放心吧，我既然答应了，就一定会帮你找到的。”

　　“多谢卡卡西大人。”

　　“不过，你为什么想要见到那个人？”

　　燕闻言，露出了一脸的缅怀之色。

　　“我原本是一只雏鸟，刚刚出生没有多久，就掉出了鸟窝，落在了地上。有好心的人类将我放回了鸟巢。但是我的父母讨厌我身上沾染的人类气息，所以离去了。”

　　“因为他们的离去，还在鸟窝里的兄弟姐妹们相继饿死。到最后只剩下我了。我的内心很难过很难过……最后变成了恶鬼。”

　　“不过有一天开始，便有一个不断地给我送来食物，大概是把我当成了野猫之类的东西吧。不过正是因为他，我才活了下来。所以，我想要见见他。”

　　卡卡西闻言摸了摸自己的头发，说道：“原来是这样。可是他应该只是一个普通人，看不见你的。哪怕你跟他道谢，他也不会听见的。”

　　燕笑道：“没关系，只要能够见到他，我就很满足了。”

　　“这样吗？好吧，我明白你的心意了。”

　　对于燕来说，见到那人，就足够了吧。

　　第二天，卡卡西便打听到了这个谷尾崎的下落。

　　不要小看忍者的情报收集能力，这并不是什么难事。

　　获取了地址之后，卡卡西便带着燕来到了那人的家附近。

　　“燕，那就是那人的家了。他应该也会很快回来。”

　　“真的吗？真是太好了！谢谢你，卡卡西大人！”燕兴奋道。

　　就在这个时候，一个中年男子从远处缓缓走来。

　　燕兴奋道：“我感觉到了！他的气息！”

　　燕说完，飞奔而去，跑到了那人的面前，叽叽喳喳地说个不停。

　　卡卡西站在原地，静静地看着这一幕。

　　谷尾崎正朝着家里慢慢走去，全然不知旁边还有一个妖怪在跟自己对话。

　　他没有回应，也没有感觉到什么奇怪的地方。

　　而燕则是不停的说着什么，脸上满是幸福的神情。

　　卡卡西见状，心中似乎有什么柔软的地方被触碰到了。

　　近在咫尺，却永远都看不见。

　　只是哪怕如此，她看到也觉得满足了吗？

　　“妖怪，还真是奇怪的生物啊。”

　　一阵风吹过，吹起了燕脸上的纸张。

　　卡卡西忽然愣住了。

　　纸张之下，竟是紧闭的双眼……

　　她……看不见？

　　对了，她之前说的是闻见了气息……

　　原来是这样吗？

　　一直到最后，她也无法知道他的模样。

　　而他，也不会知道有这么一个人一直在远远地看着他吗？

　　一份感激，不但得不到回应，更加永远不会被知道。

　　实在是有些悲哀……

　　卡卡西叹了口气，屈指一弹，左手上的狐狸面具猛地飞了出去，附在了燕的身上。

　　一时间，燕定住了身体，只觉得一股强大的妖力冲入了体内。

　　谷尾崎缓缓走过，但是却忽然听到了身后传来了一个声音。

　　谷尾崎奇怪之下，回头一看，那是一个少女，脸上还戴着一张写着鸟的白纸。

　　此时少女惨叫了一声，似乎有些难受。

　　“你没事吧？”

　　燕一愣，呆呆地望着谷尾崎。

　　他……看见了自己？

　　“我没事，谷尾先生。”

　　“你认识我？”谷尾崎有些奇怪地说道。

　　燕望了望远处的卡卡西，只见卡卡西微微一笑。

　　燕心中似乎明白了什么，脸上满是感激之色。

　　“嗯，谷尾崎先生，好久不见……谢谢你……”

　　“谢谢我？为什么？”谷尾崎不解道。

　　“因为你曾经出现过……”

　　风吹过，吹弯了少女的嘴角。


第二十一章 驯养

　　“中文的魅力在于它是精确表达的语言，但是又充满了想象的空间，往往字面所表达的意思延展开来，便会有很多不同的理解。这一点，在诗词歌赋之中表现得尤为明显。好了，上午的课就到这里。在午饭之前，是各位的自由活动时间了。”

　　雁羽温泉合宿所，卡卡西放下了手中的粉笔，结束了上午的讲课。

　　古内高等学校有集训的习惯，而常常来的便是这个雁羽温泉。

　　当然，集训不完全是玩，课还是要上的，只不过比平时会少一点。

　　这时候，卡卡西便结束了自己的课程。

　　听到下课，大概全世界的学生都是十分开心的吧。

　　“太好了！终于下课了！我们现在做什么？”西村兴奋道。

　　一旁的北村整理好了书本，说道：“当然是温泉了，夏目，你觉得呢？”

　　夏目有些歉意地说道：“抱歉，我还有点事情，要去处理。”

　　“嗯？什么事情？”西村好奇道。

　　“早上出门的时候，滋叔叔让我去附近的窑厂拿烧好的茶碗。”

　　“原来是这样，那我们陪你去吧。”西村热情地说道。

　　但是夏目却拒绝了西村的好意。

　　“西村，不用了，大家好好玩吧，不要因为我破坏了大家泡温泉的心情。”

　　“但是你一个人去太危险了，附近可都是森林啊。”北本担心道。

　　“没问题的。”夏目笑道。

　　“这个……”

　　“我陪夏目去吧，你们好好去玩吧。”

　　这时候，卡卡西出现在三人的面前。

　　“旗木老师？你要陪夏目去？”西村惊讶道。

　　“嗯，正好我也要去那附近办点事情。”卡卡西笑道。

　　“这样就太好了。那就麻烦旗木老师照顾夏目了。”

　　“没问题。”

　　路上。

　　“卡卡西老师，你要去做什么事情啊？”夏目好奇道。

　　“这座山过去就是山神之森了，很久没有回去看看阿银和小狐狸他们了，所以顺路去看看。”

　　夏目闻言，想起了之前去找卡卡西的时候出现的银发少年。

　　但是……小狐狸是谁？

　　“我也很久没有看到阿银了，待会我跟卡卡西老师一起吧。”夏目说道。

　　“好。”

　　“原来你以前住在山神之森？我怎么没有听说过你这个家伙。”

　　猫咪老师从夏目的背包中冒出脑袋说道。

　　“那是因为你还被封印着，我七年之前才来到这里。”卡卡西笑道。

　　“七年之前吗？”猫咪老师低喃喃道。

　　两人一猫走了一会，卡卡西忽然说道：“对了，我想起来我还要找一味草药，就在这附近。那么我们就现在这里分开，窑厂就在前面，你们两个过去吧。我先去附近看看，待会我们集合再一起去山神之森。”

　　“好。”夏目应了一声，卡卡西便消失了。

　　“这个家伙，还真是神神秘秘的。夏目，你要小心他才是。”猫咪老师说道。

　　夏目笑了笑，说道：“猫咪老师，放心吧，卡卡西老师不会对我做什么的。他是我第一个朋友，更是如同兄长一般待我。我相信他。”

　　“嘁，希望他真的是一个好人吧。不然的话，就麻烦了。”猫咪老师低语道。

　　如果不是好人的话，猫咪老师表示自己挡不住啊。

　　夏目却没有对卡卡西有半点怀疑。

　　毕竟那是曾经让自己走出寂寞的人。

　　一人一猫又走了几步，不远处忽然传来了声响。

　　“你这个废物狐狸，赶紧离开这座森林！看到你就生气！”

　　“啊！不要！”

　　听到这个声音，夏目有些好奇，连忙跑了过去。

　　一旁的猫咪老师无奈地叹道：“还真是一个喜欢多管闲事的家伙。”

　　眼前的景物闪过，夏目很快便看到了声音的主人。

　　只见两只妖怪正在欺负小狐狸。

　　夏目眉头一皱，挡在了小狐狸的面前。

　　“给我住手。你们在做什么？居然欺负这么小的孩子。”

　　质问的语气，让两只妖怪一时间愣住了。

　　小狐狸却猛地抬起了头。

　　这个家伙是谁？

　　为什么有一种熟悉的感觉。

　　就好像是……

　　“你是人类？”

　　“区区人类居然敢小看我们！”

　　两只妖怪说着，便朝着夏目发动了攻击。

　　两声惨叫，夏目的拳头已经将他们撂倒。

　　出乎意料地弱小啊。

　　“你没事吧？”

　　夏目温柔地看着小狐狸，眼中满是善意。

　　“没……没事。”

　　“太好了，赶紧回家吧，这里很危险的。”夏目笑道。

　　“嗯。”

　　被打倒的妖怪缓缓地抬起了头，看向了夏目。

　　“真是没想到，人类居然会这么厉害。不对，难道你是传说中拥有友人帐的夏目？”妖怪惊恐道。

　　“啊嘞啊嘞，没想到你的事情已经传出去这么远了。一定是你太爱多管闲事了。”一旁的猫咪老师吐槽道。

　　“真的是他！太可怕了！名字会被夺走的，赶紧跑吧！”

　　两只妖怪惊恐地叫道，随即一溜烟地跑了。

　　“真是的，这样的小妖怪，就算是玲子，也没有兴趣收集他们的名字。”猫咪老师低声道。

　　“友人帐？”

　　小狐狸愣了一下，随即似乎是想起了友人帐的传说。

　　一转眼，夏目和猫咪老师已经离开了。

　　小狐狸这才回过神来。

　　“夏目？这个名字好熟悉，好像听卡卡西哥哥说过。不管了，跟着他看看好了。”

　　小狐狸说完，悄悄地跟在了夏目的身后。

　　另一边，夏目走到一半，忽然停了下来。

　　“怎么了？”猫咪老师不解道。

　　“刚刚的那个小狐狸，不会就是卡卡西老师说的那个小狐狸吧？”

　　“谁知道，等会问下那个家伙就是了。”

　　“说的也是。”

　　另一边，卡卡西已经找到了草药。

　　“有了这些东西，应该就够了，希望这次能够成功。阿银的身体恐怕支撑不了太久了。”

　　卡卡西叹了口气，对于阿银的情况，也是有些担心。

　　不过好在他已经有了解决的办法，剩下的就是实际操作了。

　　“现在也该去找夏目了。不知道他拿到茶碗了没有。”

　　卡卡西说着，放开了感知。

　　“嗯？奇怪，小狐狸怎么跟在夏目身后？难道他们认识了？”

　　卡卡西觉得有些奇怪，便一个瞬身离开了。

　　窑厂。

　　“你是藤原叫来拿茶碗的啊。真不好意思，因为出了一点小状况，暂时还没有完成。”

　　夏目闻言一愣，说道：“那什么时候可以完成？”

　　“明天吧。”

　　“明天吗？好，那我明天再过来一趟。”

　　夏目闻言松了口气。

　　这是滋叔叔第一次拜托他去做一件事情，所以他不想搞砸。

　　路上，猫咪老师看了夏目一眼说道：“你似乎很紧张。”

　　夏目笑了笑，说道：“这是我来到藤原家之后，滋叔叔第一次拜托我做事情。不想让他们失望。”

　　“你还真是在意别人的感受。”

　　夏目面露柔和之色，低声道：“因为……我很喜欢他们。我不想对他们造成困扰，他们不欠我什么。抚养我，原本就是一件很麻烦的事情。如果能够帮上他们，我会尽全力去做。”

　　“嘁，还真是一个愚蠢的家伙。”

　　猫咪老师说着，跳上了夏目的肩膀，趴在上面不动了。

　　夏目轻轻地摸了摸猫咪老师的脑袋。

　　这样的生活，似乎比从前多了几分盼头。

　　友人帐，似乎让自己的生活，变得不一样了。

　　忽然，夏目似有所感，看向了身后。

　　一旁的草丛中，有一只小狐狸正在偷偷地看着夏目。

　　见夏目的目光扫来，小狐狸连忙躲了起来。

　　“小狐狸吗？”夏目问道。

　　小狐狸没有回应，而是转身跑走了。

　　“嗯？奇怪。它怎么跑了？”夏目喃喃道。

　　“别管他了，赶紧回去吧，午饭快开始了。”猫咪老师说道。

　　“不行，我们还要等卡卡西老师。”

　　“真是的，那个家伙有什么好等的。”

　　“小猫咪，这就是你的不对了。”

　　猫咪老师刚说完，卡卡西便出现在它的身后。

　　“卡卡西老师，你回来了？”

　　“嗯。草药找到了。”

　　“那我们现在要去山神之森吗？”夏目问道。

　　“暂时先不去了，我没想到找草药这么顺利，现在先回去，我要弄点东西。而且现在的时间也来不及了，你下午还有课吧？我们晚上再过来。”

　　“好，那我们就先回去吧。”

　　“嗯。对了，夏目，你刚刚有没有看见一只小狐狸？我刚刚感觉到他的气息就在你附近，怎么不见了？”卡卡西疑惑道。

　　“那只小狐狸吗？他刚刚走了。卡卡西老师，他就是你说的那只小狐狸吗？”夏目问道。

　　“是他。这孩子自从母亲死后，就变得有些怯懦。老觉得自己是个没用的存在，想要证明自己。只不过他的身体还小，哪怕再努力，也不可能马上变得强大起来。”卡卡西摇了摇头说道。

　　“原来是这样。怪不得他会有那样的表情。”

　　夏目说着，一时间觉得自己跟小狐狸似乎有些相似。

　　他又何尝不是这样的自我认知。

　　因为知道的弱小与特殊，所以他对很多人和事都很难处理。

　　唯一能做的，就是不要给别人添麻烦。

　　每一次，需要那些抚养自己的家庭为自己出钱的事情，夏目的心中，都是愧疚。

　　为了不添加他们的麻烦，夏目甚至连头发都是自己剪的。

　　原因便是他无法开口向这些人要理发的钱。

　　非是必须，绝不轻易开口。

　　夏目的心中，又何尝不是满满的自卑。

　　雁羽温泉。

　　夏目坐在树旁，不知道在想些什么。

　　一旁的猫咪老师更是懒洋洋的模样。

　　刚刚泡过温泉，也难怪他会这幅模样。

　　而卡卡西则是窝在房间里，似乎正在鼓捣着什么。

　　众多的草药在卡卡西手中来回翻动，研磨成粉，再被火遁炙烤。

　　没多久，那些草药就融合成了一颗类似于兵粮丸的存在。

　　“看来成功了。”

　　卡卡西看着手中的黑色药丸，满意地笑道。

　　这便是他为阿银准备的东西。

　　如果顺利的话，应该可以治疗阿银的身体问题。

　　到时候，他便能再次成为一个正常的人。

　　卡卡西看了看窗外，天色已然暗了下来。

　　“没想到忙活了一个下午，不过好在成果出来了。”

　　卡卡西离开了房间，准备叫上夏目一同去山神之森。

　　“嗯？小狐狸又过来了？看来他对夏目很有好感啊。”

　　……

　　树林中。

　　夏目听到了某种召唤，便来到了这里。

　　原来是一棵被玲子拿走名字的古树。

　　夏目没有多想，直接将名字还给了他。

　　一旁的小狐狸见状，将自己的名字写在了树叶上，递给了夏目。

　　“叶子上有我的名字，请收我当手下吧，我一定会帮上忙的！请让我跟着你吧！”

　　夏目笑着说道：“我不要。”

　　小狐狸一愣，手中的树叶飘落而下。

　　“是因为我太没用了吗？是因为我太弱了吗？”

　　“不，我只是不想用这种东西来束缚你。我们并不是主从关系。”

　　夏目说着蹲了下来，摸了摸小狐狸的脑袋。

　　“真的吗？但是……你还是会离开，像当初的卡卡西哥哥一样。离开了，就不会再回来了。”

　　小狐狸失落地说道。

　　夏目一愣，果然，这小狐狸认识卡卡西。

　　“啊嘞，小狐狸，我可没说不回来的。而且，我也没走多久吧？”

　　熟悉的声音在小狐狸的耳旁响起，让其猛地抬起了头，看向了来人。

　　“卡卡西哥哥！”

　　小狐狸下意识地一扑，扑入了卡卡西的怀中。

　　“卡卡西哥哥！你终于回来了！我……我好想你！”

　　卡卡西温柔地摸了摸小狐狸的小耳朵，这小家伙，还真是柔软得有些过分了。

　　夏目看着这一幕，觉得有些眼熟。

　　小时候，他好像也是这般扑在卡卡西的怀里。

　　哪怕是如今，他也有这样的冲动。

　　只是人已经长大，很多事情便不会再做了。

　　好在那怀抱里的温暖，夏目到此时还记得清清楚楚。

　　“还真是一只傻狐狸，你要是很想我的话，可以去我那里住几天。”卡卡西笑道。

　　“真的吗？真的可以吗？卡卡西哥哥？”

　　小狐狸一脸的憧憬。

　　卡卡西蹲了下来，右手的手指轻轻地刮了刮小狐狸的鼻子。

　　“当然，不过你要乖哦，不可以到处乱跑。”

　　“嗯！”


第二十二章 愿意

　　山神之森。

　　“阿银，试试这个。”

　　卡卡西说明了因由，阿银便吞下了那颗药丸。

　　一旁的山神紧张地看着阿银。

　　对于阿银，山神一直都很关心。

　　当初迫于无奈，使用了那个妖法，如今也快到了尽头。

　　看阿银的情况，只怕再过一年就会身体崩溃了。

　　而他已经无计可施。

　　这时候，卡卡西便是他唯一的希望了。

　　药丸入腹，有一种温热的感觉。

　　随即便是一股妖力扩散到了全身。

　　夏目和猫咪老师都惊讶地看着这一幕。

　　而小狐狸则是一直站在卡卡西和夏目的中间。

　　卡卡西的左眼转动，静静地观察着阿银体内的变化。

　　“看来效果没有预期得那么完美啊。”

　　卡卡西叹了口气，自己还是有些想当然了。

　　毕竟这个世界还是有所不同啊。

　　阿银睁开了双眼，握了握自己的双拳，似乎充斥了一股力道，不再像之前那么虚弱。

　　“这种感觉……”

　　阿银喃喃自语，他感觉到了不同之处，但是似乎又有些不对。

　　“阿银，看来这颗药丸没有我想象中的成果，不过至少你的身体恢复了一些，至少十年之内不会有虚弱的问题了。抱歉，让你失望了。”

　　阿银却是露出了温和的笑意。

　　“卡卡西先生，你不需要道歉。我的事情让你费心了，能够有这样的效果，已经很好了。这样的话，我就又可以陪萤几年了。”

　　“我会继续想办法的。”

　　“卡卡西先生，不用勉强。”

　　“这是我的承诺。”

　　见卡卡西一脸的郑重，阿银无奈道：“那就麻烦卡卡西先生了。”

　　“阿银，萤还要几个月才会过来吧？”

　　“嗯。距离暑假还有一点时间。”

　　“怎么样？有没有兴趣跟我去小镇住几天？”卡卡西笑道。

　　“去小镇？”

　　阿银一愣，从他懂事起，他就一直在这个森林里，几乎没有出去过。

　　不是他不想，而是不能。

　　外面的人类太多了，只要他稍微被碰到一下，便会消失。

　　风险太大了，所以他根本不敢出去。

　　山神闻言更是大惊，连忙说道：“卡卡西，这不行。阿银离开山神之森太危险了。”

　　“山神大人放心，我这么说，自然是有解决的办法。”卡卡西笑道。

　　“办法？什么办法？”山神不解道。

　　“便是这个面具。”

　　卡卡西将左手腕的狐狸面具取了下来，说道。

　　“面具？”

　　“不错，这个面具几乎凝聚着我身上全部的妖力。只要阿银戴着，便能够暂时完全变成妖怪，那样的话，便不会被人类所触碰到了。”卡卡西解释道。

　　“真的？”山神怀疑道。

　　“自然是真的，试试不就知道了。”

　　卡卡西说着，右手轻轻一推，狐狸面具飞出，落在了阿银的脸上。

　　一股强大的妖力从面具中释放而出，覆盖了阿银的全身。

　　“这……”

　　阿银还没有反应过来，便感觉身体被一种奇怪的力量所保护。

　　“好像并没有什么区别啊？”

　　“是吗？不一样哦。”

　　只见卡卡西走到了阿银的面前，将其推到了夏目的面前。

　　“啊！”

　　一声惊叫，阿银扑倒了夏目。

　　“糟了！”

　　山神大惊，连忙上前，但是卡卡西却阻止了他。

　　“放心吧，没事，你看那不是好好的。”

　　只见阿银竟是从夏目的身上穿了过去！

　　“这……”

　　阿银一脸震惊地看着自己的双手，感觉到一阵不可思议。

　　“只要戴着这个面具，你便能够保持这样的状态。哪怕是能够看见妖怪的人类也无法触碰到你。不过这个面具到底是我的衍生物，离开我的身体只能维持一个星期，之后便会回到我的体内。怎么样？想去我住的地方住一个星期吗？”

　　阿银闻言大喜。

　　“我要去！”

　　阿银对人类的世界有着莫名的渴望，有了这样的条件，自然是不会拒绝。

　　于是卡卡西来了一趟山神之森，便拐走了小狐狸和阿银。

　　集训结束之后，卡卡西等人便回去了。

　　旗木家。

　　卡卡西租住的地方并不小，有点类似于藤原家的两层小楼。

　　房间原本就多出来几个，正好拿来给小狐狸和阿银了。

　　“阿银，小狐狸，你们的房间都在二楼，阿银你在左边那个，小狐狸，你在右边那个。”

　　两人算是正式在卡卡西家入住了。

　　……

　　“今天的天气不错，阿银，小狐狸，要出去走走吗？”

　　“好啊好啊。”小狐狸热情地回应着。

　　阿银也没有意见。

　　他来这里，原本就是想看看人类的世界。

　　两人一狐便上路了。

　　“原来人类的小镇就是这样的吗？”

　　阿银对一路上所看到的所有事物都充满了好奇心。

　　卡卡西走在一旁，静静地看着。

　　小狐狸跟在后面。

　　路人都有些奇怪地看着卡卡西，毕竟养狐狸的人还真没见过几个。

　　小狐狸虽然在有妖力的人眼中是小孩的形态，但是没有妖力的人看过去，便只是一只小狐狸而已。

　　河边。

　　一个男子正看着河面发呆。

　　卡卡西三人正好路过，便停下了脚步。

　　“那是……”

　　阿银有些惊讶。

　　卡卡西则是眯了眯眼睛。

　　那男子的身旁，竟是有一只妖怪。

　　金黄色的头发，脸上带着面具。

　　只是那男子却好像没有丝毫察觉。

　　就在卡卡西想要询问的时候，夏目也从另一边走了过来。

　　“卡卡西老师？”

　　夏目一脸的惊讶，没想到会在这里遇到卡卡西。

　　“夏目啊，带着你家的小胖猫出来散步吗？”卡卡西笑道。

　　猫咪老师瞪了卡卡西一眼，便没有说话了。

　　反正反抗也没有用了，那就放弃反抗吧。

　　“是啊，最近猫咪老师有点吃多了。”

　　猫咪老师原本想反驳，但是看到旁边有其他人，就忍了。

　　卡卡西笑了笑，话说猫咪老师最近好像确实是又胖了一点。

　　小狐狸则是欢喜地跳到了夏目的身上。

　　夏目摸了摸小狐狸头，一脸笑意。

　　这时候，夏目也看到了那男子身旁的妖怪，瞳孔不由得一缩。

　　卡卡西摇了摇头，示意夏目不要说出来。

　　这时候，那男子也注意到了卡卡西和夏目。

　　“你们也是来看萤火虫的吗？”男子说道。

　　“萤火虫？”

　　大白天哪来的萤火虫？

　　卡卡西不解，但夏目却说道：“是的，听说最近的季节差不多到了。”

　　“不过现在来说，还是有点早，而且，最近的萤火虫也变少了。”

　　“是吗？”

　　卡卡西看了那妖怪一眼，便拉着夏目离开了。

　　“卡卡西老师，让那个妖怪跟着那个男人，真的没问题吗？”

　　“放心，那个妖怪过来了。”

　　“什么？”

　　夏目一惊，回头一看。

　　果然，那妖怪跟了过来。

　　“你们看得见我？”

　　说着，便要伸手摸向夏目的脸颊。

　　夏目下意识地想要跑，但是卡卡西却挡在了他的面前。

　　“你有事情吗？”卡卡西说道。

　　女妖怪看向了卡卡西，说道：“好久没有看见可以说话的人类了。”

　　“这么说的话，你曾经见过？”

　　女妖怪点了点头，低声道：“章史曾经便能够看见我，只是现在……”

　　虽然带着面具，但是卡卡西却仿佛看到了她面具之下的哀伤神情。

　　看来这还是一个有故事的女妖怪。

　　“有这种事情吗？”夏目有些惊讶。

　　卡卡西见状则是说道：“有些人会随着年龄的增长，不断失去妖力，最后变成一个普通人。”

　　“是这样吗？”

　　夏目低着头，似乎在思考着什么。

　　会失去看见妖怪的能力吗？

　　那自己应该高兴才对，这不是一直都期盼的事情吗？

　　但是为什么，为什么心中会有一种淡淡的失落感。

　　肩膀上的猫咪老师眼睛一眯，但是却没有说话。

　　“你说的章史，就是刚刚那个男人吗？”卡卡西问道。

　　女妖怪点了点头，说道：“是。他就是章史。曾经有一段时间我们一直在一起。但是后来有一天，他看不见我了。最近我听说他要结婚了，所以，想要过来看看他结婚的样子。”

　　阿银闻言一愣，不知道为什么，这样的描述，让他有一种相似的感觉。

　　是啊，这不就是他和萤的关系吗？

　　曾经一直在一起，但是最终还是有面对分离的下场。

　　人妖殊途啊……

　　光是人类的寿命，就无法和妖怪一样长相厮守。

　　“你要去祝福他吗？”阿银忽然说道。

　　女妖怪看向了阿银，说道：“嗯，这或许是我现在唯一能够做的了。”

　　“是吗？最后只剩下这样的心情了吗？”阿银喃喃道。

　　一时间，气氛似乎凝固了。

　　看着阿银，卡卡西明白，这家伙十有八九是联想到了自己的情况。

　　不过也确实如此。

　　以阿银如今的状态，想要和竹川萤在一起，那是不太可能的事情。

　　甚至也触摸都做不到。

　　或许是跟这个女妖怪比较投缘，女妖怪便跟着卡卡西回家了。

　　当然，夏目也跟着一起去了卡卡西的家。

　　说起来，夏目这还是第一次去卡卡西的家里。

　　路上，夏目更是给女妖怪取了一个名字，名叫欢里。

　　“这是我自己做的水晶糕，一种中式的糕点，你们尝尝看。”

　　“好精致。”

　　夏目有些惊讶地看着面前的糕点，将其拿了起来。

　　而猫咪老师更是不客气，已经吃完了一个。

　　一口咬下，美味已经溢满了整个口腔。

　　“好好吃。”

　　夏目惊讶道，想不到卡卡西居然有这样的手艺。

　　猫咪老师更是对卡卡西有了很大的改观。

　　“小子，这真的是你做的？”

　　“怎么？不像吗？”卡卡西笑道。

　　“哼，真是没有想到你居然有这样手艺，比起七辻屋都毫不逊色。这样好了，你要是以后每天给我做一点，那我就不计较你之前对我的冒犯了。”猫咪老师傲娇道。

　　卡卡西揉了揉猫咪老师的脑袋，笑道：“你倒是真敢说啊。”

　　小狐狸这时候也是一脸满足地吃着手中的水晶糕，幸福之情溢于言表。

　　倒是阿银一副心事重重的样子。

　　看着小狐狸和猫咪老师和卡卡西亲密的样子，欢里有些羡慕。

　　曾经的他和她也是这幅模样。

　　但是如今却好像是咫尺天涯一般，再也无法眼神对视。

　　没多久，夏目便带着猫咪老师回家了。

　　走之前，猫咪老师更是洗劫了所有的糕点。

　　欢里则是留了下来。

　　夜里，阿银来到了欢里的房间。

　　欢里还没有睡，而是独立倚靠在窗边，望着天空中的月亮，不知道在想些什么。

　　“打扰了。”

　　阿银轻声说道，欢里也回过神来。

　　“有事吗？”

　　同为妖怪，自然不会有太大的排斥。

　　“我只是有些事情还不明白，所以想要过来问问你。”

　　“什么事？”欢里有些不解。

　　“既然他已经看不见你了，为什么你还要跟在他的身旁？”

　　欢里闻言沉默了片刻，随即露出了缅怀的神色。

　　“因为我和他，曾经拥有过很多美好的回忆。那时候，我们成天在一起，聊了很多很多。一起看过漫天的繁星，也看过飞舞满天的萤火虫。这些哪怕是看不见了，但是那种记忆，永远都不会消失。”

　　“回忆……”

　　阿银低着头，眼中是怀念，也是挣扎。

　　欢里慢慢靠近了阿银，伸出右手，轻轻地抚摸着阿银的脸庞。

　　阿银一愣，下意识地想要躲开。

　　欢里却笑道：“能问出这样的问题，你也跟我一样，对人类有了好感吧。”

　　阿银沉默不言，但是那副样子，已经出卖了他。

　　“阿银，好好珍惜吧。人与妖怪终究是不同的存在。分离是早晚的事情，可能在我们那漫长的生命中，最后就只剩下回忆陪着我们度过了。”

　　“守着这些回忆，你真的开心吗？”

　　“不，很难过。”

　　阿银一愣，没想到会是这样的答案。

　　“那……那为什么……”

　　欢里转头看向了窗外，微微笑道：“回忆越是甜蜜，现在想起来便越是痛苦。但是哪怕是再大的痛苦，其中也会掺杂着一丝甜蜜。对我来说，回忆既是砒霜，也是蜜糖。为了这一点甜蜜，哪怕是再大的痛苦，也显得不过如此了。”

　　“值得吗？”

　　阿银在问欢里，却好像也在问自己。

　　“不值得，但是……我愿意。”


第二十三章 漫天萤火

　　艳阳天。

　　卡卡西走在河边。

　　而阿银也跟在卡卡西的身后。

　　他们出现在这里，是因为阿银的要求。

　　昨天跟欢里的谈话，让阿银有了很大的感触。

　　在知道了欢里的想法之后，阿银也想知道，这个名为章史的人类在想什么。

　　而且……

　　他还有了未婚妻。

　　是放弃了这段原本就不该存在的感情，还是逼于无奈，回到了现实。

　　阿银想知道这个答案。

　　河边，章史先生仍然像昨天一样呆坐在河边。

　　“你好。”

　　卡卡西轻声开口，章史先生才回头看了过来。

　　“你是昨天的那个……”

　　“我叫旗木卡卡西。”

　　“原来是旗木先生，你找我有事吗？”章史疑惑道。

　　“其实是我遇到了一个人，不，更为准确地说，是一个妖怪。所以有些事情想要问问你。”

　　章史一愣，随即温柔地说道：“原来你遇见了她吗？”

　　声音之中，似乎还带有一丝的解脱和欣喜。

　　“你和她之间……是什么？”

　　“我和她吗？”

　　章史呢喃了一句，随即抬头望向了天空，似乎在思考着什么。

　　也或许在整理着头脑中的思绪。

　　过了几分钟之后，章史才缓缓说道：“既然你也能看见妖怪，应该能够明白我的感受吧。”

　　章史顿了一下，接着说道：“看得见妖怪的人，是正常人无法理解的存在。所以，我们总是有着难以言说的孤独。因为，我们不被理解。从前，我很讨厌妖怪，直到我遇见了她。”

　　“那是我人生中灰暗的时期，如今想来，就如同一场梦一样。那是夏天的一个晚上，我遇见了她。从此我和她就有了交集，而且越来越密切，最后，我喜欢上了她，但是直到我失去了看见妖怪的能力，我都没有告诉她。因为看不见她，所以我和她的联系，也逐渐断了。”

　　“你……后悔吗？”卡卡西问道。

　　“后悔什么？”

　　“后悔遇见了她。”

　　章史摇了摇头，说道：“为什么要后悔？我能遇见她，原本就是一件不可思议的事情了。我每天都会来这里，想要看看能不能再次见到她。但是一个月过去了，一年过去了，七年过去了，我还是看不见她。或许，我和她的缘分已经结束了吧。”

　　“你放下了吗？”

　　“放下和放不下又有什么区别呢？难道说放下，她就会在我的心中消失吗？不会的，她永远都会存在。或许有一天她会渐渐模糊，但是却永远不会消失。因为她存在过。”

　　存在过，便拥有痕迹，又怎么会轻易消逝。

　　卡卡西看着章史，他的双眸之中，尽是复杂的情感。

　　阿银则是一直保持着沉默。

　　狐狸面具之下，他的表情也没有人看见。

　　“听说你要结婚了。”卡卡西再次说道。

　　“是啊，原本我以为我再也不会遇到喜欢的人了。直到我遇到了现在的未婚妻。她很温柔，也很包容。还有三天，便是我和她的婚礼了。今天也是我最后一次来这里。我该割舍了，那个人，还有那些回忆。这也是我对妻子的交待。”章史笑道。

　　章史笑得很甜蜜，那种笑容，没有一丝一毫的作伪。

　　卡卡西知道，他放下了，但也没有放下。

　　只是，这或许是如今最好的结局。

　　人与妖，又岂是能够随随便便有牵扯的。

　　不可结缘，徒增烦恼。

　　如今这或许便是恶果吧。

　　只是有些事情便是如此，明知不能去做，但是却食髓知味。

　　两人一度沉默了下来。

　　这时候，远处有一个女子走了过来，轻声呼唤道：“章史，该回家了。”

　　章史闻言，站了起来，朝着那女子招了招手，随即说道：“旗木先生，很高兴跟你交谈。我该走了。”

　　章史走了两步，回头朝卡卡西说道：“旗木先生，如果你还能见到她的话，替我向她说一句谢谢。”

　　说完，也没有等卡卡西回复，便离开了。

　　不远处，章史牵过那女子的手，逐渐远去。

　　卡卡西远远看去，那女子很美，笑起来很甜。

　　一看便知道是一个很温柔的人。

　　“那就是章史先生的新娘吗？果然是一个很温柔的人。”卡卡西轻声道。

　　一旁的阿银看着章史离去，说道：“看来他已经做出了选择。人终究还是会从伤痛中走出，开始新的生活。没有人会一直活在一段回忆里。”

　　“是啊，回忆再美好，也无法抵御岁月的侵蚀。毕竟人生的路，还是很长的。”

　　阿银点了点头，似乎有了某种决定。

　　“在想什么？”卡卡西好奇道。

　　“没什么。卡卡西先生，我想一个人走一会，可以吗？”

　　见状，卡卡西也没有反对，只是说道：“好，不过路上小心，记得早点回去。”

　　“嗯。”

　　阿银说完，转身离去。

　　卡卡西则是站在原地，叹了口气。

　　人生在世，总是有着这许许多多的无奈之处啊。

　　夜色渐渐笼罩天地。

　　卡卡西回到了家中。

　　欢里还在房间里，她站在窗户旁，静静地眺望远方。

　　她的身体，散发出淡淡的荧光。

　　听到身后的动静，欢里缓缓回过头。

　　“卡卡西先生，你回来啦。”

　　“嗯，欢里，今天没有出去吗？”

　　欢里摇了摇头，显得有些沉默。

　　不同于昨天，今天的欢里身上，更多了一分死寂。

　　卡卡西的心中也似乎有了一种不好的预感。

　　“怎么了？”

　　“卡卡西先生，我的本体是萤火虫，虽然没有实体但是却可以变成萤火虫一次。”

　　卡卡西一愣，心中那不祥的预感更为强烈。

　　“你想做什么？那样做的话，你将会失去妖怪的身份，变成一只普通的萤火虫，很快便会死去！”

　　“我知道，即使如此我也无所谓。因为即使没有我，他也可以常保笑容了。那么，即使只有一次也好，哪怕是以萤火虫的外形，我想见他……”

　　说着，欢里的面具缓缓脱落，发出一道荧光，一张美丽的面庞显露在卡卡西的面前。

　　“这……”

　　卡卡西瞳孔一缩，似乎看到了惊人的事情。

　　那张脸……

　　跟她好像。

　　“卡卡西先生，感谢你这两天的照顾。”

　　一阵风吹过，欢里的身形消失无踪，只有一点荧光，朝着远处飞去。

　　“等一等！欢里！”

　　卡卡西想要阻止，但是已经太迟了。

　　“可恶，为什么要选择这样的方式，明明还有别的方法。”

　　卡卡西低声说道，但是已经太迟了。

　　欢里舍弃了妖怪的形体，变成了原来的样子，哪怕是卡卡西也无能为力。

　　“事到如今，我也只能护送你去见章史先生了。”

　　卡卡西心中暗道，随即跟上了那荧光的身影。

　　某处。

　　章史和她的未婚妻正在河边散步。

　　两人有说有笑，似乎在谈论着什么高兴的事情。

　　一只萤火虫缓缓飞向了两人。

　　章史一愣，停了下来。

　　右手下意识地伸出，那萤火虫便停在了上面。

　　淡淡的荧光，照亮了他的眼眸。

　　“好漂亮。”

　　未婚妻惊喜道。

　　章史闻言露出了笑意，说道：“是啊，好漂亮，就像是……”

　　似乎是想到了什么，章史猛地一惊。

　　而这个时候，萤火虫也从章史的手上飞起。

　　“再见了，章史。”

　　微微细语，在他的耳旁响起。

　　但是一转眼，似乎又是错觉。

　　“等一下！”

　　章史忍不住大叫道。

　　章史想要去追逐那萤火虫，但是就在这时候，一阵风吹过。

　　一旁的树上，飞出了无数的萤火虫。

　　一时间，漫天的萤火星星点点。

　　微风吹动了发梢，似乎也吹走了那份涟漪。

　　……

　　我是妖怪，一只萤火虫的妖怪。

　　我没有名字，但是有一天，我遇到了一个人。

　　他叫做章史。

　　他是人类，一个可以看见妖怪的人类。

　　他很温柔。

　　但是他讨厌妖怪。

　　也难怪，我曾经亲眼看到他因为看见妖怪，被其他人的孤立。

　　那种感觉很不好受吧。

　　不知道为什么。

　　我对他产生了好奇。

　　忍不住地想要去靠近他。

　　但是我一直都在克制。

　　因为我知道，人和妖怪，是不能随便结缘的。

　　只是有一天，他哭着来到了河边。

　　我没有忍住。

　　于是，我和他认识了。

　　开始的时候，他很是冷淡。

　　不，或者说是傲娇也不为过。

　　虽然他表现出讨厌我的样子，但还是跟我交谈了。

　　一天是这样，两天也是这样。

　　我们就这样相处了一年。

　　那是很快乐的日子。

　　但是有一天，这一切都变了。

　　因为他失去了看见妖怪的能力，变成了一个普通人。

　　是啊，妖力不强的人类，迟早会走到这一步的。

　　我本该想到的，但是为什么这一天到来的时候，还是这般难受。

　　果然，妖怪和人，不能随便结缘的啊。

　　只是那份爱意，我还没有来得及说出口。

　　永远都没有机会告诉他了吗？

　　在那之后，他也会天天来到河边。

　　那是我们从前约会的地方。

　　他会大喊着他给我起的名字，会哭泣。

　　我很难过，我想陪着他。

　　但是哪怕我抱着他，也无法让他感觉到我的存在。

　　我和他，相隔咫尺，却如同天涯。

　　他失落的样子，我很难过。

　　他自言自语的样子，让我心疼。

　　时间一点一点过去，不知道过了多少年。

　　他终于遇到了可以再次让他露出笑容的女孩。

　　那个女孩很美，也很温柔。

　　他接受了她。

　　我的心也松了口气，渐渐觉得宽慰。

　　当然，其中也有一种如同针扎一般的感觉。

　　但是，这并不重要。

　　重要的是，他已经得到了幸福。

　　只是……

　　只是我还没有想好给他什么礼物啊。

　　对了，我想好了。

　　从前我曾经答应过他，要让他看看漫天的萤火。

　　因为那是我认为最为美丽的风景。

　　那大概是我最后能够做的事情吧。

　　章史，希望你一直能够幸福下去。

　　……

　　我是章史。

　　我从小就能够看到妖怪。

　　那并不是一件愉快的事情。

　　因为它让我觉得孤独。

　　但是后来，我又喜欢上了这种能力。

　　因为我遇见了她。

　　那段孤寂的时光，是她一直陪着我。

　　她是妖怪，但我还是义无反顾地爱上了她。

　　可是……

　　我再也看不见她了。

　　我失去了看见妖怪的能力。

　　那个我原本痛恨不已的能力。

　　但是我还想见她，哪怕一次都好。

　　可是……

　　七年。

　　我等了整整七年。

　　那份思念……

　　有一天，我遇见了一个女孩。

　　她跟她……很像。

　　不论是容貌，还是性格。

　　一时间，我甚至以为她回到了我的身边。

　　但是我知道，她不是她。

　　她是人类，不是妖怪。

　　她是妖怪，不是人类。

　　而我是人类，不是妖怪。

　　只是，她们好像……

　　时间是多么可怕的毒药。

　　我喜欢上了她。

　　一切似乎都是那么顺其自然。

　　她是妖怪，她是人类。

　　而且，我再也见不到她了。

　　她是替代品吗？

　　不，不是。

　　我知道，我爱她。

　　是我太执着，是我应该跟过去告别了吗？

　　那段应该告别的回忆。

　　那段或许本就是错误的开始。

　　但是，那份感情……

　　看着那漫天的萤火，我似乎又看到了她。

　　是你在对我告别吗？

　　萤……

　　那个属于我们的约定。

　　那个漫天萤火的夜晚。

　　我攥紧了旁边人的手，眼泪在眼睛里滚动。

　　对不起……

　　如果能够重来，或许我还是会毫不犹豫地爱上你。

　　如果能够重来，或许我会早一点告诉你，我爱你。

　　如果能够重来，或许我会紧紧抱着你。

　　如果能够重来，或许我们会有更多美好的回忆。

　　如果能够重来，或许我会更加珍惜。

　　如果能够重来……

　　时间又怎么可能重来！

　　萤……

　　再见了……

　　“章史，好美的萤火啊。它们是在祝福我们吗？”

　　我擦干了眼角的泪痕，挤出了一丝笑意。

　　“是啊，那是我的朋友再向我祝福。我的一个妖怪朋友。”

　　她疑惑地看着我，似乎有些不解。

　　但是只是笑笑，没有再说什么。

　　……

　　卡卡西静静地看着那漫天的萤火，叹了口气，轻声呢喃道：“青梅已逝，竹马老去，从此我爱的人，都像你。”

　　漫天的萤火虫在渐渐消失，归于天地之间。

　　没有人知道，她去了哪里。

　　最后的最后，她离开了，再也没有回来。


第二十四章 夏目名取

　　“夏目，听说你最近跟隔壁班的田沼关系不错啊。”

　　“田沼吗？卡卡西老师，他也能看到一点妖怪的影子，跟我或许是同类吧。”

　　“哦？这么说的话，我倒是听说过这个田沼同学跟你有些相似。都是那么孤僻。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西老师……”

　　见夏目那一脸无奈的样子，卡卡西笑着揉了揉他的脑袋，说道：“夏目，看来你在这里过得很不错。比起之前，这里有更多温柔的人接纳了你。”

　　夏目点了点头，在这里确实跟之前有很大的不同。

　　当然，最大的不同还是多了友人帐，还有那只肥猫。

　　“对了，卡卡西老师，昨天我遇到了一个人。”

　　夏目似乎是想到了什么，忽然说道。

　　“嗯？什么人？”卡卡西好奇道。

　　“他似乎也能看见妖怪，自称为除妖师。叫做名取周一。”

　　“名取？”

　　“卡卡西老师认识他？”夏目好奇道。

　　“怎么说呢，确实是认识吧。那个小子如今在除妖界也算是有点名声了，比起我刚认识他的时候，要优秀多了。”

　　卡卡西说着，想起了名取年少时的样子。

　　那时候的他，跟夏目还真是有几分相似。

　　不论是性格还是想法。

　　只不过如今的名取，没有之前那么脆弱了。

　　听说还成了一个大明星。

　　“除妖师便是要消灭妖怪吗？”夏目低声道。

　　“嗯，在大多数的除妖师眼里，妖怪只有两种，一种是可以利用的，将其变成式神，一种便是可以消灭的。”

　　“怎么可以这样，实在是太过分了！”

　　“怎么说呢，除妖师的存在，也不算错。夏目你也知道，有一些邪恶的妖怪是会袭击人类的。而这个时候，便需要除妖师出手。”

　　“但是不管怎么说，伤害妖怪都是一件过分的事情。”

　　夏目的想法很天真，以为驱逐妖怪便可以了。

　　但是在卡卡西看来，恶妖被灭杀，并非是什么难以理解的事情。

　　不要忘了，卡卡西可是从尸山血海的忍者世界出来的。

　　“夏目，这个世界可不像你想象中的那么美好。中文里有一句话，叫做，人无伤虎意，虎有害人心。也有一句话叫做害人之心不可有，防人之心不可无。想做好事之前，也要先衡量自己的力量。不然更多的时候，只会让事情变得一团糟而已。”

　　“即使如此，我也不想去伤害妖怪……”

　　卡卡西看着夏目，这个孩子有着一颗柔软的心，这件事情确实不能勉强。

　　再者，有斑保护夏目，就算是他天真，也不会受到什么伤害，倒也没有必要急着改变。

　　当初的名取不也是随着时间慢慢改变的。

　　“跟着你的心走就好了。”卡卡西笑道。

　　“嗯，谢谢你，卡卡西老师。”

　　“最近在忙什么？还在还给那些妖怪名字吗？”卡卡西问道。

　　“嗯，这个消息已经在妖怪中传开了，一部分妖怪来找我要回了名字。玲子外婆招惹的妖怪确实不少。”夏目笑道。

　　有时候夏目也不明白，为什么玲子会遇到那么多奇奇怪怪的妖怪。

　　不过这些妖怪似乎都是很温柔的妖怪。

　　“跟妖怪打交道，还是要小心一点。”

　　“嗯，对了，卡卡西老师，我昨天还遇到了一只脖子上缠绕着绳子的妖怪，她似乎在名取先生小时候接受过他的帮助，所以对名取先生抱有感恩之心。只是名取先生接受了委托，要去消灭这个妖怪。”

　　“哦？名取知道这个妖怪曾经被他救助过吗？”

　　“不清楚，我打算放学之后去问一下名取先生。他想要我做他的助手，所以有告诉他的行踪。”

　　“有意思。名取并非是无情的除妖师，如果那妖怪无害的话，他不会痛下杀手的。”

　　“真的吗？”

　　卡卡西点了点头，说道：“如果你不放心的话，我放学之后也会过去看看。”

　　“那真是太好了。”夏目笑道。

　　……

　　学校附近的丛林中。

　　卡卡西正躺在一棵树上小憩。

　　良久，卡卡西才缓缓睁开了眼睛，似乎睡了一个好觉。

　　“今天的天气还真是不错啊。哦，对了，答应要跟夏目去看看名取的，差点给忘了。”

　　卡卡西一拍脑门，从树上跳了下来。

　　咔嚓！

　　只听得一声清脆的声响，似乎有什么东西断裂了。

　　卡卡西好奇地看了下脚下。

　　“咦，这里怎么有一根绳子？”

　　卡卡西捡起了那根断成了两节的麻绳，有些好奇。

　　只见这麻绳之上，竟然还贴着一些符咒。

　　卡卡西眉头一皱，低声道：“这上面似乎有封印的痕迹。莫非是某个封印？”

　　仔细观察之下，卡卡西才发现，这绳子所处的位置还算隐蔽，只是自己从树上跳下来，才会踩到这平时根本就不会有人走的地方。

　　就在这个时候，卡卡西明显感觉到，有一股妖力飞速消失。

　　“看来还真的是被封印的妖怪，这下麻烦了，该不会是什么恶妖吧？”

　　卡卡西挠了挠头，随即放弃了追踪。

　　“算了，还是不管那个家伙了。从妖力上来判断，似乎并不强大。十有八九封印还没有完全解开，只是释放了形体。而且也没有邪恶之气，应该不是什么恶妖。现在还是先去找夏目和名取好了。”

　　卡卡西说完，一个瞬身消失在了原地。

　　卡卡西不知道的是，在他离开之后，一个小小的身影从树影后钻了出来。

　　一双滑稽的眼睛露出了若有所思的目光。

　　“他……不是人类吗？”

　　……

　　某个庭院中。

　　“名取先生不可以！”

　　夏目的怒喝声传出，刚刚到达附近的卡卡西一惊。

　　“出事了？”

　　脚下一动，速度又加快了几分。

　　“人类小子，放弃吧，挣扎也是没有用的。”

　　名取的式神瓜姬用头发将夏目束缚在树上，低声道。

　　但是夏目根本就没有理会，依然在剧烈地睁开着。

　　“还真是愚蠢。”瓜姬低声道。

　　门口，脖子上缠着绳子的妖怪缓缓走了过来，而前面，便是名取早就布置好的雷阵。

　　“来了吗？”

　　名取低声说道，随即双手合十，发动了雷阵。

　　“不要！”

　　夏目惊呼，全身的力量在此刻爆发了出来。

　　原本束缚住夏目的黑发瞬间被他挣断！

　　“住手！”瓜姬惊怒道。

　　但是已经太晚了。

　　夏目直接冲到了雷阵之中，想要保护那个妖怪。

　　名取见状大惊。

　　“快离开那里！我没有办法阻止雷击！”

　　就在这时，猫咪老师不知道从哪里蹿了出来，变成了本体将夏目包裹住。

　　“猫咪老师！”夏目惊道。

　　而斑的眼中，金光流动，带着几分坚定。

　　雷霆不断凝聚，最终从天空中落了下来！

　　“啊嘞啊嘞，还真是乱来啊。”

　　银白色的身影瞬息之间出现在斑的头顶，右手微微抬起，淡淡的雷光浮现。

　　千鸟！

　　只见那雷阵招来的雷霆竟是被那只右手抓在了手中，动弹不得！

　　“什么！”

　　斑瞳孔一缩，惊骇不已。

　　名取同样露出惊骇之色。

　　卡卡西眉头一皱，右手轻轻一捏。

　　咔嚓！

　　一声脆响，看似凶猛的蓝色雷霆瞬息间消失得无影无踪。

　　“不见了？”夏目惊讶道。

　　砰的一声，猫咪老师恢复了原样，挂在了夏目的肩膀上。

　　“我说，夏目，你还真是乱来。这样的雷霆砸在你身上，你可就死定了。就算是有这只猫保护你，也会受伤的。”卡卡西无奈地说道。

　　“对……对不起，卡卡西老师。”夏目抱歉地低下了头。

　　见夏目没事，名取也松了口气。

　　不过看到卡卡西的时候，名取也是愣了一下。

　　“是你？”

　　卡卡西回过头，笑道：“哟，名取，好久不见。”

　　“原来是你，旗木先生。我还以为你失踪了，没想到你居然来到了这里。”名取惊讶道。

　　七年前名取和卡卡西相识，之后也相处过一段时间。

　　只是之后卡卡西便消失了。

　　名取还去找过卡卡西，但是却一点都没有消息。

　　没想到的是，居然会在这里看到卡卡西。

　　“看来你已经成为了一名优秀的除妖师了。刚刚的雷阵，威力可是不小啊。”卡卡西笑道。

　　名取闻言无奈一笑，说道：“旗木先生才是真正的深不可测。雷阵这样的攻击手段，你居然都能够徒手接下来，只怕就算是的场一族，也不是你的对手。”

　　“你太过奖了。”

　　卡卡西淡淡一笑，没有在此过多纠结。

　　卡卡西摸了摸夏目肩膀上的猫咪老师笑道：“小猫咪，你这个保镖做的可是不够格啊，差一点连自己都受伤了。”

　　“嘁，还不是这个家伙老是喜欢多管闲事。”猫咪老师冷哼道。

　　夏目这时候说道：“名取先生，你小时候曾经救助过这只妖怪，她为了报恩，就算是被你灭杀也没有怨言，她绝对不是恶妖啊。”

　　名取一愣，仔细地打量了眼前的这只妖怪，但是却有些想不起来了。

　　“看来你需要我的帮助啊。”

　　卡卡西笑了笑，随即左眼凝聚出一片猩红之色。

　　先是看了一眼名取，随即又看了一眼妖怪。

　　一时间，那妖怪关于名取的记忆便浮现在名取的脑海之中。

　　片刻之后，名取才回过神来。

　　“原来她就是那个妖怪啊。”名取恍然。

　　“名取先生，既然你明白了，就不要再灭杀她了。”夏目说道。

　　名取笑了笑，说道：“我本来就没有打算杀她。”

　　“什么？”

　　夏目不解。

　　“这阵法如果使用成功，有一半的几率可以帮助她解除这个绳索的束缚。当然，也有一半的概率是失败，那么这妖怪就会死去。但是我想，她是被束缚住的妖怪，也许死亡也是一种解脱。”

　　“原来是这样。”夏目低语。

　　“抱歉，夏目，原本并不想用这种方式将你牵扯进来。看到你，就好像是看到了原来的自己。所以，我想要传达一些东西给你。不过现在看来，似乎有些多余了。”名取笑道。

　　“不，名取先生。我很高兴遇见你。我也想跟同类好好交流。”

　　两人相视一笑，似乎心中都多了一分默契。

　　卡卡西看着名取和夏目，两人确实有很多的相似之处。

　　不过与其说是相似的话，倒不如说，名取更像是夏目成长的另一个方向。

　　夏目曾经经历过的这些，名取也经历过。

　　所以，名取是以一个过来人的身份在看着夏目。

　　对于夏目，或许名取有更多的怀念之意吧。

　　那种感觉，就好像是看到了另一个自己。

　　“不过现在雷阵没有发挥作用，那绳索也不知道能不能解开了。”名取说道。

　　“绳索？”

　　夏目闻言看向了那妖怪的脖子。

　　绳索已经将她的脖子都弄出了淤青之色。

　　“卡卡西老师，你有办法吗？”夏目问道。

　　“解除这个绳索吗？”

　　卡卡西嘀咕了一句，随即走到了妖怪的面前。

　　那绳索确实有几分封印的模样，用一般的方法解决起来确实有些困难。

　　但是对于卡卡西来说，这根本就不是问题。

　　只见卡卡西伸出右手，轻轻地抓在了绳索之上。

　　“你做什么？”妖怪惊道。

　　“没什么，忍耐一下。”

　　卡卡西说着，右手泛起一阵雷光。

　　撕拉！

　　顷刻之间，绳索已经断裂。

　　“这……这么简单？”名取的世界观好像又被刷新了。

　　“嘁，这个家伙的存在还真是破坏规则啊。”猫咪老师低声道。

　　……

　　一场闹剧，悄然结束。

　　“卡卡西老师，那个妖怪女生好不容易才重获自由，为什么还要自愿成为名取先生的式神？并被取名为柊呢？”

　　夕阳下，夏目抱着猫咪老师跟着卡卡西一同走在回家的路上。

　　“这个嘛，就好像这只小猫咪跟着你一样，都是同样的道理。”卡卡西笑着说道。

　　“嗯？”

　　夏目一愣，看下了怀中的猫咪老师。

　　而猫咪老师却好像是炸毛了一般跳了起来。

　　“卡卡西！你胡说什么！我是为了友人帐才来当这个小鬼的保镖，才跟那个家伙不一样！”

　　“是吗？我还以为，你跟柊喜欢名取一样，喜欢着夏目呢。”卡卡西笑道。

　　“笨蛋！怎么可能！”


第二十五章 狸追浅葱

　　夏目微微抱紧了怀中的猫咪老师，淡淡一笑。

　　“对名取，你有什么看法？”

　　卡卡西放过了对猫咪老师的调侃，忽然说道。

　　夏目一愣，沉思了片刻之后说道：“原本我以为名取先生是一个无情的除妖人。但是现在看来，他也很温柔，只是似乎有……有一种我也不说出来的奇怪感觉。”

　　“是吗？以后你或许会了解的。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西老师，你对名取先生很了解吗？”夏目好奇道。

　　“只是认识的时间久了一点，并不能说很了解。当初我刚刚认识名取的时候，他也跟你现在差不多大。话说回来，当时的名取跟你现在颇为相似。”

　　“是吗？看来这些年，名取先生经历了很多啊。”夏目感叹道。

　　“那些事情，你早晚也会经历的。”

　　夏目闻言沉默。

　　两人一猫各自回到了住所。

　　旗木家。

　　小狐狸和阿银已经回去了山神之森。

　　毕竟他们的身份，并不适合在人类世界久待。

　　所以，房间中又变得空空荡荡。

　　“嗯？”

　　卡卡西忽然觉得有些不对，家里似乎有东西进来了。

　　“有意思，莫非是某个妖怪？”

　　卡卡西正觉得无聊，现在看来有事情做了。

　　顺着感应妖力的方向，卡卡西上了楼。

　　“在我的房间里？”

　　卡卡西心中暗道，随即推开了房门。

　　月光透过窗子，落在了房间之中。

　　窗户已经被开启，一连串的小脚印从窗台一直蔓延到了房间里。

　　卡卡西随手开灯，灯光之下，一只漆黑的胖猫出现在他的眼前。

　　“这是……”

　　卡卡西一脸惊讶，只见那只黑猫除了颜色之外，竟是跟猫咪老师长得一模一样。

　　“小猫咪？”

　　卡卡西轻声叫道，但是那黑猫却没有丝毫反应。

　　“奇怪，应该是有生命气息的才对，怎么没反应？”

　　卡卡西说着，走到了黑猫的身旁。

　　右手放在黑猫头顶，轻轻地抚摸了一番。

　　“这个手感，跟小猫咪很相似。我记得小猫咪的那个躯体是当初被封印之时留下的，难道这个黑猫也是被封印的容器？奇怪，这个世界很喜欢用这种封印工具吗？”

　　卡卡西说着，收回了自己的右手。

　　只见右手之上，沾染了一些黑色的污渍。

　　“这黑色该不会是因为脏了吧？”

　　看着眼前还算可爱的黑猫，卡卡西想了想，决定还是先给这个家伙清洗一番。

　　洗猫什么的，卡卡西表示还是第一次。

　　但是之前洗狗什么的，还是很拿手的。

　　毕竟帕克啊，定春之类的通灵犬，卡卡西都照顾过。

　　话说回来，卡卡西也是很久没有见这些通灵兽了。

　　毕竟隔了一个世界，卡卡西想要召唤过来，也是不太现实的。

　　一番洗漱之后，黑猫身上的污渍也已经消除殆尽。

　　只不过还是一副黑色的模样。

　　“看来这只猫确实就是黑色的。”

　　卡卡西看着眼前还是一言不发的黑猫，心中有些疑惑。

　　黑猫享受了卡卡西的洗浴服务之后，一直紧紧地盯着卡卡西。

　　“我说，小黑猫，你这样一直看着我是为什么？倒是说句话啊。”卡卡西无奈道。

　　小黑猫似乎还是没有说话的意思，搞得卡卡西更加郁闷了。

　　“这小黑猫还挺倔强。”

　　卡卡西叹了口气，正打算再想想办法的时候，忽然在黑猫的身上感觉到了封印的气息。

　　“这个感觉……是下午的那个绳索封印？你就是那只被我放出去的妖怪？”卡卡西恍然道。

　　黑猫眼睛一眯，心中已经确认了卡卡西的不简单。

　　一般的人类，又怎么可能会知道这种事情。

　　见黑猫的神色变化，卡卡西已经了然。

　　作为一名忍者，观察目标的神色变化同样是一门应该掌握的技能。

　　“看来我没有说错。当时你应该已经跑了，现在过来找我什么？”卡卡西好奇道。

　　见黑猫还是一言不发，卡卡西感觉似乎有些不对劲。

　　“奇怪，解除封印之后，应该是可以说话的才对。那小猫咪不就可以？难道是这只黑猫的情况更加严重？”

　　卡卡西说着，将右手再次放在了黑猫的头顶。

　　白色的狐狸面具从左手飞出，盖在了卡卡西的脸庞之上。

　　一股巨大的妖力溢出，笼罩着黑猫的全身。

　　黑猫一惊，眼神之中也流露出了震撼之色。

　　“他是妖怪？不对，哪怕是妖怪，也没有这么强大的妖力。而且，隐隐之中似乎还有一种奇怪的力量。”黑猫心中暗道。

　　而这个时候，卡卡西也已经找出了这黑猫的问题所在。

　　“原来如此，就算是解开了那个封印，还是无法冲破这个封印容器吗？你的妖力看来是衰弱了不少。按照你的身体强度来看，之前也必然是一个强大的妖怪吧。”卡卡西笑道。

　　黑猫看着卡卡西，似乎有些惊讶于他的判断。

　　“算了，既然帮你解除了之前的封印，我们之间也算是有些缘分。那我就好人做到底，再帮你一次好了。”

　　卡卡西说着，右手化作剑指，点在了黑猫的额头之上。

　　一股精纯的妖力瞬间涌入了黑猫的体内。

　　原本的禁锢与枷锁在顷刻之间烟消云散。

　　咔嚓！

　　只听见碎裂之声，黑猫的形象瞬间崩塌。

　　白色的翅膀从黑猫之中浮现而出，随即而出的是一个俊朗的青年。

　　卡卡西露出了惊讶之色。

　　这是……妖怪？

　　可是妖怪似乎并没有这样的形象。

　　看上去有些像天使。

　　但是……这个世界上应该没有这样的存在。

　　青年缓缓地睁开了双眼。

　　眼如星灿。

　　“看来我似乎并没有帮错人啊。这种感觉，你也是神明吧。”卡卡西笑道。

　　青年看着卡卡西，眼神之中流露出感激之色。

　　“你好，吾名……狸追。”

　　“狸追？”

　　卡卡西低声呢喃着这个名字，似乎有些耳熟。

　　在哪里听过？

　　对了！

　　卡卡西灵光一闪，已经明白了这个名字为什么会有这样的熟悉感。

　　山神曾经跟卡卡西说过这个人物。

　　“你认识我？”

　　见卡卡西一副恍然的样子，狸追有些好奇地问道。

　　卡卡西则是笑道：“在山神之森的时候，曾经听山神大人说过。在天之森中，有一个名为狸追的森林之王。他是一个很好的领主，甚至将自己的妖力分给小妖怪，以便他们能够住在天之森中。同时，他也很喜欢人类，经常变作人类的样子去村庄玩耍。只不过后来忽然消失了，没想到你是被人给封印了。”

　　“山神吗？没想到你认识那个家伙。这么看来的话，你确实不是人类吗？”

　　“不，我是人类，只不过因为一些缘故，跟妖怪也分不清了。嘛，不要在意这些细节。倒是你，怎么会被人类封印？你的子民可是都在找你。”

　　狸追低着头，并没有回答，显然，那并不是多么愉快的记忆。

　　不过没多久，狸追还是说道：“我在变成人类的时候，意外受了伤，是一个猎人救了我。我还能感激他，所以时常去拜访他。只是没想到，有一次在拜访之后，我遇到了一个陷阱，莫名被封印了起来。”

　　“那你还真是够倒霉的。”

　　隐隐之间，卡卡西感觉这个狸追似乎并没有完全说实话。

　　至少那个封印的过程，必然是省略了不少东西。

　　不过卡卡西也没有多问，毕竟这是人家的隐私。

　　“今天因为你的帮助，封印被解除了。我那时候想做的第一件事情，便是去拜访那位猎人朋友。”

　　“你见到他了？”

　　狸追摇了摇头，说道：“他死了……”

　　“抱歉，我不该问。”

　　“没什么。人类的生命还真是脆弱啊。一转眼的功夫，便已经消逝了。果然，他们没有说错，妖怪和人类果然是不能结缘的啊。”

　　狸追一脸温柔之色，但是说出的都是悲伤之语。

　　卡卡西挠了挠头，最近还真是老遇到这种跟人类结缘的妖怪啊。

　　“还真是遗憾。不过人生百年，其实并不短暂。只是妖怪对时间太没有观念了吧。”卡卡西笑道。

　　“或许吧。”

　　白色的光芒渐渐收敛，翅膀消失。

　　狸追变成了正常人的模样。

　　不得不说，这妖怪确实长得一张俊俏的脸。

　　“既然你已经恢复了原状，那你便回去吧。天之森的妖怪可是很想念你。”

　　狸追看着卡卡西，却微微摇了摇头。

　　“我想留下来。”

　　“留下来？”卡卡西有些惊讶。

　　“对于帮了我两次的你，我想要报答你的恩情。”

　　“额……这就不用了，而且我想，我没有什么事情是需要你帮忙的。”卡卡西笑道。

　　狸追盯着卡卡西的眼睛，忽然笑道：“你很特别，我对你很有兴趣。也许我们可以成为朋友。”

　　这个理由让卡卡西有些莫名其妙。

　　“我的直觉告诉我，我会在你的身上，找到我想要的答案。”狸追继续说道。

　　“答案？什么答案？”卡卡西一脸不解。

　　狸追笑而不答，卡卡西也无可奈何。

　　“好吧。不过我有个条件。”

　　卡卡西忽然想到了什么，露出了一丝恶趣味的笑容。

　　狸追看着卡卡西，等待他说出自己的条件。

　　“留下来也可以，不过你平日里要变成刚刚那黑猫的形象。不然的话，我会很麻烦的。”

　　狸追稍加思考，便说道：“可以。”

　　“那……成交。”

　　两人的手掌在半空中交击，达成了一致。

　　狸追出于对卡卡西的好奇，而卡卡西纯粹是因为无聊。

　　而且这黑猫的形象，倒是颇为有趣。

　　于是，狸追正式入住旗木家。

　　周末的时间总是过得很快，今天又是上学的日子。

　　“又是一个教书育人的好日子，我要去学校了，狸追，你就好好在家里待着吧。”

　　卡卡西说着，揉了揉狸追的大脑袋。

　　“卡卡西，我想跟你一起过去。”

　　“这个嘛，学校可不允许带宠物过去。”

　　“没关系，我有办法。”

　　狸追说着，摇身一变，化作了一个俊俏的男子。

　　狸追作为高级妖怪，想要变成人类的形态让人看见，并没有什么问题。

　　“学校可不能随便进去，你既然要留下来，还是乖乖听话。”卡卡西无奈道。

　　狸追想了想，最后表示了同意。

　　告别狸追，卡卡西便去了学校。

　　只不过学校之中，夏目似乎又出了什么问题。

　　课间，卡卡西正好看到夏目在走廊上，于是叫道：“夏目！”

　　夏目回头看向过了卡卡西。

　　“卡卡西老师。”

　　一回头的风情，夏目竟是变成了一个长发美女。

　　“这……”

　　只不过一瞬间，夏目又变回了原本的样子。

　　卡卡西差点以为是自己看错了。

　　但是仔细一看，便发现了夏目身上的诡异之处。

　　夏目一脸惊慌，也发现了这种奇怪的情况。

　　“夏目，你的身上，似乎有什么奇怪的东西。”卡卡西低声道。

　　夏目一愣，似乎是明白了什么。

　　“看来你又惹上麻烦了。”

　　卡卡西无奈地说道，随即拉着夏目上了天台。

　　左眼转动，卡卡西分明看见，在夏目的身上，附身着一个妖怪。

　　还是一个美丽的女妖。

　　“你是谁？为什么会附身在夏目的身上？”卡卡西低声道。

　　只是女妖怪并没有任何回应。

　　“看来需要我先将你驱逐出来了。”

　　卡卡西说着，伸出了右手便在帮夏目驱逐女妖。

　　这个时候，一只拿着油纸伞的妖怪从一旁蹿了出来。

　　“你想要对浅葱大人做什么！”

　　说着，便将手中的油纸伞刺向了卡卡西。

　　“哦？原来还有一个。”

　　卡卡西侧身一躲，避开了油纸伞的刺击，转身抓在油纸伞。

　　“看来从你这里可以得到答案啊。”

　　卡卡西说着，一个手刀，砍在了妖怪的脖颈上。

　　妖怪只觉得脖颈一痛，整个人都失去了气力。

　　不待卡卡西进行下一步的行动，附身在夏目身上那名为浅葱的女妖说道：“这位大人，等一下。铜并不是有意的，他所做的一切都是为了我。请你不要伤害他。我现在就离开夏目大人的身体。”

　　浅葱的声音很微弱，似乎受了重伤。

　　“浅葱大人不可以！一旦离开，你就会支撑不住的。不要管我！”


第二十六章 不可触及

　　拿着油纸伞的男妖名为铜。

　　原本是矶月森林中的一名持伞侍从，负责为壬生大人撑伞，并且保护他的安全。

　　而附身在夏目身上的女妖，名为浅葱。

　　浅葱曾是为壬生大人演奏的音女，但是因为生了重病，在一次给壬生大人演奏的时候，身体开始溶解，无法再继续抚琴。

　　于是，浅葱自觉无颜再留在矶月森林之中，便独自离开。

　　铜心有不忍，便保护着浅葱一同离去。

　　浅葱的病症越来越严重，只有附身在有妖力的容器之中才能减缓这种病痛。

　　在昨天，铜发现了夏目这个合适的容器。

　　原本想要暴力制服夏目，让其成为浅葱的容器，但是被夏目逃脱。

　　铜并没有放弃，在深夜的时候找到了夏目的住所，偷偷地将浅葱放入了夏目的体内。

　　于是便出现了如今的情况。

　　铜将之前的事情一一道出，夏目和卡卡西也算是明白了事情的原委。

　　“拜托你们了，让浅葱待在夏目的体内吧，不然的话，浅葱撑不了多久了。”

　　铜哀求着说道。

　　卡卡西挠了挠头，这事情还真是有些麻烦。

　　“夏目，你觉得呢？毕竟这是你的身体。”

　　铜这时候也发现了，决定权还是在夏目的手中，于是继续说道：“拜托了，夏目大人。只要完成浅葱的心愿，她便会离开你的身体。”

　　夏目原本还在纠结是不是让浅葱长期居住在自己的体内。

　　毕竟时不时就被他人占据身体，甚至呈现出女性化的状态，哪怕是夏目，也不是很愿意。

　　这会给他造成很多的麻烦。

　　而他并不喜欢将这些麻烦带给滋叔叔和塔子阿姨。

　　但是现在似乎并不需要很长的时间，那么这个事情便可以商量。

　　“什么心愿？”夏目问道。

　　“浅葱想要再弹一次琴给壬生大人听，所以，只要制作一把琴，再去矶月森林演奏便可以了。”

　　“如果是这样的话，我可以帮助你们。”夏目说道。

　　“真的吗？真是太好了！”铜喜道。

　　一旁的卡卡西对这样的结果并不意外。

　　夏目要是会拒绝，才是真的奇怪了。

　　“对了，小猫咪呢？没跟着你一起吗？”卡卡西忽然问道。

　　“应该去玩了吧。在学校的时候，猫咪老师很少会跟我过来。”夏目说道。

　　“这小猫咪布置的结界看来效果不行啊，总是有妖怪三更半夜地跑到你家里去。”

　　“或许是猫咪老师为了让那些过来讨要名字的妖怪好进来，所以减除了结界的威力了吧。”夏目解释道。

　　“这样下去可不是办法，等这次的事情解决我帮你弄一个结界，保证比那只小猫咪的好，而且不会影响那些过来讨要名字的妖怪。”

　　“真的吗？那就麻烦卡卡西老师了。”夏目笑道。

　　“小意思。不过现在还是去忙活这个家伙的事情吧。”

　　卡卡西说着，指了指铜。

　　“嗯。”

　　根据铜是说法，制作琴需要两样东西。

　　一个是琴弦，一个是琴身。

　　想要一张好琴，琴弦需要一种名为线引的怪物。

　　这种怪物很像额头有白线的鲤鱼，而那白线，便是制作琴弦最好的材料。

　　至于琴身则是需要被新生竹子贯穿的残株。

　　总之，是两样找起来说容易也容易，说麻烦也麻烦的东西。

　　好在今天的课程已经基本结束，卡卡西和夏目也有时间帮忙。

　　河边，铜正在河里找着那种怪鱼，而卡卡西则是在岸边照顾有些虚弱的夏目。

　　“夏目，感觉如何？”卡卡西问道。

　　“有一种发烧头晕的感觉。”夏目颇为虚弱地说道。

　　“看来那浅葱的病症在你的身上体现出来了。”卡卡西说道。

　　“嗯。”

　　夏目轻声应了一句，眼皮似乎都变得有些沉重了。

　　“对不起，夏目，连累你了。”

　　浅葱的声音在夏目的耳旁响起。

　　“没事，我还能坚持住。”

　　卡卡西则是摸了摸夏目的头发，轻声道：“夏目，休息一下吧。剩下的事情，我帮你。”

　　“嗯……”

　　夏目也没有坚持，倒在了卡卡西的怀里，昏睡了过去。

　　被妖怪附体，原本就是一件很耗费体力的事情。

　　更加不用说这妖怪还患有重病。

　　哪怕是夏目的体质异于常人，这时候也有些吃不消。

　　卡卡西摇了摇头，这个家伙还是那么喜欢管闲事，哪怕这事情会对自己造成伤害也在所不辞。

　　“卡卡西大人，抱歉，给你们造成困扰了。”

　　浅葱的身影在夏目的身上若隐若现，脸上带着歉意。

　　“不必道歉了，这也是夏目自己的意愿，如果他不同意的话，我自然有很多办法可以将你驱逐。”卡卡西低声道。

　　浅葱闻言沉默，一时间不知道该说些什么。

　　卡卡西看着在河中努力抓鱼的铜，对着一旁的浅葱说道：“浅葱，你和铜是恋人吗？”

　　铜的脸上缠满的绷带，只露出了一只眼睛。

　　说起来，看到铜，卡卡西甚至想起了曾经的对手，再不斩。

　　浅葱一愣，随即笑道：“怎么会，铜是壬生大人的持伞侍从。负责保护壬生大人的安全，曾经也保护过我。”

　　“如果只是这样的话，只怕他不会这般尽力帮你吧？”

　　浅葱闻言沉默。

　　“他对你的感情，你应该能够感受到。”

　　浅葱低着头，说道：“我明白，但我只是壬生大人的音女，并没有这样的资格。更何况，现在的我，只怕也活不了多久了。我很感激铜，但是对他并没有那样的感情。但他是我最重要的朋友。”

　　“是吗？那真是太遗憾了。”卡卡西悠悠叹道。

　　浅葱一言不发，看着在河里忙碌的铜，眼中满是复杂的情感。

　　“太好了！我抓到了！”

　　铜双手抓住一只白色的怪鱼，夕阳下，怪鱼闪耀着白光。

　　“剩下的就是琴身了。”铜低声道。

　　“今天已经很晚了，明天再找吧。”卡卡西说道。

　　“这……”

　　铜有些着急，明天晚上便是矶月森林开启的时刻，如果在那之前找不齐材料制作成琴的话，只怕会十分麻烦。

　　“没事的，铜，还有时间，就等明天吧。我们不能给夏目大人和卡卡西大人造成麻烦。”浅葱低声道。

　　见浅葱也这么说，铜只好说道：“好吧。”

　　夏目和浅葱回到了藤原家，而铜则是跟着卡卡西回到了旗木家。

　　夜色如水。

　　铜在房间中摆弄着刚刚得来的琴弦。

　　这怪鱼的白须想要制作成琴弦，还需要一些步骤，铜现在在忙活的，便是这个。

　　“终于搞定了，现在就等明天去找材料做琴身了。”

　　铜将手中的琴弦收好，脸上是满意之色。

　　“结束了？”

　　卡卡西忽然出现在铜的身边，让其吓了一跳。

　　“卡卡西大人！你怎么来了？”铜惊呼道。

　　“看你还在忙活，便过来看看。这就是做好的琴弦吗？看起来很不错。”卡卡西笑道。

　　铜一脸温柔地抚摸着手中的琴弦，说道：“当然了，之前浅葱也是用这样的琴弦演奏美妙的音乐。这一次，我一定要让浅葱完成她最后的演奏。”

　　“铜，你对浅葱，似乎有非同一般的好感啊。”卡卡西笑道。

　　“没……没有。我只是想要帮助浅葱，她是我的朋友。”

　　铜似乎是被卡卡西说中的心事，脸色羞红，连话都有些说不利索了。

　　“不敢说出自己的心里话吗？铜。”

　　铜低着头，叹了口气。

　　“浅葱在壬生大人面前演奏的时候，总是会露出幸福的神情，那种表情，只会在那个时候出现。我知道，浅葱喜欢的是壬生大人。而我只是壬生大人的持伞护卫，只是个下人而已。”

　　“仅仅是如此吗？”

　　“浅葱很美，还能弹奏出世界上最为动人的曲子。她就像是天上的仙女，而我只是凡尘中的泥沙。对于浅葱的爱，我也只能藏在心里。我知道，我和她之间，永远都不会有结果。与其说出来让两人都尴尬，不如让彼此之间都保持着一种默契，我这样远远地看着她就足够了。”

　　铜说着，嘴角露出了淡淡的笑容。

　　是啊，只需要这样远远地看着就够了。

　　这就是铜的爱。

　　卑微，但是充满关怀。

　　世间的爱，并不是全部都要在一起。

　　看着喜欢之人幸福，喜悦便已经足够。

　　看着这个满脸绷带的男人，卡卡西一时间竟是有些钦佩。

　　这样的胸怀，不是一般人可以拥有的。

　　“你还真是让我刮目相看。”

　　“卡卡西大人过奖了，我只是清楚地知道自己要做什么。对于浅葱，只要能够这样一直守护她就足够了。”

　　“不会有遗憾吗？”

　　“不会。因为我已经知足了。没有更多的期望，又怎么会有遗憾呢。我和她，原本就是两个世界的人啊。一个美丽的抚琴少女，一个卑微的持伞护卫，呵呵，怎么看都不像是有缘分的样子，不是吗？”

　　铜淡淡一笑，只是那笑容看上去十分复杂。

　　有卑微，有苦涩，似乎也有解脱。

　　那种不可触及的感觉，让卡卡西觉得有些悲凉。

　　这份距离，又何尝不是铜自己建立起来的。

　　也许是铜明白，在浅葱的心中，只有那位壬生大人吧。

　　所以他不想打破这一份美好，只愿做一个默默的守护者。

　　有些话不说，两个人都可以装傻。

　　而有些话一旦说出来，那份原本的默契就会被破坏。

　　甚至取而代之的只有尴尬二字。

　　“铜，在此之后有什么打算吗？”卡卡西问道。

　　“陪着浅葱度过这最后的时光便足够了。”

　　说到这里，铜似乎是想到了什么，苦涩一笑：“其实有时候我甚至有些庆幸浅葱生了这一场病。如果不是这样，我根本不会有这样近距离接触浅葱的机会。卡卡西，这样想的我，是不是更加不配待在浅葱的身边了。”

　　卡卡西看着铜，笑道：“忽然觉得你有些可爱了。”

　　“嗯？”

　　铜一脸懵逼，不知道为什么卡卡西会这么说。

　　“好了，早点休息吧，明天可是还有事情要做啊。”

　　卡卡西没有再说什么，反而是起身离开。

　　铜一脸莫名，但是也没有深究。

　　现在所有的一切，都不如给浅葱做琴来得重要。

　　第二天，铜早早地便起床出发了。

　　而夏目和卡卡西则是还要去忙活学校的事情。

　　找东西的事情，自然有人去做。

　　经历了一下小插曲，琴身的材料也终于找到了。

　　铜大喜过望，再次忙活了起来。

　　很快，琴便做好了。

　　铜将做好的琴包好，对着夏目说道：“浅葱，我们出发吧，现在去矶月之森还来得及。我们去见壬生大人，你就可以完成你的心愿了。”

　　铜说着，便要拉着夏目离去。

　　但是这时候浅葱却忽然说道：“等一下，铜。”

　　铜一愣，一脸的不解。

　　“怎么了？”

　　浅葱控制着夏目的身体，淡淡一笑，说道：“铜，我这一生为壬生大人演奏了太多次了。早就足够了。这最后一次，我想要演奏给我最重要的朋友。铜，你愿意倾听我的琴声吗？”

　　“我……”

　　铜一时间愣在了原地。

　　“铜，谢谢你。”

　　浅葱的声音如同清泉流过山岗，双手也已经抚上了琴弦。

　　一旁的卡卡西静静地站在原地，默默地倾听着这一曲天籁。

　　那是卡卡西从来不曾听过的美妙。

　　琴声之中，满满的都是感谢之情。

　　……

　　我本是一只普通的女妖，但是却天生喜爱抚琴。

　　原本我无家可归，却得到了壬生大人的收留。

　　他是矶月之森的主宰，整天都十分忙碌。

　　似乎只有听到我的琴声时，才能消除这种疲倦。

　　我很高兴，我终于也有了用处。

　　我发现，我喜欢上了壬生大人。

　　但是，怎么可以！

　　如此高贵的壬生大人，又如何是我能够喜欢的。

　　我只是一个普通的抚琴女妖而已。

　　是啊，我配不上壬生大人。

　　最后，我甚至失去了抚琴的能力，失去了容颜。

　　这样的我，如何能够在壬生大人身旁。

　　所以我离开了。

　　陪同我的，还有铜。

　　铜一直照顾着我，保护着我。

　　我知道，他喜欢我。

　　但是我的心，早已不在自己的身上。

　　他是我最重要的朋友，但是……

　　铜，这一曲，是我对你的感谢。

　　还有……

　　歉意。


第二十七章 傲娇的猫

　　一曲绕梁，余音三日。

　　浅葱和铜离开了。

　　在此之前，卡卡西帮浅葱看了一下。

　　那确实是很难治愈的疾病，但是也并非没有办法。

　　只是需要的时间久了一点。

　　卡卡西让他们去山神之森，那里会有帮助他们的人。

　　两个在爱情中卑微的人，或许也是同病相怜吧。

　　这种他爱她，她爱他，他不爱她，她不爱他的命题，实在是太多了。

　　纷纷俗世，正好的两情相悦，原本就是一件极为困难的事情。

　　月光下，夏目已经很虚弱了。

　　这几日来，浅葱一直寄居在夏目的体内，他早就不堪重负了。

　　如今浅葱离开，疲惫感也在顷刻间爆发出来。

　　看着倒在自己怀里的夏目，卡卡西摇了摇头，笑道：“还真是一个烂好人啊。”

　　说着，将夏目背起来起来，准备送他回去。

　　“话说回来，这两天小猫咪都没有跟过来，不知道在忙什么。”

　　卡卡西嘀咕了一句，随即脚尖一点，朝着藤原家飞去。

　　没多久，卡卡西便来到了藤原家。

　　“咦……”

　　卡卡西轻咦一声，只见夏目的房间居然有着亮光。

　　“难道有人在里面？”

　　卡卡西原本想直接从大门进去，但是现在似乎要先搞清楚房间里的人是谁啊。

　　卡卡西背着夏目，一个纵身，便跳到了窗户前。

　　只见房间中竟然还有一个夏目正趴在桌子上，似乎在睡觉。

　　“怎么还有一个？”

　　卡卡西有些奇怪，左眼转动之下，已经看清了这个夏目的真面目。

　　“小猫咪吗？”

　　卡卡西轻声说道，这时候，房门却被敲响了。

　　卡卡西连忙闪身，跳上了房顶。

　　“贵志，睡了吗？”

　　趴在桌子上的夏目立马抬起了头，回道：“还没有，塔子阿姨。”

　　“那我进来了。”

　　塔子阿姨拿着一些甜点，走了进来。

　　“贵志，看你晚上没吃多少，现在一定饿了吧，这是我刚刚做好的甜点，吃一点再睡觉吧。”

　　猫咪老师变成的夏目眼睛一亮，连忙接过。

　　塔子阿姨一愣，看向夏目的目光有些怪异。

　　“真是太好了，居然是抹茶蛋糕。”

　　“夏目”说着便大吃了起来。

　　一旁的塔子有些疑惑，但是却没有多说什么。

　　“呵呵。贵志，喜欢就多吃点，吃完放在桌子上，明天我会收拾的。”

　　“恩恩。”

　　塔子阿姨又说了两句，便离开了。

　　见塔子阿姨离开，卡卡西背着夏目便跳了进来。

　　而猫咪老师变成的夏目也从吃甜点的状态中看了过来。

　　“卡卡西？夏目怎么了？”

　　“累着睡着了。我还说你怎么没去保护夏目，原来在家里扮演夏目吗？”卡卡西笑道。

　　“切，有你在他旁边，自然不会有什么危险。只不过塔子他们要是知道夏目这么晚没回来，肯定会担心。我只不过是不想事情变得麻烦而已。”

　　猫咪老师说着，砰的一声，变回了原本的样子。

　　嘴巴却没有停下来，继续吃着那个蛋糕。

　　卡卡西笑了笑，这小猫咪对夏目还真是越来越关心了。

　　这种事情，他本可以不用去做的。

　　“好了，夏目已经给你带回来了，好好保护这个家伙吧。”

　　“嘁，我不用你来教我。他是我的猎物，自然只有我能伤害他。”猫咪老师冷哼道。

　　“真是个嘴硬的家伙。对了，我看你这个结界布置的很一般，要不要我帮忙给你加固一下？”卡卡西笑道。

　　“不用了，这个结界的强度够了。更为强大的结界我也不是不会，只是用出来，这个家伙只怕会不喜欢。”

　　猫咪老师说着，看了夏目一眼。

　　“好吧，既然你这么说，那我也就不插手了。再见了。”

　　卡卡西摆了摆手，消失在了原地。

　　猫咪老师没有理会，而是看向了躺在床上的夏目。

　　“真是个麻烦的家伙。”

　　猫咪老师走到了床的一旁，轻轻地将被子给夏目盖上，随即关了灯光，窝在了夏目的身旁，沉沉睡去。

　　旗木家。

　　卡卡西一进门，便看到了狸追。

　　“狸追啊，你还没睡啊。”

　　“我在等你。看你的样子，今天的事情应该挺顺利的。”

　　“还算不错。对了，壬生你认识吗？”卡卡西忽然问道。

　　“壬生？我知道。是矶月之森的王。那个铜似乎就是他的护卫吧，我对他有点印象。”

　　卡卡西点了点头，似乎在思考什么。

　　“怎么了？有什么问题？”

　　“没什么。只是有些好奇而已。好了，没什么事情，早点休息吧。”

　　……

　　又是阳光明媚的一天。

　　“今天要给大家讲的是华夏历史上十分辉煌的一章，唐朝。”

　　卡卡西又开始了自己的日常教学。

　　只不过卡卡西忽然发现，原本每次都会认真听自己课的夏目变得有些心不在焉。

　　“奇怪，这个小子在想什么？该不会又被什么奇怪的事情给缠上了吧？”

　　卡卡西心中暗道，但是却没有直接说出来。

　　下课后，卡卡西将夏目带到了一旁。

　　“怎么了？今天上课心不在焉的。”

　　“对不起，卡卡西老师，我不是故意不听课的。”

　　夏目低着头，十分抱歉地说道。

　　“这个倒没什么。你是又遇到了什么麻烦了吗？看来就算是有那只猫，也无法好好照顾你啊。”卡卡西无奈道。

　　“不，不是的。卡卡西老师，其实……猫咪老师已经消失一天了。”

　　“嗯？怎么了？”卡卡西疑惑道。

　　小猫咪虽然有些不着调，但是也不至于这么不负责才是。

　　“事情是这样的。昨天塔子阿姨说冰箱里的十三支虾子不见了。我知道，肯定是猫咪老师做的，便去质问他。没想到他不承认，还不小心踩碎了我借西村的CD。”

　　“我那时候有些生气，让他滚出去。其实我刚说出口就后悔了，但是猫咪老师已经生气地离开了。原本我以为他很快就会回来，但是没想到消失了一天。西村和北本说昨天放学的时候遇到了一个女生，说认识我，还让他们带她吃了很多的东西，最后还打了电玩。”

　　卡卡西闻言笑道：“这还真像是那只小猫咪会做出来的事情。”

　　“是啊，不知道猫咪老师什么时候会回来了。”夏目有些低落地说道。

　　虽然相处的时间不长，但是夏目已经对猫咪老师产生了感情。

　　毕竟夏目原本就是一个很容易对人产生感情的人。

　　因为他从小就缺爱。

　　对于一个缺爱的人来说，哪怕是一点好意，都会铭记于心。

　　更不用说，这些日子以来，猫咪老师帮了夏目很多。

　　哪怕猫咪老师是傲娇的个性，但是也不影响夏目对他的感情。

　　见夏目那失落的样子，卡卡西摸了摸夏目的头，说道：“放心吧，他会回来的。”

　　“希望如此吧。”

　　心不在焉地上了一天的课，夏目放学后又去了电玩城找猫咪老师。

　　遗憾的是，没有找到。

　　如果猫咪老师不想让夏目找到的话，夏目自然是不可能找到他的。

　　森林中，卡卡西正在散步。

　　夕阳正在散发着最后的余晖。

　　“又是轻松愉快的一天啊。”

　　卡卡西说着，伸了个懒腰。

　　就在这个时候，卡卡西忽然听到了不远处有动静。

　　“这个感觉……是小猫咪？看来那只小猫咪在这里啊。”

　　卡卡西说着，身形一闪，朝着那个地方跑了过去。

　　树枝上，猫咪老师正在看着夕阳。

　　“接下来要做什么呢？要不然再找夏目的同学去打电玩好了。”

　　话音刚落，猫咪老师忽然感觉到了一股阴风。

　　“是谁！”

　　猫咪老师猛地一回头，看见了一个黑色的影子。

　　“斑，听说你离开了那个持有友人帐的小子。你们已经切断关系了吗？”

　　猫咪老师一皱眉，低声道：“这个声音……是猿猴吗？”

　　话音刚落，那黑影便凝聚成一个猿猴状的怪物。

　　“斑，竟然你离开了友人帐的主人，那么友人帐我就不客气地接收了。”

　　猫咪老师一惊，连忙说道：“混蛋！那是我的猎物，不允许你插手！”

　　“呵，我偏要去！”

　　猿猴说着，化作一道黑影，朝着远方飞出。

　　猫咪老师大惊，一声怒喝：“给我站住！”

　　小短腿一蹬，躯体从树枝上飞出，砰的一声，变成了本体。

　　斑的身体直接挡在了猿猴的面前。

　　“你做什么！斑！”

　　“此路不通！”

　　“笑话！”

　　猿猴冷喝一声，一爪子抓向了斑的躯体。

　　爪子锋利，速度又快，斑一时间竟是没有躲开。

　　刺啦一声，爪子在斑的躯体上抓下了一条血痕。

　　砰！

　　半空中，斑直接被砸入了地下，掀起一片烟尘。

　　不过很快，斑便重新站了起来，逼视着猿猴。

　　“你还在眷恋吗？斑。是舍不得友人帐？还是说你对人类……”

　　猿猴还没有说完，斑便目光一凝，直接扑向了猿猴。

　　“住口！”

　　斑低喝一声，锋利的牙齿已经咬在了猿猴的身上。

　　“啊！”

　　猿猴一声惨叫，受到了重创，随即化作一阵黑烟消失。

　　斑没有追击，而是在原地大口地喘着粗气。

　　刚刚猿猴的攻击，对他也造成了不小的伤害。

　　砰的一声，巨大的身体消失，又变成了猫的形态。

　　此时，猫的形态也是伤痕累累，甚至都有些站立不稳。

　　“先不管夏目那个笨蛋，我可是无法忍受友人帐落到别的妖怪手里。”

　　夕阳下，猫咪老师的影子被拉得很长。

　　那行走的身影也变得摇摇晃晃。

　　天空中有乌鸦飞过，不断地叫着阿嚯。

　　“乌鸦不准笑我！”

　　猫咪老师忍不住出声叫道，身体便摇摇欲坠。

　　这时候，一双温暖的大手将其抱了起来。

　　“谁！”

　　猫咪老师立刻警觉，但是却看到了一张熟悉的脸。

　　“还真是一个傲娇的家伙，明明为夏目做到了这一步，还是要找借口啊。”

　　卡卡西抱着猫咪老师笑道。

　　“笨蛋！我才没有！我的目的只是友人帐而已！”

　　猫咪老师似乎是不满卡卡西的说法，立马出声反驳道。

　　“好好好，你的目的就是友人帐。看你的样子，刚刚跟那猿猴的战斗受伤不轻啊。你们都是接近神之领域的妖怪，也难怪你会这么艰难取胜。”

　　“嘁，不过是个半吊子而已，要不是我昨天喝了太多酒，刚刚的战斗根本就不会受伤。”猫咪老师冷声道。

　　“你还真是喜欢嘴硬。好了，别动，我给你治疗一下。”

　　淡淡的妖力在卡卡西的手中凝聚，进入了猫咪老师的体内。

　　一时间，猫咪老师感觉自己的伤口传来一种清凉的感觉，很快便不疼了。

　　原本疲惫的身体也再次充满了力量。

　　“感觉怎么样？”卡卡西笑道。

　　“想不到你还有这样的能力。”

　　“马马虎虎吧。怎么样？要不要回家去？夏目可是很担心你。”卡卡西笑道。

　　“是吗？夏目那个笨蛋在担心我？”

　　“当然，你对他来说，可是不可取代的存在。”

　　猫咪老师一撇头，一副傲娇的模样。

　　“好吧，既然你这么说，那我就跟你回去看看好了。”

　　“好啦，在我面前就别装了。走吧。”

　　卡卡西将猫咪老师放在了自己的肩头，走回了藤原家。

　　只不过走到门口的时候，却看到了意想不到的一幕。

　　夏目正抱着另一只猫喂食，用的还是猫咪老师的碗，脸上还满是笑意。

　　猫咪老师直接就石化了。

　　“怎么会……这样……”

　　明明是我先来的，怎么可以这样！

　　猫咪老师艰难地回头，随即直接跑路了。

　　卡卡西无奈地摸了摸头，低声道：“这是什么情况？”

　　夏目这时候也注意门口的卡卡西。

　　“卡卡西老师？你怎么来了？”

　　夏目连忙起身，走了过来。

　　卡卡西却指了指一旁的猫，说道：“夏目，这是？”

　　“哦，这是滋叔叔朋友的猫，因为一些问题，所以暂时寄养在这里几天。”夏目解释道。

　　“原来是这样。”

　　卡卡西轻声说道，心中对小猫咪有些同情。

　　想必现在他，心情很微妙吧。

　　这简直就是捉奸现场啊。

　　虽然事实并没有那么夸张就是了。

　　“卡卡西老师，你怎么会在这里？”

　　“没事，正好路过。我有事情就先走了。”

　　卡卡西说着，朝着猫咪老师消失的方向追去。

　　“奇怪，为什么我刚才感觉到了猫咪老师的气息，现在却不见了？”

　　夏目喃喃自语，一脸的不解。


第二十八章 结缘孽缘

　　“笨蛋夏目，居然敢瞧不起我。”

　　猫咪老师两只胖爪子拿着酒瓶，咕咚咕咚地喝了下去。

　　胖胖的猫脸上浮现出两团红晕，看上去已经有了几分醉意。

　　其实猫咪老师现在的心情也不难理解。

　　下午才为了保护夏目受了重伤，不想回去的时候却看到了夏目抱着别的猫。

　　那种感觉就好像是被出卖了一样。

　　周围，有不少的妖怪一脸惊恐地看着猫咪老师。

　　他们不知道，这个可怕的妖怪今天又出了什么事情。

　　猫咪老师也注意到了他们，直接怒吼道：“吵死了！看什么看！给我滚远一点！”

　　说着，还将一个空酒瓶扔了出去。

　　众妖怪纷纷大惊失色，连忙闪开。

　　“好！那就来唱首歌吧。”

　　猫咪老师醉醺醺地说着，随即便要开腔了。

　　这时候，卡卡西不知道从哪里走了出来落在了猫咪老师的身旁。

　　“别开腔，自己人。前些日子才听了浅葱的音乐，我可不想这么快就听到奇怪的声音。”

　　猫咪老师回过神来，看向了满脸笑意的卡卡西。

　　“嘁，原来是你这个家伙。”

　　说着，猫咪老师又喝下了一口酒。

　　“怎么？作为一只猫，还学人家借酒浇愁啊？”卡卡西笑道。

　　“我才没有，我只是想喝了而已。”猫咪老师冷哼道。

　　“是吗？以前你喝酒可不是这个样子。喝的时候不知道多开心，现在我在你的脸上，可是只看到了苦闷这两个字。”

　　“笨蛋！我才没有！只是今天的酒不好喝！让我越喝越生气！”

　　说着，又是一口。

　　卡卡西笑着摇了摇头，这只猫的体型越来越胖，但是似乎也变得越来越傲娇了。

　　拿起一旁的酒瓶，卡卡西不知道从哪里拿出了一个酒杯，将其倒满，随即一饮而尽。

　　“混蛋！那是我的酒！”猫咪老师怒喝道。

　　“不要这么小气嘛，不过是一点酒而已。再说了，你在我家吃的甜点可是不止这么一点点。”卡卡西笑道。

　　猫咪老师见状也只是冷哼了一声，没有再说什么。

　　想了想，自己在卡卡西的家里确实是吃了不少东西。

　　卡卡西见状又倒了一杯酒，轻轻地碰了碰猫咪老师怀中的酒瓶，笑道：“干杯。”

　　说完，自己再次喝下。

　　猫咪老师也没有客气，抱着酒瓶咕咚咕咚地喝完了。

　　“看不出来，你的酒量倒是不错。”卡卡西笑道。

　　“哼，不过是这么一点而已。你也太小看我了。”

　　“我认识的猫里面，你算是最能喝的了。”

　　“笨蛋，我才不是猫。我可是高贵的妖怪。才不是那些人类饲养的愚蠢的猫！”

　　猫咪老师说着，还打了个嗝。

　　“还在生夏目的气啊？”卡卡西笑道。

　　“哼，我才没有。什么夏目，什么友人帐，我才不在乎。他不过是我的宠物而已，哪天我要是不高兴了，我可以直接将他吃掉。”猫咪老师恶狠狠地说道。

　　“你不会的。”

　　“我会的！”

　　“你不会的。”

　　卡卡西一脸笑意，目不转睛地看着猫咪老师。

　　猫咪老师与其对视片刻，冷哼了一声，便心虚般地挪开了目光。

　　“小猫咪，人的生命对妖怪来说很短暂的。趁着还有时间，好好陪伴在夏目身边吧。你知道的，夏目对你的感情与常人不同。那只猫不过是滋叔叔朋友暂时寄养的而已。”

　　卡卡西说着，趁机揉了揉猫咪老师的胖大头。

　　猫咪老师的眼中闪过什么，随即冷声道：“嘁，我怎么会在乎这些。”

　　“你会在乎的。”

　　“我不会！”

　　“你会的。”

　　两人的视线再度交织，猫咪老师再度败下阵来。

　　“小猫咪，感情这种东西，是一种很神奇的东西。你可以克制，但是你无法阻止它的产生。我虽然不知道刚开始你为什么会选在待在夏目的身旁。但是这些日子以来跟夏目的相处，我知道，你已经跟夏目结缘了。”

　　猫咪老师眯着眼睛，出奇地没有反驳。

　　“前些日子，我遇上了一个妖怪，名为狸追，相信你也认识。”

　　“狸追吗？那个天真的森林之王？”猫咪老师喃喃道。

　　“是。他被封印了。因为意外，那封印被我解开。解开之后的第一件事情，他便是去找了曾经结缘的猎人。但是很遗憾，猎人早已经去世。”

　　“嘁，人类的生命还真是短暂。”猫咪老师不以为然地说道。

　　“是啊，人类和妖怪的时间原本就不一样。所以妖怪才不愿跟人类结缘。只是小猫咪，你和夏目之间，已经结缘了。”

　　猫咪老师眼中充斥着莫名的情绪，良久才悠悠地说道：“我和他之间，不过是一段孽缘。”

　　卡卡西笑道：“孽缘也是缘分，你已经离不开他了，不是吗？”

　　“笨蛋！怎么可能！我可是接近神之领域的妖怪，怎么可能会离不开一个人类！我现在待在他身旁，只是为了取得友人帐而已！”

　　“友人帐吗？你还真是不耿直啊。按照夏目的这个趋势，那本友人帐，不用几年，就会只剩下封面。不是吗？”

　　“哼，说不定夏目就在半途死……”

　　说到一半，猫咪老师却是没有说下去。

　　“好了，别闹别扭了。夏目也在担心你，赶紧回去吧。”

　　卡卡西说着，起身站了起来。

　　“哼！”

　　猫咪老师轻哼一声，似乎还在犹豫着什么。

　　“时间不早了，我就不陪你了。”

　　卡卡西笑了笑，转身离去。

　　见卡卡西越走越远，猫咪老师嘀咕道：“说走就走，真是没意思。”

　　说着，又喝了一口。

　　但是此时，那原本浓烈的酒却显得有些寡淡无味。

　　夜色渐浓，森林中是萧萧风声。

　　原本这对于猫咪老师老师，是再为熟悉不过的环境，但是此时，却让他觉得有些荒凉。

　　想起夏目房间中的温暖被窝，还有塔子阿姨的美味食物，猫咪老师一时间竟是有些怀念了。

　　他原本是森林中的野兽，如今却好像有点成为家猫的趋势。

　　但是不知道为什么，他竟然出奇地享受这种感觉。

　　“算了，不跟夏目那个笨蛋生气了，还是赶紧回去睡觉吧。嘿嘿嘿，温暖的被窝，我来喽。”

　　猫咪老师说着，蹦蹦跳跳地跑回了藤原家。

　　家，或许就是出去再远的地方，也会回去的地方。

　　而此时对于猫咪老师说来，有夏目在的地方，便是家。

　　猫咪老师回到藤原家的时候，已经是深夜。

　　夏目原本担心得有些睡不着，但是最后也无法抵御困意，沉沉睡去。

　　在迷迷糊糊之间，似乎听到了那熟悉的开窗户声。

　　随即一个熟悉的重量压在了自己的被窝上，还有一股酒味。

　　夏目没有醒来，但是心中却不由得一安。

　　“猫咪老师，你回来了吗？”

　　轻声低语，似是梦话，又似是呼唤。

　　猫咪老师一愣，看向了还在熟睡中的夏目。

　　那或许只是他下意识的反应。

　　“还真是个笨蛋。”

　　语气有些责怪，但是又似乎有些宠溺。

　　“对不起，猫咪老师。”

　　轻声的话语再度响起，猫咪老师不由得瞳孔一缩，随即眼睛呈现半月形，轻声念道：“笨蛋。”

　　被子轻轻凹了下去，一切似乎又回到了最初的样子。

　　第二天。

　　阳光将夏目唤醒，身上那熟悉的重量再次回来。

　　看着还在熟睡中的猫咪老师，夏目笑了笑。

　　“欢迎回来，猫咪老师。”

　　猫咪老师伸了懒腰，却好像再度沉沉睡去。

　　夏目抚摸着猫咪老师的毛发，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“笨蛋。”

　　……

　　时间一天天过去，卡卡西的生活也渐渐地充实了起来。

　　有了夏目，似乎就有了处理不完的事情。

　　比如这个晚上，又注定是一个不眠之夜。

　　“夏目？你怎么来了？”

　　门铃响起，卡卡西开了门，只见夏目正站在门口。

　　“卡卡西老师，对不起，这么晚还来打扰你。”夏目歉意地说道。

　　“这倒是没什么，只不过你怎么了？看上去好像很痛苦的样子。”

　　夏目此时紧紧地握住自己的左手臂，似乎上面有什么东西的样子。

　　“笨蛋，还看不出来吗？这个家伙被人下了诅咒。”

　　“小猫咪的声音？那家伙在哪里？”

　　卡卡西疑惑地说道，却看不见猫咪老师的声音。

　　“笨蛋！我在这里！”

　　卡卡西顺着声音看了过去，只见在夏目的脚旁，有一个手指大小的东西。

　　仔细一看，正是猫咪老师。

　　卡卡西见状不由得笑道：“哈哈哈，小猫咪，你怎么变成这个样子了。”

　　“混蛋！现在可不是嘲笑我的时候！”

　　猫咪老师说着，一跃而起，想要用自己的爪子早卡卡西的脸上留下痕迹。

　　不过很遗憾的是，卡卡西又怎么会让他乱来呢。

　　“小猫咪，你都成这个样子了，就不要乱来了。夏目，你先进来吧，有什么事情慢慢说。”

　　卡卡西说着，两根手指捏住了变小的猫咪老师。

　　“嗯。”

　　夏目轻声应道，随即走了进去。

　　而猫咪老师则是在不断地挣扎，想要挣脱卡卡西的魔掌。

　　“混蛋！放开我！”

　　只不过很可惜的是，卡卡西便没有放手的意思。

　　客厅中，卡卡西给夏目倒了杯热水，说道：“出了什么事情。”

　　就在夏目要说话的时候，一道黑色的身影出现在卡卡西的身后。

　　“啊！”

　　夏目大惊失色，连忙站了起来。

　　“黑色的猫咪老师？”夏目惊讶道。

　　这时候，狸追也跳上了桌子。

　　“你身上有玲子的气息，看来你就是夏目了。”狸追低声道。

　　夏目一脸的疑惑，说道：“是，我是。卡卡西老师，这是怎么回事？”

　　卡卡西笑道：“他是狸追，跟小猫咪一样，之前被封印在猫的容器里。前些日子正好被我解开了封印，所以就一直跟着我。话说回来，他的名字应该也在友人帐里，原本想找你要回来的，只不过老是忘了。”

　　“原来是这样。”夏目低声道。

　　猫咪老师跳上了狸追的脑袋，冷哼道：“哼，还是我的外形更好看，这黑不溜秋的样子，实在是太难看了。”

　　狸追一把将猫咪老师抓了下来，笑道：“你现在这个样子倒是还真敢说。”

　　“混蛋！不准嘲笑我！”

　　猫咪老师挥舞着小爪子叫嚣道，只是那副样子，实在是没有半分的威胁性。

　　“好了，你们两个别闹了。夏目，说吧，到底是怎么回事？”

　　夏目闻言伸出了自己的左手，小臂上此时浮现出一个奇怪的黑色图案。

　　“卡卡西老师，我今天被一个妖怪攻击了，他在我身上留下的这个印记。猫咪老师也是因为不小心触碰到这个印记才变成这个模样。你知道这个是什么印记吗？”

　　卡卡西拉住夏目的手臂，仔细地看了看，说道：“这个印记看上去有点像五日印。”

　　“五日印？那是什么？”夏目好奇道。

　　“有些不能动的妖怪，会对路过的猎物下五日印。顾名思义，五日印会在五日之内，吸取猎物的生气，或者是将猎物引诱到自己的面前，将其吃掉。这种妖怪获得足够的生气，便能够自由行动了。夏目，看来你被这样的妖怪盯上了。”

　　“老师有办法解除吗？”夏目问道。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“抱歉，我并没有这样的能力。对妖怪的咒印我并不熟悉。”

　　“是这样，那怎么办……”

　　卡卡西想了想，说道：“我记得八原有一个对咒印很了解的妖怪，名为丙，或许可以找他试试。”

　　“丙？她的名字也在友人帐之中吗？”夏目问道。

　　“丙的名字并不在友人帐之中。”

　　这时候，猫咪老师忽然说道。

　　“猫咪老师，你知道丙？”

　　“当然知道，那可是一个麻烦的女人。不过她对咒印确实很了解。只不过我现在这个样子恐怕没有办法去找她。夏目，你用友人帐召唤上次见过的三筱。他跟丙很熟悉，应该会帮我们找到丙。”猫咪咯是说道。

　　“用友人帐召唤妖怪？”夏目惊讶道。

　　“笨蛋！那才是友人帐的正确用法，而不是像你这样，用来归还名字的。跟我来，我教你怎么使用友人帐。”


第二十九章 式神

　　庭院之中，在猫咪老师的指导之下，夏目画好了阵法。

　　“这样就可以了，披上白衣，站在阵法的中间，然后将镜子和友人帐放在上面。接着需要你的鲜血，大概一个指甲盖就可以了。将鲜血滴在镜子上面，然后呼唤三筱的名字。”猫咪老师说道。

　　“好，我明白了。”

　　卡卡西没有打扰这一人一猫，而是在一旁静静地看着。

　　通过友人帐召唤妖怪，卡卡西也是第一次见到。

　　所以他也是抱着一个好奇的态度。

　　“鲜血，还有阵法，怎么看都觉得有点像通灵之术啊。”

　　这么看来的话，友人帐似乎有点像通灵契约。

　　只不过它的束缚性要比通灵契约强多了。

　　就在这个时候，夏目也已经做好了所有的准备工作。

　　“我的守护者，请来到我的身边。”

　　说着，双手合十。

　　砰的一声，一阵烟雾响起，巨大的生物在烟雾之中浮现。

　　“夏目大人。”

　　三筱恭敬地叫道。

　　“抱歉，三筱，你的名字暂时还不能还给你。我现在遇到了一点麻烦，不知道能不能请你帮忙。”

　　三筱看向夏目的眼神有些怪异，但是很快就说道：“没问题。”

　　夏目闻言，露出了自己左手的诅咒印记。

　　“这是……诅咒的印记？”

　　“是。卡卡西老师说，有一位名叫丙的妖怪对诅咒很擅长，所以想拜托你帮我找到她。”夏目说道。

　　三筱闻言看向了一旁的卡卡西。

　　这个人类他见过几次。

　　但是却一直都摸不清楚他的底细。

　　“你也认识丙？”三筱看着卡卡西说道。

　　“嗯，确实是见过，不过那家伙估计是忘记我了。”卡卡西笑道。

　　之前在森林中丙还答应帮卡卡西想办法解决体内的妖力问题。

　　但是七年过去了，卡卡西都自己解决问题了，还不见丙来找自己。

　　所以卡卡西估计这家伙十有八九是忘记了。

　　三筱闻言微微点头，随即看向了夏目，说道：“我明白了，夏目大人，我这便去找丙，你稍等片刻。”

　　三筱说完，砰的一声消失了。

　　没多久，穿着紫色衣袍的蓝发女子便从天而降，落在了夏目的身旁。

　　“美丽的玲子！你终于回来了！我就知道你还没死。之前有个叫卡卡西的混蛋还说你死了，下次见到他，我一定要把他揍一顿。”

　　丙激动地抚摸着夏目，夏目则是一脸的慌张。

　　“没……没有胸部？”

　　丙似乎是摸到了什么，连忙离开了夏目。

　　“难道是男人！啊啊啊！真恶心！”

　　丙连退数步，抱着头一脸的懊悔。

　　夏目一脸懵逼，这个家伙是什么情况。

　　卡卡西却笑道：“这家伙还是老样子。”

　　丙一愣，回头看向了卡卡西。

　　“是你！那个和斑一样声音的家伙。”丙惊讶道。

　　“没想到你还记得我，真是难得。”

　　“怎么会忘记，你这个家伙可不是一个简单的人物。”

　　“我就当你是夸奖我好了。”卡卡西笑道。

　　丙这时候皱起了眉头，说道：“你身上的妖力居然完全不见了，难道你已经控制了体内的妖力？”

　　“可以这么说吧，难得你还知道这件事情。我可是记得你当初说要帮我想办法的，这都过去了七年了，也没见你来找我。”

　　丙一愣，低声道：“已经过去七年了？时间过得还真是快啊。我可没忘，只不过一直都没有想到办法，所以才没去找你。只是没想到，时间已经过去七年了。”

　　卡卡西无奈。

　　好吧，对时间根本没有观念的妖怪想要记住什么时间，实在是难为他们了。

　　卡卡西也不在意。

　　“既然你已经解决了妖力的时候，那你找我做什么？”丙问道。

　　“可不是我找你，而是夏目找你。”

　　卡卡西指了指一旁的夏目。

　　丙这时候也将注意力放在了夏目的身上。

　　只见她眉头微皱，低声道：“这个跟玲子这么像的家伙是谁？”

　　“自然是玲子的外孙。至于玲子，很早之前便死去了。”

　　丙闻言神色落寞。

　　是啊，这个消息她七年之前就知道了，只是再次看到夏目的时候，还以为之前被卡卡西骗了。

　　现在看来，那确实是真的。

　　见丙这般神色，夏目也有些触动。

　　这还是他第一次见到有人听到玲子的死讯流露出这般难过的神色。

　　“你跟玲子外婆很熟悉吗？”夏目忍不住问道。

　　面对夏目的问题，丙却没有直接回答。

　　“嘁，真是短暂的生命。”

　　一旁的猫咪老师却说道：“丙很喜欢玲子。”

　　丙闻言看了过去，见猫咪老师的模样忍不住大笑道：“哈哈哈哈！斑，你怎么变成了这个样子！真是太好笑了！哈哈哈。”

　　“混蛋！不准嘲笑我！”猫咪老师挥舞着小爪子，想要表现出凶狠的样子，但是却只显得更加可爱而已。

　　“好了，现在也不是说笑的时候了。丙，你看看夏目的左手的五日印，有什么办法没有。”卡卡西问道。

　　丙闻言看向了夏目的左手，仔细打量了片刻之后说道：“这确实是五日印，看来你被奇怪的东西给盯上了。”

　　“有什么办法吗？”夏目担心道。

　　丙拿出了烟杆，抽了两口，随即低声道：“五日印并没有什么解决的办法，唯一能够做的，便是撑过五天的时间，到那个时候，五日印自然失效了。”

　　“五天吗？也就说，还是四天。”夏目低声道。

　　“不过这五天，你要小心不要被吸干了，不然的话，就死定了。”丙说道。

　　卡卡西见状说道：“夏目，这几天还是来我家里住吧。我知道，你是担心连累了藤原夫妇吧？”

　　“可是……卡卡西老师……”

　　夏目面露担忧之色，显然也是害怕连累了卡卡西。

　　卡卡西却笑道：“放心吧，这些小妖怪伤不到我。”

　　夏目想了想，也是。

　　连猫咪老师都不是卡卡西老师的对手，更不要说那些小妖怪了。

　　“那就麻烦卡卡西老师了。”

　　卡卡西揉了揉夏目的脑袋，说道：“跟我还客气什么。”

　　丙见状似有所动，随即说道：“我去帮你们调查一下是哪个妖怪做的吧。”

　　“谢谢你，丙。”

　　夏目笑着说道。

　　丙一愣，似乎在夏目的脸上看到了玲子的影子。

　　“混蛋！不要这么看着我！”

　　丙说完，连忙跑开了。

　　留下了一脸懵的夏目。

　　再给塔子阿姨打了一通电话之后，夏目安心地待在了卡卡西的家中。

　　狸追和猫咪老师似乎莫名的合拍。

　　之后猫咪老师更是开始扫荡了卡卡西家中的食物。

　　不过好在现在他的体型变小了，所以也吃不了太多的东西。

　　“啊！”

　　夏目忽然捂住了自己的左臂，疼痛感变得更加强烈。

　　卡卡西见状微微皱眉，按住了夏目的左手。

　　一股妖力涌现，硬生生地将诅咒的力量给压了下去。

　　夏目松了口气，疼痛感也消失了。

　　“麻烦了，卡卡西老师。”

　　“小问题。不过你还真是够倒霉的，三天两头就有这样的事情发生在自己身上。”卡卡西笑道。

　　夏目露出了勉强的笑容。

　　右手拿出了那本绿色的友人帐，说道：“从我接手外婆的友人帐开始，我就知道，有些事情不是我的能够控制的。这些危险也是要面对的问题。但是我不想就这么放弃。好在有猫咪老师和卡卡西老师你们在我身边。”

　　“真是个笨蛋。”一旁的猫咪老师忽然说道。

　　卡卡西笑笑，却没有说话。

　　藤原家。

　　塔子阿姨放下了电话，但脸上还是有担忧之色。

　　“塔子，怎么了？”滋叔叔疑惑道。

　　“滋，贵志说要在旗木老师的家里过夜，不会是遇到什么危险了吧？”

　　滋叔叔笑道：“放心吧，贵志自己有分寸。而且那个旗木老师我也见过，是一个很可靠的人，不会有什么问题。”

　　“希望如此吧。贵志那孩子，看上去确实跟常人有很大的不同。好像经常受伤。”

　　滋叔叔像是想到了什么，笑着说道：“是啊。在领养贵志之前，我也曾经打听过他的消息。他确实跟普通人不一样。曾经听说过他似乎能够看到妖怪。”

　　“看见妖怪？这该不会是真的吧？”塔子阿姨惊讶道。

　　滋叔叔摇了摇头，说道：“不清楚。不过不管怎么样，如今贵志在我们家，我们就应该保护他才是。”

　　“我明白。只是我有些担心。”

　　“塔子，如果贵志真的有什么秘密的话。总有一天，他会告诉我们的。现在我们能做的，就是相信他。贵志是一个好孩子。”

　　塔子阿姨闻言点了点头，看向了夏目那空荡荡的房间，默默地叹了口气。

　　贵志，你眼中的世界，到底是什么样子的？

　　……

　　“我已经查到了那个妖怪的信息。那是被封印了很久的邪鬼，他使用印记来捕捉猎物，获取能量，从现在的样子来看，他只需要再吞噬一个人，便可以获得自由。所以，我估计他不会放过你的。”

　　旗木家，丙说出了自己的调查结果。

　　“还真是麻烦的妖怪啊。”卡卡西笑道。

　　“我就是最后一个吗？”夏目无奈道。

　　“不错。而且看样子那个邪鬼应该等不及了。你看，他已经派出了妖影来捕捉你了。”

　　丙说着，指了指门外的黑影。

　　那是一个人影的黑影，没有任何面目。

　　“这……”

　　夏目一惊，刚刚还没有注意到这个东西。

　　“这个妖影的速度很慢，但是随着时间的推移，他会以从你的体内吸取的生气加强自身，速度也会慢慢变快。”

　　“如果是这样的话，我把它解决就可以了。”卡卡西说着，站了起来。

　　丙却摇了摇头，说道：“没有印记的人，是无法触碰到那个黑影的，就算你再厉害也没有用。”

　　卡卡西皱了一下眉头，右手一道雷光砸向了黑影。

　　雷光穿过黑影，却没有触碰到实物的感觉。

　　“这下还真是越来越麻烦了。”卡卡西低声道。

　　“如今能够做的，便是躲过这剩下的三天了。夏目，绝对不能被黑影触碰到，不然的话，你就死定了。”丙抽了口烟说道。

　　“我知道了。”

　　“没想到演变成了捉迷藏的游戏啊。”卡卡西笑道。

　　“嘁，这样不主动的感觉，还真是不爽啊。”猫咪老师不屑道。

　　“其实也不是没有主动的办法。”一旁的狸追忽然说道。

　　“嗯？狸追，你知道什么？”卡卡西问道。

　　“有一种专门对付妖影的式神，如果可以召唤出来的话，应该可以对付他。”

　　“式神？”夏目嘀咕道。

　　“这个方法确实可以。不过召唤式神需要一定的体力，夏目如今的情况恐怕很难召唤成功。而且就算是成功了，也未必就是强大到可以驱逐妖影的式神，有可能只是一只没有用的式神。”

　　丙说道。

　　被五日印附身，夏目的体力确实下降了很多。

　　身体已经处于十分疲惫的状态。

　　“不，我想试试。我不想每次都让你们替我担心。也不想看见你们为了保护我受伤。这一次的事情，如果我自己可以解决的话，我想自己解决。”夏目坚定地说道。

　　在场之人都有些惊讶。

　　那个看上去柔弱的夏目，如今也有了这样的觉悟。

　　是啊，他原本就拥有不愿意连累别人的温柔。

　　“这幅样子，跟玲子还真是相似啊。好吧，既然你都这么说了，那么我就告诉你召唤式神的方法好了。不过，以你如今的情况，只有一次机会，好好把握吧。”丙说道。

　　卡卡西也拍了拍夏目的肩膀，笑道：“那就好好加油吧。”

　　“嗯！”

　　夏目用力地点了点头，一脸的坚决。

　　猫咪老师见状轻笑了一声。

　　月黑风高。

　　妖影呈现。

　　森林之中，夏目静静地站在原地。

　　丙拿出了一个卷轴，递给了夏目。

　　“夏目，这就是召唤式神的卷轴，待会按照我所说的方法就可以了。”

　　“谢谢你，丙。”

　　夏目接过卷轴，轻轻地吐了一口浊气。

　　卡卡西看着那卷轴若有所思。

　　这个卷轴看起来更像通灵卷轴了。

　　这个世界似乎在冥冥之中，跟火影的世界有一丝的牵连。


第三十章 解除

　　夏目拿着卷轴，默默地记下了咒语。

　　这件事情已经变得十分复杂了。

　　夏目不想拿自己的事情一直去麻烦别人，也不想让别人一直为自己担心。

　　如果可以自己解决，自然是最好。

　　一切的准备都已经就绪，剩下的，就是等待黑影的再次到来。

　　夏目已经虚弱地躺在了草地上，娇喘着。

　　一旁的卡卡西轻轻地拨开夏目被汗水浸湿的刘海。

　　“你这个家伙，还真是拼命。你应该知道，就算那个黑影来了，我也有办法保护你，不用这么辛苦。”

　　夏目勉强一笑，说道：“卡卡西老师，一直以来都麻烦你了。我不想一直给你添麻烦。”

　　“傻瓜，有什么添不添麻烦的。这些原本就不是你该承受的东西。”卡卡西笑道。

　　夏目摇了摇头，说道：“不，只要我的眼睛还能看见，这便是我该承受的东西。我已经明白了，正如玲子外婆一样，很多事情，我们无法去改变，所以，只能试着去接受他们。虽然并不习惯，但是，这就是我们该去做的事情。”

　　夏目说着，疲惫感再次涌了上来，晕倒在地。

　　卡卡西叹了口气，将夏目的头放在了自己的腿上。

　　起伏不定的呼吸声从夏目的口中传出，可见他的疲惫。

　　轻轻的拂过夏目那湿漉漉的发丝，微微的温度将其烘干。

　　“还真是一个令人心疼的孩子。”卡卡西轻笑道。

　　一旁变小的猫咪老师看了一眼，趴在地上一动不动。

　　丙看了看夏目，又看了看卡卡西，笑道：“你倒是对这个夏目很是看重啊。”

　　“跟他相处久了，你会发现他的不同。”

　　“是吗？”

　　丙疑惑地说道，目光却是落在了夏目的脸上。

　　曾经这张脸她很熟悉。

　　那个人叫玲子。

　　只是……

　　人有相似，却也不是她了。

　　不过最近的相处，丙确实是看出了夏目的不同之处。

　　虽然跟玲子相似，但是并非完全的相同。

　　不过同样都有一股吸引自己的力量。

　　这样下去，只怕又是一场结缘了。

　　丙很清楚地意识到了这一点，但是却不想去改变什么。

　　不同于斑的傲娇，丙是一个有话直说的人。

　　对于玲子的喜爱，她也从来没有掩饰过。

　　或许，夏目会成为下一个自己看重的人类吧。

　　丙的心中这样安慰着自己。

　　卡卡西笑了笑，说道：“你看，这只小猫咪不就赖着夏目不走了吗？”

　　猫咪老师像是被踩到了尾巴一样，立马就跳了起来，说道：“笨蛋！我跟你才不一样！我是为了友人帐！友人帐！”

　　“小猫咪，有时候我真是佩服你，说谎话说的自己都快信了吧。”卡卡西笑着说道。

　　“嘁！”

　　猫咪老师冷哼了一声，低着头不再言语。

　　不只是心虚，还是知道这样争论下去也没有结果。

　　微风吹过，两人一妖一猫构成了和谐的画面。

　　这样的生活似乎也不错。

　　就在这个时候，远处忽然传来了动静。

　　“来了吗？”卡卡西轻声低语，转眼间，树林中便窜出了一个黑影。

　　巨大的嘴巴，却没有其他任何器官。

　　正是之前的黑影。

　　卡卡西轻轻推醒夏目，说道：“夏目，来了。”

　　夏目猛地惊醒，看到了那黑色的影子。

　　“来了吗？这一次，我一定会解决掉你的。”

　　夏目支撑着自己的身体，缓缓地站了起来。

　　卡卡西将一旁的卷轴捡了起来，递给了夏目。

　　“好好做吧。”

　　“嗯！”

　　夏目猛地点头，张开了卷轴。

　　唰！

　　小小的卷轴瞬间张开，呈现环形缠绕在夏目的四周。

　　这个时候，黑影也膨胀开来。

　　原本的人形消失不见，取而代之的是一个臭臭泥一般的形态。

　　“人类！我要吃了你！”

　　夏目没有离开，在那环形的卷轴之中，缓缓地念动了咒语。

　　“日，来自开启之通道，除影之使者！”

　　说着，扯下自己的一根头发，轻轻一吹。

　　茶色的头发在风中飞舞，落入了卷轴之中，发出一道白光。

　　卡卡西眉头一皱，低声道：“还真是有趣的方法，不过竟然感觉到了一丝的空间之力。难道真的是通灵之术的衍生品吗？”

　　卡卡西心中有了些许的猜测，看来要知道一些事情，才能够解开这个世界的谜题。

　　而这个突破口，恐怕就是就是这个世界中特殊职业，除妖师。

　　或者也有另外一种，阴阳师。

　　阴阳师已经没落，恐怕要找起来不容易啊。

　　不过，有了方向总是好事。

　　正当卡卡西思考的时候，白光散去，砰的一声，一只白鸽模样的式神出现在夏目的面前。

　　“好小。”

　　夏目惊道。

　　“失败了吗？这下糟了。”夏目的心中满是愧疚。

　　果然，自己还是无法解决这些麻烦啊。

　　“哈哈哈，这就是你的式神吗？还真是弱小啊。”

　　黑影见状嘲讽大笑，朝着夏目扑了过去。

　　白鸟挡在了夏目的面前，并不畏惧这比自己大出数百倍的庞然大物。

　　“危险！”

　　夏目一惊，连忙将白鸟护在手中。

　　夏目总是这样，下意识地保护别人。

　　而这个时候，卡卡西也没有动，甚至只是默默地看着这一幕。

　　忽然，卡卡西笑道：“浓缩就是精华，这句话倒是一点错都没有。”

　　正说着，白鸟忽然发出了一道炽烈的白光。

　　“啊！”

　　一声惨叫，巨大的黑影化作虚无。

　　与此同时，猫咪老师也变成了原状，夏目手臂上的印记也消失不见了。

　　“成功了？”

　　夏目一脸的难以置信。

　　“从目前的情况来看确实是如此。夏目，你成功了。”卡卡西笑道。

　　“太好了！”

　　夏目露出了满足的笑容。

　　终于，他也可以依靠自己的力量去解决这些麻烦了。

　　“还真是个笨蛋，只知道照顾别人的感受吗？还真是让人讨厌的性格。”

　　丙看着夏目，眼中有着怀念，也有着怜惜。

　　从这一刻开始，丙将夏目放入了心里。

　　这是一个值得相处的人类朋友。

　　就好像是玲子一样。

　　这时候，三筱忽然出现在众人的面前。

　　“做的很好。”

　　“三筱？”猫咪老师眼睛一眯，看着三筱似乎明白了什么。

　　“其实是我在试探夏目大人，想要看看他是不是有这个资格去接手友人帐。是我将夏目大人引到那个邪鬼的身旁。如果被吃掉的话，那么一切就结束了。”

　　三筱说到这里，卡卡西身上的杀意猛地爆发出来，笼罩在三筱的身上。

　　一旁的猫咪老师和丙都是大惊。

　　卡卡西虽然没有针对他们，但是渗透出来的杀气却让他们瑟瑟发抖。

　　反倒是夏目因为卡卡西刻意避开的关系，没有任何感觉。

　　卡卡西面如寒霜，冷冷地看着三筱。

　　三筱那原本悠然的姿态瞬间消失，取而代之的是冷汗淋漓。

　　这是死亡的感觉！

　　“是谁给了你权力去擅自判定夏目的资格？还擅自断定他的生死？”

　　冰冷的话语砸在了三筱的耳中，其不由得倒退数步。

　　惊人的威慑力！

　　“你……”

　　三筱一脸的难以置信。

　　之前他虽然已经感觉到了卡卡西的特别之处，但是也没有想到居然会强大到这种程度。

　　绝对会被秒杀的！

　　夏目这时候也发现了奇怪之处，连忙说道：“卡卡西老师，不要责怪他们。这不关他们的事情。毕竟友人帐对他们来说很重要。”

　　卡卡西闻言看了夏目一眼，见他眼中坚定，只好收敛了自己的杀气。

　　“好吧，既然你都这么说了。”卡卡西无奈道。

　　“谢谢你，卡卡西老师。”

　　卡卡西笑了笑，看向了一身冷汗的三筱，说道：“这是最后一次，如果还有下一次，那么你恐怕就要接受我的考验了。而我的考验，死亡率可不是一般的高。”

　　三筱脸色难看，不敢言语。

　　猫咪老师和丙也是一脸惊恐地看着卡卡西。

　　刚刚卡卡西表现出来的恐怖样子似乎只是一个幻象一般，但是三人都知道，那是真的。

　　这看起来和善的人，其实是一个杀神。

　　这是一个绝对不能招惹的人。

　　“三筱，那你的判断结果呢？”夏目一脸好奇地看着三筱。

　　三筱深吸了一口气，收敛了自己的恐惧，低声道：“虽然你的性格不适合接管友人帐，但似乎也是一个不错的选择。所以我决定暂时将友人帐放在你那里，我也会听从你的命令。你很有趣，我很欣赏你，也不讨厌你叫我的名字。”

　　“谢谢你。”

　　夏目露出了开心的笑容。

　　卡卡西无奈一笑，还真是一个容易满足的家伙。

　　不过，这样或许也不错。

　　容易满足的人才最容易感觉到幸福啊。


第三十一章 石像

　　“今天的阳光还真是不错啊。”

　　芝原野。

　　卡卡西静静地躺在某棵树上，一副享受的模样。

　　一片绿色的树叶挡在卡卡西的眼前，阳光透过，似乎有着无限的美好之意。

　　狸追趴在一旁，不时用爪子挠了挠自己的脑袋。

　　“还真是舒服啊。”

　　卡卡西伸了个懒腰，感觉自己都快睡着了。

　　卡卡西闲来无事，随便出来走走，没想到发现了这么一个好地方。

　　“狸追，这个地方倒是不错，以后我们可以常来逛逛。”

　　卡卡西将黑猫狸追抱在了怀里，从树上跳了下来。

　　“嗯。”

　　狸追轻轻地应了一声，随即在卡卡西的怀里又蹭了两下，似乎在寻找更为合适的姿势。

　　卡卡西揉了揉狸追的脑袋，轻笑一声，便打算离去。

　　时间差不多了，他的肚子有点饿了。

　　正走着，忽然远处传来了奇怪的声音。

　　卡卡西微微皱眉，停下了脚步。

　　“这个感觉……”

　　狸追也从卡卡西的怀里跳了出来，低声道：“这是恶灵的气息。”

　　“恶灵吗？没想到这样的地方也有恶灵作祟啊。”

　　卡卡西无奈道，随即认准了方向，朝着那前去。

　　“卡卡西，你打算去解决那只恶灵？”

　　“既然都遇上了，自然是顺手解决一下。恶灵这种东西，实在是没有什么存在的意义。”

　　说话间，树影在一人一猫的眼中不断掠过，很快，卡卡西便停下了脚步。

　　“还真是一片狼藉啊。”

　　眼前的树林竟是呈现出了被焚烧过的痕迹。

　　原本郁郁葱葱的景象如今只剩下了几棵烧焦的树桩。

　　“真是的，原本的好心情都消失殆尽了啊。”

　　卡卡西摇了摇头，感知力倾巢而出。

　　“在那里吗？”

　　脚尖一点，速度暴增！

　　咻咻咻！

　　很快，卡卡西便看到了前方有一个人影，全身笼罩着黑色的雾气，双眼泛着红光，看上去颇为惊悚。

　　“就是你了吗？”卡卡西喃喃道。

　　黑气人影看见卡卡西，猛地怒吼道：“可恶的人类！不可原谅！”

　　说着，便扑向了卡卡西。

　　“真不愧是恶灵啊。”

　　卡卡西感叹了一句，伸出了右手。

　　指尖妖力凝聚，随即咻的一声，一道白光射出，正中恶灵的额头。

　　“啊！”

　　一声惨叫，恶灵倒在了地上，身上的黑气散去了少许。

　　狸追看着恶灵，脸上露出了惊讶之色。

　　卡卡西正想下手彻底结束了这个恶灵，狸追却说道：“等一下，卡卡西。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“这个恶灵似乎并不是一般的恶灵。”

　　“哦？还是一个有来历的恶灵？”卡卡西颇感兴趣地说道。

　　“她的身上有微弱的信仰之力，之前应该是一个神明才对。”狸追说道。

　　“神明？”

　　卡卡西有些惊讶。

　　如果说之前是神明的话，那现在变成这个样子，还真是有故事啊。

　　狸追是天之森的王者，也算是神明的一种。

　　见同为神明的同类沦落为恶灵，他的心中自然也是有些唏嘘。

　　“人类！该死的人类！我要杀了你们！不可原谅！”

　　恶灵再度从地上爬了起来，准备再度发起进攻。

　　“看来这个恶灵憎恶人类，所以变成了如今的这个样子。”卡卡西说道。

　　“或许我们可以帮帮她。”

　　“你打算怎么做？”卡卡西好奇道。

　　“暂且让她安静下来吧。看看到底是发生了什么事情。我知道，你做得到。”

　　卡卡西挠了挠头，说道：“这么做的话，我真感觉自己像夏目啊。”

　　“像夏目也没有什么不好的。”

　　“话是这么说没错……算了，反正也是闲着无聊。”

　　卡卡西说着，走到了恶灵的身旁，右手的食指和中指抵在了恶灵的额头。

　　左手不知道从哪里掏出了一个卷轴，唰的一声打开，在空中飞舞。

　　卷轴在恶灵的身周不断翻滚，身上笼罩的黑气不断被卷轴吸取。

　　“缚！”

　　一声轻喝，黑气瞬间消失不见，卷轴也重新闭合，落在了卡卡西的手中。

　　恶灵一声惨叫，落在了地上。

　　“没想到还挺管用的。”

　　卡卡西拿着卷轴，喃喃自语道。

　　这是他前不久在某个阴阳师的典籍中学会的技能，没想到第一次用倒是意外地顺手。

　　此时的恶灵已经褪去了之前的恐怖形象，恢复了原本的模样。

　　一身雪白，如同雪中的精灵一般。

　　精致的面容更是常人难以企及的美丽。

　　“这……倒是没想到这恶灵原本的模样还挺清秀的。”卡卡西笑道。

　　狸追跑到了恶灵的面前，仔细打量了一番，说道：“这个人好像是之前芝原野的守护神之一，名为翠。”

　　“你认识？”

　　狸追点了点头，说道：“嗯，之前打过招呼。芝原野原本有两个石像，一个名为玄，一个名为翠。他们是芝原野的守护神，守护这里的安宁。他们原本都是性格温和的神明，怎么会变成恶灵呢？”

　　狸追的言语中满是疑惑。

　　看着昏迷不醒的翠，卡卡西说道：“去看看石像的情况应该就能够了解了。狸追，你知道位置吗？”

　　“知道。”

　　“那就好办了，我们想安置好翠，然后过去看看。”

　　“嗯。”

　　卡卡西将翠抱回了自己的房间，那里有结界，足够安全，可以让翠安静地休息。

　　而卡卡西则是跟狸追再次去了芝原野。

　　荒芜的空地，刚刚下过一场雪。

　　雪白的一片，看上去有些萧瑟。

　　一座陈旧的石像孤零零地立在远处，一动不动，充斥着凄凉。

　　“看来这座石像中寄居的神明也不见了。”卡卡西低声道。

　　狸追在石像上嗅了嗅，说道：“石像还有玄的气息，说明玄还活着，而且刚离开没有多久。”

　　“这么说的话，他就在附近？”

　　“不，不一定。玄的本体石像在这里，按理来说，他是没有办法离开这里超过三米的。除非他找到了可以容纳他身体的容器。如果是这样的话，他可以行动的距离就没有限制了。”狸追说道。

　　“容器吗？”卡卡西若有所思。

　　狸追继续说道：“这里只有玄的石像，而没有翠的石像，看来翠的石像是出了问题。”

　　“失去石像会变成恶灵吗？”卡卡西问道。

　　“不，不一定。只有心中满是怨恨，才会变成恶灵。”

　　“如果是这样的话，想必翠的石像失踪跟人类应该脱不了干系了。”卡卡西笑道。

　　“嗯？为什么？”

　　“如果不是人类将翠的石像毁坏或者是移走，翠也不至于对人类有那么的怨气。不是吗？”

　　狸追闻言点了点头，似乎是这么个道理。

　　“问一问附近的妖怪，这里到底发生了什么事情吧。”卡卡西说道。

　　“这倒是个方法。”

　　卡卡西目光扫视，很快便发现了附近的妖怪。

　　身形一动，便找到了一只牛头妖怪。

　　牛头妖怪看见卡卡西，先是愣了一下，随即有些惶恐。

　　“你……你想做什么？”

　　“不用紧张，我只是想要问一下，这里之前有两座石像，怎么如今少了一个？”

　　牛头妖怪闻言说道：“你是说玄大人和翠大人？”

　　卡卡西心中一喜，看来这只妖怪是了解内情的妖怪啊。

　　“不错，就是他们。”

　　牛头妖怪闻言叹了口气，说道：“唉，玄大人和翠大人真的太惨了。”

　　当下，牛头妖怪将之前发生的事情告诉了卡卡西。

　　玄和翠原本是两只石像中诞生的神明，他们是这里的守护者，负责净化森林里的邪气。

　　有一年，附近的土地变得十分贫瘠，村民们种不出庄稼，便来到了这里祈祷，希望可以得到保佑。

　　遗憾的是，两人虽然是神明，但是并没有使土地肥沃的功能，他们的能力只是净化邪气。

　　两人都很焦急，希望可以帮助到人类。

　　他们向妖怪询问方法，但是没有人知道。

　　最后他们甚至将自己的生命精华散发出去，落在土地里，希望可以使得土地肥沃。

　　但是很遗憾，都没有任何作用。

　　村民们并不知道两人对此的努力，他们只知道，土地里种不出粮食，他们就要饿死。

　　于是，恼羞成怒的他们跑来了石像这里，不断地击打着石像。

　　而玄和翠也默默地承受着这一切。

　　最后，翠的石像被村名们扔下了万丈深渊，再也没有回来。

　　“玄大人十分思念翠大人，一直忍受着寂寞。昨天有一个带着臭猫的人类小鬼做了一个雪兔，玄大人进入了雪兔中，跟着那个人类小鬼一起走了。”

　　卡卡西闻言已经明白，那个人类小鬼，十有八九就是夏目了。

　　“我可以走了吗？”牛头妖怪战战兢兢地说道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“可以，谢谢你。”

　　牛头妖怪闻言连忙跑路。

　　“看来玄是跟夏目走了。他也想要找到翠吧。只不过如果他看到翠之前的那副模样，恐怕会很伤心吧。”狸追低声道。

　　“原本是净化邪气的神明，最后却成为了恶灵，还真是讽刺啊。”

　　狸追叹了口气，没有说什么。

　　人心，永远是说不清楚的东西。

　　“我们接下来怎么做？卡卡西。”

　　“翠的情况并不好，想要完全恢复，只怕那被丢弃的石像还需要找回来。”

　　“你想去深渊看看？”狸追低声道。

　　“嗯，不错。我去找石像的残骸，你去找夏目。玄已经在他那里，想必他们的目的也是找到翠，你带他们去我那里，也省得他们走冤枉路。”

　　“好，那你小心。”

　　卡卡西笑道：“放心吧，这个世界还没有东西可以留下我。”

　　说完，一道流光闪过，卡卡西已经消失了在远方。

　　狸追见状也前往了藤原家。

　　深渊。

　　卡卡西站在崖前，低声道：“应该就是这里了。”

　　说完，纵身一跃，跳入了悬崖之中。

　　如果有人在这里，恐怕会被吓一跳。

　　半空之中，卡卡西看见崖底越来越近。

　　耳旁的风声越发喧嚣，卡卡西止住了身体，停在了半空。

　　“就是这里吗？”

　　崖底，破碎的石块埋藏在泥土之中，似乎在宣泄着某种不公。

　　“好强大的怨气，难怪翠会变成恶灵。”

　　卡卡西看着那些破碎的石块，悠悠地叹了口气。

　　原本一心一意地想要守护的人，最后却抛弃了自己，而且还伤害了自己，也难怪翠会接受不了这样的现实。

　　人类的贪婪之心，让这位心地善良的神明走上了邪恶之路，不得不说，这是一种罪过。

　　但是这样的事情，却还一直都在发现。

　　人的善良总是会被邪恶所利用，所玷污。

　　到头来，邪恶反倒是宣称受到了善良的伤害。

　　很多事情，这个世界并非是非黑即白的。

　　善恶难分，黑白难辨，这才是生活的常态。

　　卡卡西将散乱在泥土中的石像碎片一块块捡了起来，拼凑在了一起。

　　其中有些缺失的部分早就分化在岁月的痕迹里，再也找不回来了。

　　不过好在缺失的部分并不多，可以弥补回来。

　　强大的妖力笼罩在石像的身上，原本的裂痕不断地缝合着。

　　另一边，狸追已经找到了夏目。

　　在一番简短的说明之后，夏目带着玄来到了旗木宅。

　　“翠！”

　　玄看着床上恢复不醒的翠，连忙叫道。

　　翠似乎是听到了玄的声音，缓缓地睁开了眼睛。

　　“玄大人……”

　　“翠！你终于恢复了。我知道，我知道你一定可以的！”

　　“玄大人……我……”

　　“翠，我很开心，你终于又回来了。我们一起回去吧，回到属于我们的地方。到时候，我们又可以一起等待彩虹了。你说好吗？”

　　“玄大人，我愿意陪你。”

　　“嗯。”

　　“这一幕看上去还是挺感人的，我出现好像有些煞风景。”

　　卡卡西慵懒的声音从窗台传来。

　　众人闻言看去。

　　只见卡卡西抬着一个石像站在窗台上。

　　“卡卡西老师？你怎么抱着这个东西？”夏目惊道。

　　“好不容易找回来又修补好的。”

　　卡卡西将石像放在了房间里，说道：“玄，翠，你们的石像我已经帮你们修补好了。你们还可以像以前一样生活。”

　　玄和翠相视一笑，似乎做出了某个决定。

　　“谢谢你，卡卡西大人。”


第三十二章 多轨透

　　学校。

　　“卡卡西老师，玄和翠最后去了哪里？”

　　课间，夏目好奇地说道。

　　卡卡西无奈一笑，说道：“那两个家伙啊，说是因为我救了翠，所以想要报恩，所以已经搬来我家住了。”

　　“搬去卡卡西老师家里了？”夏目惊讶道。

　　“是啊，就在我家大门口。”卡卡西无奈道。

　　在家门口摆两个石像，也难怪卡卡西会有这样的表情。

　　但是人家盛情难却，卡卡西也不好拒绝。

　　转念一想，家里只有狸追一个人，他也挺无聊的，多两个家里，也能热闹一下。

　　所以卡卡西也就没有强烈反对了。

　　“那下次去卡卡西家里的时候，我再去拜访他们。”夏目笑道。

　　“这个倒是无所谓。”

　　两人正聊着，忽然西村和北本走了过来。

　　“夏目！”西村兴奋地叫道。

　　“西村？怎么了？”夏目疑惑道。

　　卡卡西也转过身来。

　　西村和北本见状连忙恭敬地叫道：“旗木老师。”

　　卡卡西笑着点了点头，说道：“你们聊吧，我还有课。”

　　“旗木老师再见。”

　　卡卡西转身离去，还没有走远，便听到西村说道：“夏目，五班有一个很可爱的女孩子，不过行为有些奇怪，我们一起去看看吧。”

　　卡卡西闻言笑了笑，年轻真好。

　　想当初他上学的时候，旁边的人也是这样的。

　　毕竟好看的女孩子是属于大家的财富，看着还是很养眼的。

　　办公室。

　　“旗木老师？你怎么还这么悠哉地在这里？”

　　一旁的三井老师看见卡卡西回来，有些惊讶地说道。

　　“怎么了？”卡卡西疑惑道。

　　“你忘记了？五班的星马老师请了产假，所以由你来替五班的中文课，下一节就是了。”三井老师说道。

　　“啊！我给忘了！”

　　卡卡西大惊，连忙拿着书本跑了出去。

　　三井老师笑道：“没想到还能看到旗木老师这么慌乱的时候，还真是难得啊。”

　　卡卡西一路狂奔，终于在铃声响起的时候进入了教室之中。

　　见卡卡西进来，班里的学生都好奇地看着他。

　　“大家好，想必大家也知道了，星马老师已经请了产假，之后的几个月，就由我来代替她给大家上中文课了。这是第一节课，希望之后可以跟大家友好相处。”

　　卡卡西简单地做了一下自我介绍，很快便开始了课程。

　　在这所学校已经当了几个月的老师了，卡卡西也算是轻车熟路，讲得有声有色。

　　不过很快，卡卡西便注意到在教室的后方，有一个女生看上去十分忧郁的样子，似乎完全没有听自己讲课。

　　嗯，看上去很可爱。

　　卡卡西走到了那女生的面前，轻轻地敲了敲桌子。

　　女生瞬间惊醒，紧张地看着卡卡西。

　　“这位同学，我讲的课应该没有这么无聊吧？居然完全无法吸引你的注意力，老师很受伤啊。”卡卡西一脸受伤的表情。

　　“不……不是，老师，我……”

　　卡卡西翻开了女生的书本，低声道：“多轨透是吗？老师记住你了。”

　　说完，卡卡西便回到了讲台上，继续讲课。

　　多规见状又低下了头，一副心事重重的模样。

　　卡卡西见状心中暗道：“看来是一个有心事的学生啊，伟大的教师之魂又开始燃烧了。”

　　下课铃声响起，宣告着学生最喜欢的放学时间到来。

　　夕阳下，多轨一个人离开了学校。

　　办公室里，卡卡西并没有急着离开，而是找到了五班的班主任三井老师。

　　“你说多轨透同学吗？她确实有些奇怪。”三井老师说道。

　　“嗯？怎么说呢？”

　　“那个女孩每天都一副心事重重的样子，我跟她谈了几次，她也不怎么说话，看上去似乎很是孤僻的样子。”三井老师回忆道。

　　“有做过家访吗？”卡卡西问道。

　　三井老师摇了摇头，说道：“没有，她长期一个人住，家里并没有别人，所以就算是家访，也没有人。”

　　“原来是这样。”

　　“旗木老师很关心这个学生啊。”三井笑道。

　　“只是今天上课的时候见她心不在焉，所以有些好奇。如果能够开导这些性格有缺陷的孩子，那对于我们老师来说，也是一件好事情，不是吗？”卡卡西说道。

　　“这倒也是。只可惜班里的学生太多了，我没有办法一个个去指导。”三井老师惋惜道。

　　“没关系，反正我的工作很闲，就让我来吧。”

　　“那就麻烦旗木老师了。”三井老师笑道。

　　在三井处了解了一点多轨的事情，卡卡西便离开了学校。

　　既然决定了去看看多轨的情况，卡卡西便行动了起来。

　　吃过了晚饭之后，卡卡西便前往了多轨的家里。

　　路灯昏暗，多轨家的房间孤零零地立在某处。

　　走到门口，卡卡西微微皱眉。

　　“这个房子……”

　　一眼看去，整个房子中竟然到处都是结界之类的东西。

　　但是都不完整，属于残缺状态。

　　“这些好像是阴阳师的手法？难道多轨家是阴阳师？”

　　卡卡西有些好奇，不过没有多想，而是先去敲响了房门。

　　嗒嗒嗒。

　　清脆的声响在黑夜中蔓延。

　　多轨原本还呆呆地坐在庭院中，听到敲门声便走了出来。

　　“旗木老师？”

　　多轨叫了一声，随即慌张地捂住了嘴巴。

　　“糟糕，叫了旗木老师的名字……”多轨惶恐道。

　　“多轨同学，不打算让老师进来吗？”卡卡西笑道。

　　多轨一脸愧疚地看着卡卡西，说道：“老师，对不起。”

　　“为什么要跟老师说对不起？”卡卡西疑惑道。

　　“没……没什么……”

　　多轨说着，打开了房门。

　　既然已经叫了名字，也就无所谓了。

　　客厅中。

　　多轨为卡卡西倒了一杯开水，说道：“老师，有什么事情吗？”

　　“事情倒是没有，只是今天上课的时候见你心不在焉，所以想要过来看看，你是不是出了什么事情？”卡卡西问道。

　　多轨看了卡卡西一眼，欲言又止。

　　她的心中又何尝不想说出来，但是却又害怕说出来连累了卡卡西。

　　见多轨为难的样子，卡卡西却笑道：“多轨，我看这个房子的四周，布满了残缺的结界，你的家里有人是阴阳师吗？”

　　多轨闻言一愣，惊讶地看着卡卡西。

　　“老师你知道阴阳师？”

　　“当然，因为一些原因，所以我对阴阳师有些了解，怎么了？”

　　见多轨那激动的样子，卡卡西猜到了几分。

　　“那老师你能看见妖怪吗？”

　　多轨目光灼灼地看着卡卡西，似乎是找到了什么救星一样。

　　“你的烦恼，是来自妖怪吗？多轨。”

　　多轨低着头，不知道该如何表达。

　　卡卡西见状，伸出了自己的右手，轻轻地覆盖在多轨的头上。

　　多轨一脸，呆呆地看着卡卡西。

　　“有什么事情就告诉老师吧，老师一定会帮助你的。不用自己一个人害怕，事情说出来才能解决，不是吗？要相信老师，老师可是很厉害的。”卡卡西笑道。

　　多轨看着卡卡西，信任感猛地滋生了出来。

　　“老师……好！老师，我告诉你！”

　　事情发生在一年前。

　　多轨的祖父是一名妖怪爱好者，经常会研究关于妖怪的事情。

　　不过因为没有妖力，只是一个半吊子。

　　家里到处都是他实验出来的结界等等，但是有没有效果，连他自己都不知道。

　　多轨继承了祖父这样的好奇心，对于遗留下来的典籍之类的东西也很感兴趣。

　　其中有一种阵法，多轨很感兴趣，便将其画在了庭院之中。

　　一年前，多轨坐在庭院中的时候，有一只额头上有着伤疤的大头妖怪从阵法中走过，正好被多轨看见。

　　伤疤妖怪因为这件事情，对多轨下达了一个赌约。

　　一年之后，他会将多轨最后喊的十三个名字的人一一杀掉。

　　因为这件事情，原本活泼开朗的多轨开始变得沉默寡言，根本不敢和人多说一句话，生怕将这种噩运带给别人。

　　如果多轨能够在一年的时间内抓到伤疤妖怪，那么这个赌约就是多轨胜利，这个诅咒便会失效。

　　反之，这个诅咒就会实现。

　　一年的时间只剩下了一个月，所以多轨最近很着急，一直在妖怪经常出没的河边画下阵法。

　　今天傍晚的时候，还遇到了和猫咪老师散步的夏目，甚至还不小心叫了夏目的名字。

　　“你认识夏目？”卡卡西有些惊讶地说道。

　　多轨摇了摇头，说道：“不。我只是听路过阵法的妖怪说过，有一个夏目大人可以看见妖怪。所以我原本想要找夏目帮忙，但是怕太突兀，所以就一直没有行动。”

　　“原来是这样。没想到还有性格这么恶劣的妖怪。”卡卡西低声道。

　　因为被看见了，就下达了这样的诅咒，确实有些过分了。

　　这就算是不是恶灵，也不是什么好妖怪。

　　至少跟斑和丙这些妖怪比起来，可是差远了。

　　“老师，你说我该怎么办？”多轨可怜巴巴地看着卡卡西。

　　这个秘密她保守了一年多，现在全部都告诉给了卡卡西，心头的压力也减轻了不少。

　　“放心吧，老师会帮助你找到那个妖怪的。”卡卡西笑道。

　　“真的吗？”

　　“嗯，之后每天放学，老师都会陪你一起去找那个妖怪，直到帮助你赢得这场赌约。”

　　“谢谢老师！”多轨喜道。

　　放下了心中的重担，多轨整个人显得活泼了许多。

　　另一边，夏目的家中也迎来了一个妖怪客人。

　　那是一个大脸妖怪，他因为多轨乱画的阵法被人类看到，所以想要请夏目帮忙，让多轨停止这样的行为。

　　那种阵法，对于妖怪来说，可不是吉祥的东西。

　　夏目也想到了下午见到多轨时那奇怪的反应，所以也没有拒绝。

　　第二天，放学后。

　　卡卡西因为学校还有事情要处理，便让多轨先去河边等待自己。

　　而早去的多轨正好遇见了夏目。

　　一番交流之后，夏目也明白了多轨的事情。

　　“你是说，卡卡西老师已经答应帮你找到那个妖怪了吗？”夏目说道。

　　“嗯，昨天老师是这么说的。”

　　“那我也来帮忙吧。”

　　“真的可以吗？”

　　“没关系。而且，现在我不也被牵连进来了吗？”夏目笑道。

　　多轨闻言低声头说道：“对不起，我不该叫你的名字。”

　　“没关系，被这样诅咒的你，一定更加难过吧。”

　　“喲，你们两个算是认识了吗？”

　　就在这个时候，卡卡西不知道什么时候从一旁蹿了出来。

　　夏目被吓了一跳，连忙说道：“卡卡西老师？你怎么走路没声音啊？”

　　“是你们太专心了。咦，这里还有一位新朋友啊。”

　　卡卡西说着，目光放在了一旁的泥鳅胡子。

　　泥鳅胡子也打量了卡卡西一眼，说道：“你就是最近妖怪们经常提起的卡卡西大人吗？”

　　“泥鳅胡子你也认识卡卡西老师？”夏目惊讶道。

　　“可不只是听说而已。卡卡西大人，你果然比传闻中的更加厉害。”泥鳅胡子恭敬地说道。

　　卡卡西闻言笑道：“你也不赖，至少比小猫咪强。”

　　“那个阳春保镖吗？他当然比不上我。”泥鳅胡子平静地说道。

　　“混蛋！你们两个居然敢在这里说我的坏话！”

　　猫咪老师不知道从哪里跳了出来，扑向了卡卡西。

　　卡卡西伸手一抓，将猫咪老师的大脑袋抓住。

　　“又想偷袭我，每次都不成功还不长记性。”卡卡西笑道。

　　“混蛋！放开我！”

　　“嗨嗨。”

　　卡卡西说着，放开了猫咪老师。

　　这时候，多轨看着猫咪老师两眼放光。

　　“好可爱！好光滑！”

　　多轨一把抱过了猫咪老师，拥抱在怀中疯狂用脸摩擦。

　　在场之人都惊呆了。

　　“那个……多轨……你这样猫咪老师会受不了的。”夏目提醒道。

　　多轨也反应了过来，连忙放开了猫咪老师。

　　“对不起，我一看到的可爱东西就会情不自禁。”

　　一旁的猫咪得意地对夏目说道：“夏目，你听到没有，她说我可爱。”

　　夏目捂脸。

　　“这样一来的话，大家也算是正式认识了，那么接下来的事情，便是找到这个无聊的妖怪。”卡卡西低声道。


第三十三章 变故

　　几人分成三队。

　　夏目和猫咪老师一组，卡卡西带着多轨，而泥鳅胡子则是去找其他妖怪打探消息了。

　　“夏目，找的时候小心一点，这只妖怪可不是什么善类。”卡卡西嘱托道。

　　“嗯。”

　　“卡卡西，有我在，你担心什么？”猫咪老师吐槽道。

　　“就是有你在我才不放心，你这个保镖出错可不是一次两次了。”卡卡西无奈道。

　　“混蛋！你胡说什么！没看见夏目到现在都好好的吗！说明我的工作做的很到位。”

　　“那是夏目命大。”

　　“混蛋！”

　　猫咪老师说着又要扑向卡卡西，却被夏目一把抱住。

　　“猫咪老师，不要这样。”

　　“夏目！你放开我，我一定要这个家伙好看！”猫咪老师不断挣扎，但是都没有任何效果。

　　“别闹了，猫咪老师。”夏目无奈道。

　　卡卡西笑了笑，说道：“好了，赶紧行动吧，时间不多了。”

　　“嗯。”

　　卡卡西带着多轨朝着另一个方向走了。

　　路上。

　　多轨好奇道：“卡卡西老师，你跟夏目同学认识很久了吗？你们好像很熟悉的样子。”

　　“嗯，夏目小时候我曾经见过他。算起来，也算是认识了七年了。”卡卡西说道。

　　“原来是这样，难怪了。”多轨恍然道。

　　“也算是一种缘分吧。”卡卡西笑道。

　　“夏目小时候就能够看见妖怪了吗？”多轨好奇道。

　　“嗯，看得见妖怪这件事情对夏目来说，或许并不算是一件好事。因为看得见妖怪的关系，夏目的童年过得并不幸福。”

　　“夏目小时候怎么了？”

　　“双亲早逝，辗转在各个亲戚之间。因为看得见妖怪，经常会有一些奇怪的举动。所以不被亲戚所喜，常常被推来推去，也算是一种磨练吧。”卡卡西叹道。

　　多轨闻言有些惊讶，没想到那个看上去一脸无害的少年，居然有这样的过往。

　　“不过好在一切的过去了。在现在的这个家里，他过得很开心。他已经找到了自己的归处。”

　　“那真是太好了！”

　　“好了，先别管夏目的事情，我们赶紧找到那个妖怪吧。”

　　“嗯！”

　　卡卡西和多轨找了半天，都没有任何发现，而另一边，夏目和猫咪老师却是出事了。

　　在猫咪老师大意之下，夏目被妖怪给掳走了。

　　“夏目！夏目！你在哪里！”

　　猫咪老师紧张地叫道，但是却没有任何回应。

　　“可恶，居然敢趁机掳走了夏目，等我找到了你这个臭妖怪，看我怎么收拾你！”

　　猫咪老师的叫声也惊动了不远处的卡卡西和多轨。

　　“是小猫咪的声音？不好！”

　　卡卡西暗道不妙，拉着多轨便拉到了猫咪老师的身旁。

　　“小猫咪，怎么回事？夏目呢？”

　　“这个……那个……”猫咪老师有些尴尬，不知道该怎么说。

　　“我就说你这个保镖不靠谱。”卡卡西无奈道。

　　“什么嘛，我已经很小心了，都怪夏目那个笨蛋粗心大意，才会被妖怪抓走。”

　　欧阿力“卡卡西老师，我们该怎么办？夏目该不会出事了吧？”多轨有些愧疚地说道。

　　如果不是因为她，夏目也不会被卷进来这么奇怪的事件中。

　　“多轨，不用担心。夏目被妖怪抓走也不是一次两次的事情了。不会有事的。我们赶紧找到他就是了。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“说的简单，怎么找夏目那个家伙？”猫咪老师吐槽道。

　　“夏目的气息我早就记住了，想要找到并不难。”

　　卡卡西说着，微微闭上双眼，自然能量涌入体内，仙术查克拉凝聚。

　　感知！

　　“嗯？”

　　卡卡西睁开了眼睛，有些惊讶。

　　“怎么了？”猫咪老师紧张道。

　　“过来了。”

　　“过来了？什么意思？”猫咪老师不解道。

　　就在这个时候，夏目从一旁的树丛中狂奔而出，直接和猫咪老师撞在了一起。

　　砰！

　　“啊啊啊！好痛！”猫咪老师惨叫道。

　　“猫咪老师？还有卡卡西老师和多轨？你们都在啊。”夏目说道。

　　“夏目，你怎么了？去哪里了？”卡卡西问道。

　　夏目没有马上回到，而是看向了多轨，说道：“多轨，我看到那个妖怪了。”

　　多轨闻言露出了愧疚的神情，说道：“对不起，是我连累你了。”

　　“不，别这么说。虽然我也常常会不想连累别人。但是如果对象是我的话，就无所谓了。”

　　“夏目，你的脖颈上有勒痕，发生了什么事情？”卡卡西问道。

　　“没什么，只是一点擦伤而已。”

　　夏目说着，揉了揉眼睛，似乎有些难受。

　　“你的眼睛怎么了？”

　　“不知道为什么，从刚刚看东西就有点模糊。”夏目说着，又揉了两下。

　　卡卡西见状，心中有了一种不好的预感。

　　就在这个时候，泥鳅胡子从远处跑来，叫道：“卡卡西大人，夏目大人，问过附近的妖怪了，似乎并没有认识那个妖怪。”

　　夏目闻言四处看了看，说道：“泥鳅胡子也在这里？怎么看不见他？”

　　卡卡西和猫咪老师闻言都是一惊。

　　猫咪老师指了指一旁刚刚过来的泥鳅胡子，说道：“笨蛋，你说什么傻话？泥鳅胡子不就在这里？”

　　夏目一惊，揉了揉眼睛，努力地看着那个方向，但是却什么都看不见。

　　“不行，什么都看见。”

　　“这怎么回事？”卡卡西惊讶道。

　　夏目失去了看见妖怪的能力？

　　不对，还能听见声音，妖力也没有消失，是眼睛的问题？

　　“肯定是那只妖怪的舌头舔了我的眼睛一下，所以失去了看见妖怪的能力。”夏目回忆道。

　　“或许是被对方的毒气给麻痹了，所以看不见身为妖怪的我了。”泥鳅胡子说道。

　　“这下麻烦了，没想到偏偏在这个时候。”夏目一脸无奈。

　　“笨蛋！现在看不见要怎么找妖怪？没用的程度又加深了一倍！笨蛋笨蛋！”猫咪老师吐槽道。

　　“我看一下。”

　　卡卡西说着，走到了夏目的面前，右手轻轻覆盖在夏目的双眼之上。

　　“嗯？麻烦你了，卡卡西老师。”夏目低声道。

　　“不妨事。”

　　妖力涌动，卡卡西检查了一下夏目的情况，很快便得出了结论。

　　“这种毒气的效果很强，我也没有什么办法。不过两天的时间应该就会消退。”

　　“两天吗？”夏目喃喃道。

　　“好好休息吧。剩下的事情就交给我了。”卡卡西笑道。

　　“不，卡卡西老师，我也想帮忙。”夏目坚持道。

　　见夏目那一脸的认真，卡卡西只好说道：“好吧，不过天色已晚，还是明天再继续吧。太晚回去，塔子阿姨他们可是会担心的。”

　　“嗯。”


第三十四章 如果我看不见你

　　我是夏目，一个看得见妖怪的普通人。

　　从小，我便因为看得见妖怪而和周围的人格格不入。

　　所以，我一直被歧视。

　　有些人将这种歧视表现在行动上，也有些人将这种歧视表现在眼神里。

　　而这些，我都明白。

　　我不明白的是，为什么要我来承受这种命运。

　　因为这些，我一度十分厌恶妖怪。

　　我觉得是他们剥夺了我的人生。

　　让我不能像一个正常的孩子一样长大。

　　只不过，随着年龄的增长，我似乎也开始理解所谓妖怪的存在。

　　小时候，我遇见了卡卡西老师，他是一个神秘的存在。

　　哪怕直到现在，我还不够了解他。

　　但是他是第一个真正理解我的人，我对他很感激。

　　因为他的出现，让我对未来多了一丝向往。

　　因为我意识到，我并不孤独。

　　这个世界上似乎还有不少跟我相似的人。

　　虽然之后卡卡西老师又消失了几年，但是我依然这般坚信着，我会再次遇见他。

　　我辗转在各个亲戚的家中。

　　他们都是好人，但是却无法理解我奇怪的行为。

　　所以，他们对我感到害怕。

　　直到我来到了藤原夫妇的家里。

　　他们是第一个主动说要来领养我的亲戚，也是唯一的一个。

　　而且，他们并没有采取强硬或者是无奈的态度。

　　他们征求了我的意见。

　　这是从来都没有过的事情。

　　那一刻，我感觉到了尊重。

　　我有一种感觉，或许在那里，我会开始完全不同的人生。

　　因为这是两个十分温暖的人。

　　我来到了藤原家，开始了我新的生活。

　　那一天，我不小心解开了一个封印。

　　于是，我遇见了猫咪老师。

　　刚开始，因为猫咪老师跟卡卡西老师相同的声音，我以为他们是同一个人。

　　但是之后两人同时出现让我明白，这只是一场误会。

　　那一天，我遇到了猫咪老师，也见到了久违的卡卡西老师。

　　一切似乎朝着与以往完全不同的方向发展，因为多了一样东西。

　　友人帐。

　　这个来自外婆的遗物，承载着无数妖怪对玲子外婆的思念。

　　我想要了解玲子外婆，所以继承了友人帐。

　　我想要将名字还给这些苦苦等待的妖怪，为外婆做最后一点事情。

　　猫咪老师则是成了我的保镖。

　　一路走来，我已经归还了很多妖怪的名字。

　　而在这个过程中我也发现，其实妖怪并没有我原本想的那么恐怖。

　　他们也分为好妖和坏妖，这和人分为好人和坏人并没有什么区别。

　　我很庆幸，遇到了很多好妖。

　　和他们之间，我也结下了友情。

　　尤其是猫咪老师。

　　虽然猫咪老师有些时候会不靠谱，但是和他在一起，我居然莫名地有一丝安全感。

　　妖怪在我的生活中，似乎占据着越来越重要的角色。

　　我甚至开始觉得，看得见妖怪也是一件不错的事情。

　　或许我在人类身上没有体会到的东西，可以从妖怪身上得到填补。

　　这样，似乎也不错。

　　但是这一天，我遇见了一个大麻烦。

　　因为一只妖怪舔舐了我的眼睛，我失去了看见妖怪的能力。

　　虽然卡卡西老师说两天便能恢复，但是我竟然感觉到了一丝害怕。

　　我在害怕什么？

　　看不见妖怪？

　　我不是一直都厌恶这样的能力吗？

　　为什么会感觉到害怕？

　　看不见妖怪，所有的麻烦事都会离我而去，我就可以过好我普通人的生活。

　　这样难道不好吗？

　　不好！

　　我的内心竟然这样呼唤着。

　　晚上，我像往常那样回到了藤原家。

　　抱枕上，猫咪老师静静地坐在上面。

　　我忽然有些感伤，我会不会有天真的看不见猫咪老师了。

　　“猫咪老师，你变成真身的话，我是不是就看不见你了。”

　　猫咪老师露出了嘲讽的眼神，说道：“要不要试试？”

　　还不待我点头，猫咪老师砰的一声，消失了。

　　房间里空空荡荡，没有半个影子。

　　猫咪老师那高贵的真身没有在我面前出现。

　　房间里空空荡荡，让我心里有些发慌。

　　如果这一切都是真的，如果眼睛再也看不见妖怪了，是不是有一天，也会跟猫咪老师真正的告别。

　　为什么想到这里，心中有些难过。

　　妖怪对我而言，如今到底意味着什么？

　　我迷茫了。

　　似乎那已经不再是我所讨厌的群体。

　　我呆呆地站在原地，一时间不知道该怎么办。

　　这时候，猫咪老师再度变回了猫的形态。

　　“看来你确实是看不见了。这样的话，说不定你会被妖怪吃了，那我就可以顺理成章地拿回友人帐了。”猫咪老师似笑非笑地说道。

　　我闻言有些无奈地说道：“那是你这个保镖的不称职吧？”

　　“嘁，还不是你来乱来。”

　　猫咪老师的语气中，似乎掺杂了一些懊恼。

　　我不知道该怎么去说，但是总觉得，我和猫咪老师之间，似乎有了一种奇妙的联系。

　　或许在接过友人帐的那一刻，一切就都不一样了吧。

　　那一晚，我没有睡好。

　　脑海中都是奇奇怪怪的想法。

　　猫咪老师似乎也没有睡着，我能感觉到。

　　他也在想着什么吗？

　　或者和我一样在担心什么吗？

　　我不知道，但是看着那胖乎乎的猫身，莫名有了一种安心的感觉。

　　第二天一早，我在厕所洗漱着。

　　忽然，有声音传来。

　　“夏目，今天能够看见了吗？”

　　是卡卡西老师的声音？

　　不，是猫咪老师的真声。

　　我很快反应了过来，四处扫视，却空空如也。

　　我失望地说道：“还不行。”

　　那声音沉默了。

　　我叹了口气，继续洗漱，然而在我看到镜子的时候却吓了一跳。

　　“泥鳅胡子！”

　　原来，现在的我可以通过镜子去看见妖怪。

　　虽然没有之前方便，但是也不算太糟。

　　我的心定了下来，一切还没有到结束的时候。

　　但是，是不是真的会有一天结束呢？

　　或许是友人帐撕完的时候，或许是我看不见妖怪的时候……

　　真希望那一天，永远都不要来啊……

　　我看着猫咪老师，说道：“猫咪老师，如果有一天我看不见妖怪了，你还会待在我身边吗？”

　　猫咪老师又露出了那嘲讽的表情。

　　“笨蛋，那我会拿着友人帐离开你。”

　　“真的吗？”

　　我有些失落。

　　难道最后我和猫咪老师的联系只剩下友人帐吗？

　　我还以为不是这样的。

　　我和猫咪老师一起经历了那么多，不是吗？

　　这时候猫咪老师忽然说道：“不过看在你家的伙食不错的份上，到时候我会考虑多留一段时间。”

　　猫咪老师说完，摇摆着身躯，朝前走去。

　　“猫咪老师……”

　　我愣了一下，随即心中一喜。

　　我快步跟了上去，将猫咪老师紧紧地抱在怀里。

　　“笨蛋夏目！你抱得太紧了！我快窒息了！”

　　猫咪老师不断地挣扎着。

　　“谢谢你，猫咪老师。”

　　如果有一天我看不见你，希望那是我死去的那天。

　　……

　　我是斑，现在被夏目那个笨蛋叫做猫咪老师。

　　虽然这个名字没有我之前的霸气，但是勉强还能接受。

　　毕竟以夏目那笨蛋的脑子，也就只能想出这样的称呼了。

　　傻乎乎的夏目今天又做一件白痴的事情，被妖怪抓走了。

　　更糟糕的是，因为眼睛被妖怪舔了一下，居然暂时看不见妖怪了。

　　真是个笨蛋！

　　老是犯这样的错误！

　　被妖怪伤害也不是一次两次了，为什么总是不长记性？

　　虽然有一点是因为我的原因，但是这也不能改变夏目是个笨蛋的事实。

　　更可恶的是那个妖怪，居然敢舔夏目！

　　要是被我遇见了，我一定吃了它！

　　这个卑微的妖怪，居然敢伤害我保护的人类。

　　那可是我的猎物，怎么可以允许别人染指！

　　不将我斑之名放在眼中吗？

　　该死！

　　晚上，在夏目的要求下，我变成了真身。

　　原本想戏耍他一番，但是看到他的表情时，我却愣住了。

　　那个笨蛋，眼中都是迷茫。

　　他看不见我了。

　　明明我就在他的身边，他却什么都看不见。

　　果然是个大笨蛋。

　　我静静地看着他，白色的身躯将其包裹在中央，但是他一无所觉。

　　我轻轻地凑近他的脖颈，鼻息吐在上面。

　　他还是没有察觉到。

　　忽然我心中一紧。

　　这一次是暂时的，但是总有一天，他真的会失去看见妖怪的能力。

　　就算没有，有一天，他也会死去。

　　毕竟他只是一个人类。

　　是人类，就会老，就会死。

　　到那个时候，我该如何？

　　人类的生命对妖怪来说只是一瞬间啊。

　　不，不对，他只是我的消遣而已。

　　就算是他看不见了，死了，跟我又有什么关系？

　　我是斑，接近神之领域的高级妖怪。

　　怎么会对一个人类留恋？

　　我的目的只是友人帐而已。

　　嗯，是这样的……

　　我静静地看着夏目，他那迷茫和失落的眼神还真是让人觉得难受啊。

　　哼，笨蛋。

　　我才不想管这个笨蛋！

　　我变回了猫咪的模样，坐在我的抱枕上。

　　“嘛，反正也是暂时的。不用担心。”

　　我这般说道，为了让那个笨蛋心里好受一点。

　　只是心中深处，似乎也这般安慰着自己。

　　“嗯，我明白。”

　　晚上，我失眠了。

　　我开始重新审视我和夏目之间的关系。

　　这个跟玲子相似的人类毫无疑问是个笨蛋，但是为什么……

　　我自己也说不清楚。

　　只是这一切，似乎都不一样了。

　　我知道，夏目那个笨蛋也没有睡着。

　　他也在想什么吗？

　　第二天，泥鳅胡子早早地过来了。

　　“夏目大人还是看不见吗？”

　　“嘁，试试不就知道了。”

　　我变成了真身，轻轻呼唤着夏目。

　　夏目茫然地四处张望。

　　果然还是看不到我。

　　这种似乎能够看到未来的模样，还真是讨厌啊。

　　路上，夏目忽然问我。

　　“猫咪老师，如果有一天我看不见妖怪了，你还会待在我身边吗？”

　　这是舍不得我吗？

　　我不由得露出了笑意，心中竟然有几分高兴。

　　“笨蛋，那我会拿着友人帐离开你。”

　　高贵的我，怎么会留在看不见妖怪的你身边呢？

　　我心里这样告诉自己。

　　但是看见夏目那失落的眼神，我忽然觉得心中有些不好受。

　　“不过看在你家的伙食不错的份上，到时候我会考虑多留一段时间。”

　　嗯，我是为了食物才选择留下来的，才不是为了夏目那个笨蛋。

　　毕竟塔子那丫头的手艺可是十分不错。

　　说完，我大摇大摆地走在了前面，留给笨蛋夏目一个高贵的背影。

　　夏目闻言重新露出了笑容。

　　他冲了上来，紧紧地抱住了我。

　　“笨蛋夏目！你抱得太紧了！我快窒息了！”

　　我挣扎着要离开夏目的怀抱，但夏目却说道：“谢谢你，猫咪老师……”

　　我愣了一下，却也停止了挣扎。

　　夏目，你这个笨蛋……

　　如果有一天你看不见我，我也会依然守护你，直到死亡的尽头。

　　这是我，高级妖怪，斑的承诺。

　　希望那一天，永远都不要到来。


第三十五章 搞定

　　旗木宅。

　　“今天的天气很好啊。”

　　卡卡西伸了一个懒腰，坐在庭院中的摇椅上轻轻晃动。

　　阳关洒在身上，暖洋洋的。

　　黑猫狸追趴在一旁，时不时伸出爪子挠一挠自己的脑袋，场面看上去倒是有几分温馨。

　　“卡卡西大人，饭菜已经准备好了，可以过来用餐了。”

　　一身白衣的翠摆好了饭菜，轻声叫道。

　　在她旁边的是同样一身白衣的玄。

　　上次被卡卡西所救，两人心存感激，便留在了旗木家当门神。

　　从此，旗木家的家务便被两人承包了。

　　卡卡西刚开始是拒绝的，但是两人坚持之下，他也就接受了。

　　毕竟有人在家里做家务，实在是一件美滋滋的事情。

　　更何况还是免费的。

　　值得一提的是，翠在料理上有很强的天赋，做出的菜肴十分美味。

　　卡卡西教她的几个菜肴，她很快就学会了，而且还学会了不少中餐。

　　这是最让卡卡西满意的地方。

　　这样贤惠的翠，还真是便宜了玄啊。

　　见翠呼唤自己，卡卡西便从摇椅上坐了起来。

　　一旁的狸追更是直接，自己窜到了桌子旁边，准备开动了。

　　“狸追，等一下，我还叫了夏目和多轨，他们应该很快就过来了。”

　　狸追闻言眼中带着一丝怨念。

　　似乎为等待夏目等人才能吃饭感到不爽。

　　这时候，多轨已经走到了门口。

　　“这里就是旗木老师的家了吧？”

　　多轨看着门口的旗木牌子，低声说道。

　　这还是她第一次来，幸好没有走错路。

　　正当她想要进去的时候，夏目牵着猫咪老师过来了。

　　“多轨，早上好。”夏目叫道。

　　多轨看向了夏目，笑道：“你好。”

　　目光很快就落在了猫咪老师的身上，眼中浮现出欲望。

　　“好可爱，好想抱抱它。不行，我要克制。”多轨心中暗道。

　　猫咪老师也注意到了多轨那种眼神，心中一紧。

　　“这个丫头又想做什么。”

　　这时候夏目说道：“没想到你来得这么早，我们一起进去吧。”

　　“嗯。”

　　多轨点了点头说道。

　　两人推门而入，卡卡西已经在等他们了。

　　“来了吗？进来吧，早饭已经准备好了，你们这么早出来，肯定还没有吃吧。”

　　猫咪老师闻言立马跳到了餐桌上，准备开动。

　　夏目见状连忙叫道：“猫咪老师！不要这样，太没有礼貌了！”

　　猫咪老师可不会理会夏目，美食在前，吃了再说。

　　就在猫咪老师要开动的时候，狸追一爪子将猫咪老师拍了下去。

　　“斑，我都还没吃，你就想先吃了？”狸追低声说道。

　　“混蛋！狸追，你这个家伙天天都能吃到，少吃一点有什么关系！”猫咪老师叫道。

　　“不行就是不行！”

　　一黑一白两只花猫吵了起来。

　　卡卡西和夏目都有些无奈。

　　多轨却是看着狸追和猫咪老师一脸好奇。

　　“都好可爱啊！不管了！我要抱！”

　　终于，多轨控制不住自己了，上前一手一个，将狸追和猫咪老师都揽入怀中，用脸疯狂地揉搓着。

　　“好可爱啊。”

　　一边揉搓着还一边叫道。

　　“啊啊啊！你这个疯丫头，赶紧放开我！”猫咪老师大叫道。

　　狸追也是一脸的惶恐。

　　卡卡西见状说道：“好了，别闹了。赶紧起来吃饭了，待会还要出门去找那只妖怪。”

　　众人见状才停了下来。

　　一旁的玄和翠默默地看着，脸上露出了笑意。

　　饭桌上，狸追和猫咪老师毫不客气地开始扫荡。

　　好在翠做的不少，不然的话，恐怕还真不够两猫吃的。

　　夏目见猫咪老师的那副吃相，颇为尴尬。

　　卡卡西喝着早茶，笑眯眯地看着几人。

　　这样的感觉让他有种回到了火影世界的错觉。

　　“卡卡西老师，今天我们要怎么行动？”夏目问道。

　　多轨闻言也期待地看着卡卡西。

　　“我已经得到了情报，那个妖怪应该就在天之森里面，我们过去看看，应该就能够找到那个家伙了。而且夏目你已经进入了那妖怪的视野，想必那个妖怪也会对友人帐感兴趣。所以，他也会来找你的。”卡卡西说道。

　　“友人帐吗？”

　　夏目低语道。

　　多轨闻言疑惑道：“什么是友人帐？”

　　“抱歉，多轨，因为一些原因不能详细解释，我只能说，那是我外婆的遗物。”夏目颇为愧疚地说道。

　　不能对朋友如实相告，对夏目来说，是一件难过的事情。

　　多轨却笑道：“没关系，总之，那是夏目外婆的宝物对吗？”

　　夏目愣了一下，随即笑道：“嗯，对我来说，那就是宝物。”

　　两人四目相对，脸上都是温和的笑意。

　　卡卡西看着两人，露出了姨母笑。

　　“好了，时间差不多了，我们出发吧。”卡卡西说道。

　　“嗯。”两人齐声应道。

　　这边，猫咪老师还在跟狸追争抢寿司。

　　“混蛋狸追！这个寿司是我的！”

　　“白痴猫！是我的！你吃的太多了！”

　　“我的！”

　　卡卡西一拳打在了狸追的头顶上，而夏目这是一拳打在了猫咪老师的头顶上。

　　“哎呦！”

　　两猫纷纷发出惨叫声。

　　“别闹了，该出发了。”卡卡西无奈道。

　　“猫咪老师，这样太不礼貌了。”夏目叹道。

　　一些小插曲，众人正式出发。

　　路上，猫咪老师拿出了一个写着封的镜子，说这个可以封印那个妖怪。

　　卡卡西却笑道：“放心吧，有我在，应该用不到那个镜子。不过为了以防万一，夏目，你拿着吧。”

　　“嗯。”

　　夏目拿起那个镜子，仔细打量了几眼。

　　“大家分头行动吧，这样效率会更高一点。找到那妖怪的话，就大叫一声，我能听见。”卡卡西吩咐道。

　　众人也没有意见，各自出发了。

　　夏目和猫咪老师选择了一个方向，开始寻找。

　　而他们不知道的是，那妖怪早就盯上了他们。

　　“只剩他一个人了吗？好机会！”

　　一阵风吹过，妖怪已经来了！

　　猫咪老师立马变得严肃起来。

　　“夏目！妖怪来了！”

　　但就在这个时候，猫咪老师竟是直接被妖怪踢飞了出去！

　　“猫咪老师！”

　　夏目叫道，但是很快便被一股无形的力量压在地上。

　　夏目瞬间动弹不得。

　　“放开我！”夏目大叫道。

　　“呵呵，真是可怜啊，看来你已经看不见我了。人类，交出友人帐吧，我可以考虑放了你。”

　　“我是绝对不会交出外婆的遗物的。”夏目艰难地说道。

　　“是吗？那我倒是要看看，你能坚持到什么时候。”

　　妖怪说着，掐住了夏目的脖子。

　　“啊！”

　　夏目一声惨叫，显得极为痛苦。

　　“夏目！”

　　多轨不知道从哪里跑了过来，见夏目悬浮在半空，一脸的痛苦，好像被人掐住了脖子一样。

　　她知道，那一定就是妖怪了。

　　多轨从兜里拿出了一张大纸，上面画着阵法。

　　多轨将纸摊开，扔在夏目的身旁，妖怪的身形浮现而出。

　　“我抓住你了！你快放开夏目！”

　　多轨抓住妖怪的衣袍叫道。

　　妖怪冷冷地看着多轨，嘲讽道：“你看到我又如何，你以为我会遵守那无聊的规则吗？”

　　多轨一愣，失落道：“怎么可以这样。”

　　“真是愚蠢的人类。我只是逗你玩而已。漫长的岁月实在是太无趣了，你只是我的消遣而已。”

　　多轨回过神来，拉住妖怪的手臂，叫道：“不管如何，给我放开夏目！我不准你伤害他！”

　　“愚蠢！”

　　妖怪一甩手，将多轨拍了出去。

　　“多轨！”

　　夏目大惊，一脸的担忧。

　　多轨倒飞而出，摔在了地上。

　　妖怪将夏目定住，慢慢地走向了多轨。

　　“你要做什么！”夏目大惊道。

　　“呵呵，你不要紧，我们还有的是时间慢慢玩。只不过这个女人太麻烦了，我还是先送她上路好了。”

　　“可恶！！你给我住手！”

　　妖怪没有理会夏目，而是站在了多轨的面前。

　　“人类，去死吧！”

　　妖怪低喝一声，伸出了右手，抓向了多轨。

　　多轨恐惧地看着妖怪，甚至忘记了逃跑。

　　“还真是嚣张啊。”

　　嘲讽的话语从妖怪的耳旁传来，令其冷汗淋漓。

　　回头看去，是一个银白发色的年轻人。

　　正是卡卡西！

　　而另一边，猫咪老师也回到了夏目的身旁，解开了夏目的禁制。

　　夏目身体一松，立刻跑到了多轨的身旁。

　　“你没事吧？多轨？”

　　多轨摇了摇头，说道：“没事。”

　　夏目闻言松了口气。

　　卡卡西站在妖怪面前，其瑟瑟发抖，根本不敢动作。

　　“怎么会动不了，这个家伙是谁？”妖怪惊恐道。

　　“游戏结束了。顺便说一句，作为妖怪，你这个造型还真是不合格啊。”

　　卡卡西说着，拿出一个卷轴，扔了出去。

　　卷轴缠绕妖怪的全身，随即一道白光闪过，妖怪惨叫一声，便消失不见了。

　　卷轴重新合在一起，卡卡西一手接过。

　　“封印完成。”卡卡西笑道。

　　多轨愣了一会，随即反应了过来，说道：“成功了？”

　　“嗯，多轨，以后你就不用担心这个妖怪了。”卡卡西笑道。

　　“真是……太好了！”

　　多轨高兴地抱住了一旁的夏目。

　　夏目呆住，但是很快就回过神来。

　　“恭喜你，多轨。”

　　这时候，西村和北本不知道从哪里跑了出来，正好看到这一幕。

　　西村大叫道：“啊啊啊！夏目！你不是说不认识多轨吗？怎么现在还抱在一起了？怎么可以这样……呜呜呜……”

　　西村掩面哭泣而去。

　　北本见状说道：“夏目，你不要在意，西村没事的，你好好加油。”

　　说着还暧昧地看了一眼夏目和多轨，然后追着西村走了。

　　两人竟是全程没有注意到一旁的卡卡西。

　　两人的忽然出现，也让夏目和多轨尴尬了一下。

　　似乎被误会了什么。

　　多轨放开了夏目，不好意思地说道：“夏目，你的朋友好像误会了什么。”

　　“没事，明天我跟他们解释一下就可以了。还是先恭喜你，多轨。”

　　“谢谢。”

　　“好了，事情也算是解决了，走吧，我请你们吃大餐！”卡卡西笑道。

　　“真的吗真的吗？真是太好了！”猫咪老师兴奋道。

　　“真的是真的，不过没有你的份。”

　　“为什么啊！”

　　“你这个保镖当的太差了，这是给你的惩罚。”

　　“混蛋卡卡西！我不管，我就要吃！”

　　“就不给！”

　　一人一猫闹在了一起，看上去颇为欢乐。

　　一旁的多轨和夏目见状都微微一笑。


第三十六章 无花之画

　　学校。

　　“旗木老师，今天小镇的西边有一个跳蚤市场，你要去看看吗？我去年可是在那里买了不少好东西。”三井老师说道。

　　“跳蚤市场吗？”卡卡西喃喃道。

　　“是啊，我待会下课就会过去，你呢？要不要一起去？”

　　“我有点事情，晚点再去吧。”卡卡西笑道。

　　“好吧，那我就先走了。”

　　“三井老师再见。”

　　“嗯。”

　　又是一天的课程结束，卡卡西慵懒地坐在办公室里。

　　其他人已经走光，只剩下卡卡西一人。

　　“为人师表还真是不容易啊。这可比之前教导鸣人佐助这两个熊孩子难多了。”

　　卡卡西叹了口气，这些日子下来可是不容易啊。

　　收拾了一下，卡卡西便离开了办公室。

　　生活还是要继续啊。

　　路上，卡卡西忽然停了下来。

　　“对了，上次狸追把碗给打破了，还得买一个新的。正好去跳蚤市场看看有没有合适的。”

　　想到这里，卡卡西看了看西方便走了过去。

　　跳蚤市场上的人并不少，一眼看去，竟是有一种赶集的感觉。

　　“看来这里的东西不少啊，这么多人来买。”

　　卡卡西感叹了一声，同样钻入了市场之中。

　　很快，卡卡西便发现了喜欢的碗，在询问了价格之后，很爽快地买了下来。

　　就在卡卡西打算离开的时候，忽然被一幅画吸引住了。

　　那是一幅画满了树枝的画。

　　那是樱花树的树枝。

　　卡卡西眉头一皱，这幅画看上去有些不简单啊。

　　上面竟然有淡淡的妖力，难道是妖怪画的？

　　卡卡西不由得凑近看了两眼。

　　摊主见状笑道：“这位先生是喜欢这幅画吗？”

　　“这幅画似乎有些不同。”卡卡西笑道。

　　“是吗？这倒是没有什么发现。虽然画工还算可以，但是并不出色。先生你要是喜欢的话，我就将这幅画送给你了。”

　　“这样也可以？”卡卡西惊讶道。

　　“当然可以。我带来的东西已经卖的差不多了，这幅画都无人问津。我也想早点收摊回家了。而且，这是我朋友的一幅画，他的意思也是找一个欣赏的人就可以了。我看先生你很合适。”摊主笑道。

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　摊主闻言将画直接递给了卡卡西。

　　卡卡西也没有客气，直接接过了画。

　　在接过了一瞬间，卡卡西感觉到画中的妖力似乎又多了几分。

　　“有点意思，看来这幅画还跟妖怪有关系。”

　　卡卡西心中暗道，打算回家的时候好好研究一番。

　　“卡卡西老师？”

　　卡卡西闻言回头一看，只见夏目正带着家中的那只肥猫出现在自己的身后。

　　“是夏目啊，你也来跳蚤市场买东西吗？”卡卡西笑道。

　　“嗯，塔子阿姨说家里还缺了几个碟子，所以让我过来。卡卡西老师呢？”夏目问道。

　　“过来买个碗，看到了这幅画，顺便也收下了。”卡卡西笑道。

　　“原来是这样。”夏目恍然道。

　　“嗯，那我先走了。你慢慢看。”

　　“好的，卡卡西老师。”

　　卡卡西摆了摆手，转身离去。

　　猫咪老师却是看着卡卡西手中的那幅画，若有所思。

　　旗木宅。

　　卡卡西将画挂在了卧室中。

　　空荡荡的画里只有那干枯的树枝。

　　“咦……”

　　卡卡西轻咦一声，竟是发现一课树后面有一个黑色的人影。

　　看上去似乎是一个年轻男子的影子。

　　“有点意思。”

　　夜晚。

　　卡卡西躺在床上，正睡得香甜。

　　忽然，房间里似乎传来了什么动静。

　　卡卡西猛地睁开了眼睛。

　　“有人？不对，是妖怪的气息！”

　　就在这个时候，天花板竟是被打开，从里面伸出了一只手。

　　手微微张开，一手的花瓣散落在卡卡西的身周。

　　“朋友来这里有什么事情吗？”

　　卡卡西轻声说道，随即屈指一弹，天花板上的人直接掉了下来。

　　与此同时，房间的灯也开了。

　　“哎呦！好疼！”

　　声音似乎是一个少女。

　　只见一个戴着白色面具的少女趴在地上，这一跤可不轻啊。

　　“你是谁？为什么来这里？”卡卡西疑惑道。

　　少女闻言立马从地上爬了起来，气势汹汹地说道：“我来取回我的画，你这个小偷！”

　　“画？小偷？”

　　卡卡西看着墙壁上的画，似乎有些明白了。

　　“这画是你的？”

　　“当然是我的，不然难道是你的啊？我不过是休息一下，画就被人给偷走了。”

　　少女说着，便走到了画的面前，想要将画摘下来。

　　但是不论她怎么用力，都无法将画取下来。

　　“怎么回事？怎么会拿不下来？混蛋！你该不会是将画钉在墙里了吧？”少女说道。

　　卡卡西见状有些疑惑，走到了画面前，伸手便要将其取下。

　　但是一股巨力似乎将画粘在了墙上，根本无法取下。

　　卡卡西想要强行将它取下，但是这么做似乎让画有些不堪重负，一副要坏掉的样子。

　　“这还真是奇怪了。这画好像是自己生根在墙壁里一样。”卡卡西惊讶道。

　　“既然这样的话，那就将画暂时放在你这里好了。以后我天天过来看画就是了。”少女无奈地说道。

　　卡卡西闻言自然是拒绝的。

　　自己可是有老婆的人，一个少女天天三更半夜地来自己的家里看画，说出去都没人相信啊。

　　虽然照美冥不在这里，但是卡卡西也不想这么奇怪的事情发生在自己身上。

　　“喂喂，这到底怎么回事，我可不想天天有女人来我的房间。”

　　“你以为我想来啊！我是来看八坂大人的，又不是你。刚刚的花也是送给八坂大人的。”少女没好气地说道。

　　“八坂？”

　　“就是画里的人。”

　　“你是说画里的那个黑影？”

　　“不错，那就是八坂大人。”

　　少女喃喃说着，道出了她和画中黑影的缘分。

　　八坂，一个落魄的贵族少爷。

　　曾经他最喜欢的，便是在樱花盛开的时候在樱花树下看书。

　　他温文尔雅，散发着一股独特的气质。

　　巳弥，也就是少女，是一个妖怪。

　　她喜欢在樱花季节，躲在满是樱花的树上赏花。

　　那一天，她在树上，她在树下。

　　原本两人互不相识。

　　但是巳弥看到了八坂。

　　那安静看书的画面，深深地吸引着巳弥。

　　她忍不住想要跟八坂接触。

　　于是，她抓了一把樱花，将自己的手臂从樱花树上伸了出来。

　　樱花撒了下去，落满了八坂的头顶。

　　“书很重要吗？难道盛开的樱花还比不上书有趣吗？”巳弥这样问道。

　　八坂抬起头，看着那从樱花树中伸出的白皙手臂，笑道：“书重要，花也有趣，不过，跟你聊天，似乎更加有趣。”

　　他们就这样相识了。

　　只不过巳弥不想让八坂知道自己是妖怪，所以只在樱花盛开的季节跟八坂相遇。

　　他们是只在樱花盛开时相遇的朋友。

　　这样过了几个花季，有一年之后，八坂却再也没有出现过了。

　　巳弥等了很久，却依然没有等到八坂。

　　最终她决定去找八坂。

　　但是却怎么都找不到。

　　直到有一天，她找到了这幅画。

　　那是妖怪画家画的，画中的黑影就是八坂。

　　巳弥认为是八坂厌倦了人世，所以躲进了画里。

　　“八坂大人曾经跟我说了，我想要去世界各地看花花草草。所以我就带着画四处游玩。希望有天八坂大人会治愈内心中的创伤，从画里出来，和我再次聊天。”

　　巳弥说到这里，露出了希冀的目光。

　　卡卡西听完，看向了那幅画。

　　眼中红光闪过。

　　这确实是一副有妖力的画，但是画中的黑影也只是画家画上去的。

　　就算画的真的是八坂，但也并不是巳弥所说的那样。

　　她是不知道？还是不愿意接受这个事实？

　　“或许……他永远都不会出来呢？”卡卡西小心翼翼地说道。

　　“不，不会的，八坂大人一定会出来的。八坂大人最喜欢花花草草，在这样一幅没有花的画里，一定会很寂寞的。就算他一直不出来，我也会每天都带给他最好看的花朵。”巳弥这样说道。

　　卡卡西看着巳弥，巳弥却看着画。

　　卡卡西有些明白了。

　　或许她并非不知道事实，只是还抱着这样的期待。

　　自欺欺人，却也是心中的一份念想。

　　妖的一生实在是太漫长了。

　　有这样的一份念想也不错。

　　只是，梦总有一天会醒来的。

　　到那一天，巳弥又会如何呢？

　　卡卡西不知道，他也无法去评价这种行为。

　　“好吧，那在我取下这幅画之前，就随便你过来看花吧。”卡卡西笑道。

　　巳弥闻言看着卡卡西，说道：“谢谢。”

　　“不用客气，这房间也让给你了，我去隔壁睡好了。”

　　卡卡西说着，离开了房间。

　　这时候，或许他们更需要独处吧。

　　见卡卡西离开，巳弥呆呆地站在画前。

　　右手伸出，静静地抚摸着画中的黑影。

　　“八坂大人，什么时候，你才会再次出现，跟我一同谈天说地呢？我……真的好想你。”

　　眼泪划过面庞，从面具下流出，轻轻地滴落在地上。

　　门外，卡卡西长长地叹了口气，转身离去。


第三十七章 的场的邀请

　　画在旗木宅里扎了根，巳弥也顺理成章地住了下来。

　　每天，巳弥都会跟那幅画聊天。

　　自言自语，却满面笑容。

　　看上去颇有几分诡异。

　　旗木家的其他人也很快就接受了这个新来的房客。

　　巳弥虽然惊讶于为什么这个人类的家中有这么多妖怪，但是一来二去，也算是跟众人熟识了。

　　毕竟妖怪和妖怪之间，并没有太多的隔阂。

　　尤其是善良的妖怪更容易互相接受。

　　而能在旗木家住下的妖怪，自然不会是什么恶灵。

　　日子便一天天地过去。

　　这天，那幅画中的树枝竟是从画中延伸了出来，浮现在周围的墙壁之上。

　　狸追看着那幅画，露出了凝重的神色。

　　“这幅画，似乎有些奇怪。它在吸取妖力。”狸追低语道。

　　“嗯，而且是在吸取我的妖力。”

　　卡卡西不知道什么时候出现在狸追的身后，笑着说道。

　　“那你还让它一直在这里放着？”狸追没好气地说道。

　　“没什么。它吸取的那些妖力对我来说微不足道，明天进入我体内的妖力都不止那么一点。”

　　“那你这是要做什么？”

　　“我有些好奇，这幅画吸取妖力到底要做什么。反正闲来无事，或许会有惊喜也不一定。”

　　狸追见状无奈地叹了口气，说道：“你就作吧，万一出了事情怎么办？”

　　“那就更有趣了。”卡卡西笑道。

　　好吧，狸追发现这个家伙根本就不会害怕这一幅小小的画。

　　不过也难怪，这么厉害的家伙，又怎么会惧怕这一幅小小的画。

　　卡卡西看着画中的黑影，若有所思。

　　不知道是不是错觉，他总感觉画中的黑影似乎有一丝微弱的精神力。

　　而且正在不断增强。

　　虽然暂时不清楚，不过卡卡西有的是时间，这事情可以慢慢等。

　　门口。

　　“请问，卡卡西大人在吗？”

　　来者是一个中年人，一身黑色西装，看上去十分沉稳老练。

　　门口的玄和翠浮现出身形，那人愣了一下。

　　“你们是卡卡西大人的式神吗？还真是厉害。”中年人笑道。

　　玄和翠对视一眼，没想到这个人类居然可以看见妖怪。

　　这时候，卡卡西也从房间里出来了。

　　“你是谁？我好像并不认识你。”卡卡西低声道。

　　中年人见状连忙上前说道：“卡卡西大人，我是的场一族的人。”

　　“的场一族？”

　　卡卡西微微有些诧异，没想到的场一族的人会找到自己。

　　“不错，想必卡卡西大人应该听说过的场一族的名讳。”中年人笑着说道，言语之中，有一种莫名的骄傲感。

　　不过也难怪，如今的除妖界，的场一族是最为强大的一族。

　　“找我有事？”

　　“是这样的，我们的场一族的家主的场静司希望可以跟卡卡西大人见一面。”中年人说道。

　　“的场静司？”

　　卡卡西闻言，想起了之前见过的那个少年。

　　自从那次之后，自己便再也没有见过他。

　　没想到现在他居然找到了自己。

　　目的是什么？

　　“他找我有什么事情？”卡卡西问道。

　　“这小的就不知道了。这是的场大人的请帖，请卡卡西大人务必赏脸。”

　　中年人说着，毕恭毕敬地递上了一个帖子。

　　卡卡西接过，随即说道：“我知道了。回去告诉的场，我会去的。”

　　“那真是太好了。那我先告辞了，卡卡西大人再见。”

　　中年人说完，转身离去。

　　卡卡西看着手中的请帖，眉头微皱。

　　“怎么了？卡卡西？”狸追低声道。

　　“没什么，只是没想到那个家伙会找我。”

　　“的场静司吗？”

　　“嗯，这个家伙小时候我曾经见过他一次，是一个为了目的不择手段的人。他找我，想必没啥好事。”卡卡西轻笑道。

　　“那还去吗？”狸追问道。

　　“自然要去。我倒是很好奇，他想找我做什么。”

　　“我看你是太无聊了，想要搞点事情吧？”狸追吐槽道。

　　“哈哈，看破不说破。好了，我该去学校了。”

　　卡卡西打了个哈哈，随即去了学校。

　　为人师表，可是有很多事情要做的。

　　第二天傍晚。

　　某处森林。

　　“欢迎光临，这位客人。路口在这里。”

　　卡卡西看向声音的起源，是一个不足三十厘米的小妖怪。

　　“还真是有心了。”

　　卡卡西笑道，随即跟着小妖怪走了。

　　不过路上却遇到了两个熟人。

　　“夏目，名取，还有小猫咪，你们也在这里？”

　　卡卡西看着不远处的两人一猫，微微有些惊讶。

　　夏目和名取看到卡卡西也是露出了惊讶的神色。

　　“卡卡西老师？你怎么也来了。”夏目疑惑道。

　　名取看着卡卡西，笑道：“莫非卡卡西你对着除妖师的聚会也有兴趣？”

　　“除妖师的聚会？那我倒不是很清楚。我只是接到了的场的邀请，所以过来看看。”

　　“的场？”

　　名取闻言一惊，没想到的场会在这个时候出现。

　　夏目则是有些奇怪地看着两人一猫。

　　的场这个名字不是第一次听名取说了，没想到卡卡西还跟这一族有交集。

　　“不错，虽然不知道那家伙搞什么，不过对方既然邀请了我，自然没有不来的道理。”卡卡西笑道。

　　“那家伙的邀请可不是什么好事。”名取说道。

　　“那我就更好奇了。既然在这里遇上了，那就一起过去吧。”

　　于是三人一猫合成一队，前往宴会。

　　这是一个除妖师的聚会，都是一些可以看得见妖怪的人。

　　走了没多久，一座巨大的红色建筑物出现在三人的面前。

　　卡卡西啧啧称奇。

　　“这的场一族还真是有钱啊。”

　　“这只是的场一族的一个小据点而已，不算什么。”名取低声道。

　　卡卡西耸了耸肩，不置可否。

　　“对了，名取，你带夏目来这个除妖师的聚会做什么？”卡卡西忽然问道。

　　“这个嘛，牵扯到我刚刚接到的一个任务。”

　　“任务？”

　　“最近有一个妖怪在不停地吃式神，刚好夏目也见到了这一幕，所以我请夏目帮我一下。来这里也是为了看看情况。”名取解释道。

　　“这样啊，夏目，你不是一直不愿意介入这个世界吗？”卡卡西问道。

　　夏目低着头，低声说道：“我想找到自己可以做的事情。”

　　卡卡西闻言，随即笑道：“你这个家伙还是老样子。算了，反正早晚也有这天。不过现在的话，我建议你还是戴上面具隐藏一下身份好了。这里的人，可不一定都是好人。”

　　卡卡西说着，左手腕上的狐狸面具轻轻一弹，落在了夏目的脸上。

　　瞬间，白色的狐狸面具覆盖了夏目的整张脸。

　　“这样就好多了。”卡卡西笑道。

　　在夏目肩膀上的猫咪老师一愣，这个面具看上去好强。

　　“你这个家伙，还是一如既往的出人意料。”猫咪老师看着卡卡西低声道。

　　“我就当你是夸我了。”卡卡西笑道。

　　名取见状也是一惊。

　　虽然跟卡卡西认识的时间很长，但是名取却发现自己对卡卡西一点都不了解。

　　“好了，我们进去吧。”

　　卡卡西率先走了进去，两人一猫跟在了身后。

　　两人竟是不知不觉地成了卡卡西的跟班。

　　进入建筑之中，到处都是戴着面具的人和妖怪。

　　夏目一时间竟是有些分不清哪些是人，哪些是妖怪了。

　　“这些人都能看见妖怪吗？”夏目惊讶道。

　　“自然。不然也不会来到这里。这个世界上能够看见妖怪的人，虽然不多，但是也绝对不少。不过从妖力上判断，都是一些小角色。”卡卡西说着，四处观望了起来。

　　身为忍者的习惯，便是第一时间观察所处的环境。

　　这个时候，一个头发花白的老奶奶带着两个大汉走了过来。

　　“你就是卡卡西先生吧。”

　　老奶奶看着卡卡西说道，似乎在打量着什么。

　　“你是？”

　　名取接话说道：“卡卡西，这是七濑女士，是的场的秘书。”

　　“原来如此。”

　　七濑看着名取说道：“名取，没想到你也认识卡卡西先生。”

　　“当初我和的场可是一起见到卡卡西的，自然不会不认识。”

　　“哦？没想到你们还有这样的缘分。”

　　七濑说着，目光却落在了夏目的身上。

　　“这位是你新的式神？”

　　“不，他是我的朋友，夏目。”名取说道。

　　“夏目？”

　　七濑一惊，上前一步，想要掀开夏目的面具。

　　但是一股电流袭来，七濑连退两步。

　　夏目和名取见状都露出了惊讶的神情。

　　卡卡西却笑道：“抱歉，这是我给这孩子的保护措施，七濑女士你这样的动作可是有些粗鲁了。”

　　七濑有些惊惧地看着卡卡西。

　　“这是他的手段？好强力的术式，连我都没有办法抵挡。难怪的场先生要找他。”七濑心中暗道。

　　“没事，是我太心急了。一听到夏目这个名字，就不由得想起那个叫玲子的女人。”七濑将手收了回去，低声笑道。

　　“你认识玲子外婆？”夏目问道。

　　“外婆？你是她的外孙？不，我并不认识她，只是听妖怪经常说起她。据说她还是一个非常漂亮，而且拥有强大妖力的人。”

　　“这样啊。”夏目微微有些失落。

　　“她还健在吗？”

　　“不，听说她年纪轻轻就去世了。”

　　“怎么去世的？”七濑有些惊讶。

　　卡卡西这时候说道：“七濑女士，现在可不是打听这些的时候，该带我去见的场了吧？”

　　七濑也反应了过来，连忙说道：“抱歉，卡卡西先生，是我失态了。那我们现在就去找的场先生。”

　　“好。”

　　七濑又看向了名取，说道：“名取，要不要一起去见的场？”

　　“不了，我可不想见到那个家伙。”

　　“是吗？那就算了，听说你接取了那个任务。”

　　“啊，毕竟有赏金嘛。”名取笑道。

　　“那个妖怪很强哦。”

　　“没关系，就算没有办法除掉，封印还是可以的。”

　　七濑闻言一笑，朝名取扔了一个瓶子。

　　“这是封魔之壶，祝你好运。”

　　七濑说完，便要带着卡卡西离开。

　　“名取，夏目就麻烦你照顾了。”

　　“放心，交给我吧。”

　　卡卡西看了夏目一眼，笑道：“夏目，不要取下我给你的面具，不然的话，在这里很危险。”

　　“我知道了，卡卡西老师。”

　　“嗯。”

　　两人离去，直接走到了里面的房间。

　　房间之中，的场静司已经在那里等候了。

　　一身黑色的和服，右眼绑着白色的绷带。

　　看见卡卡西到来，的场露出了笑意，站起身来，低声说道：“卡卡西先生，好久不见。”

　　卡卡西身子一顿，似乎觉得有些不对劲，不过很快便恢复了正常，笑着说道：“想不到堂堂的场一族当代家主居然还记得我，真是难得。”

　　“卡卡西先生客气了，以当初你的风华，实在是让人难以忘记。更何况，七年过去了，卡卡西先生居然一点改变都没有，真是让人羡慕。”的场似笑非笑地说道，似乎意有所指。

　　“看来的场先生对我的事情也很关心啊。”

　　“当然，的场一族对每一个强大的除妖师都很关心。”

　　“我可不是除妖师。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西先生如果是除妖师的话，那的场一族恐怕要没饭吃了。”的场低笑道。

　　“哦？倒是有趣的说法。不过不知道的场家主这次叫我过来，是有什么事情吗？”

　　卡卡西也不再跟的场绕圈子，直接进入了正题。

　　的场闻言笑道：“不如坐下来再说？”

　　卡卡西也不客气，直接坐了下去。

　　的场见状朝七濑摆了摆手，示意退下。

　　七濑虽然好奇两人要谈什么，但还是识趣地离开了。

　　毕竟没有人可以拒绝的场。

　　一时间，房间里只剩下了卡卡西和的场两人。

　　桌面上的茶壶刚刚烧开，正噗通噗通地叫着。

　　的场将茶叶放了进去，轻轻摇晃，随即到了一杯递给了卡卡西。

　　“卡卡西先生不如先尝尝这茶，今年的新茶，十分可口。”

　　卡卡西怪异地看了一眼的场，这家伙还真是喜欢卖关子。

　　不过既然你想要玩，那就陪你玩一次。

　　“那我就试试看好了。”

　　卡卡西说着，端起了茶杯，轻轻地吹了吹，随即抿了一口。

　　“味道倒是不错，只是倒茶的人似乎心情不太平静。”


第三十八章 示威

　　的场淡然一笑，似乎并没有被卡卡西的话语说影响。

　　“哦？不知道卡卡西先生觉得我的心哪里不平静？”

　　的场说着，仅存的左眼紧紧地盯着卡卡西，似乎想要观察他脸上的每一分表情。

　　卡卡西洒然一笑，说道：“从你找我的那一刻便已经不平静了。”

　　的场的眼眸中闪过一丝不可察觉的波动，很快便压了下去。

　　不得不说，的场的养气工作确实是做的不错，一般人看不出什么。

　　但是很可惜，卡卡西并不是一般人。

　　作为六代目火影，卡卡西察言观色的本领可是数一数二的。

　　更何况，他还是暗部部长出身，看透人心的本事就更加厉害了。

　　“何以见得？”

　　压下了心中的惊诧，的场低声问道。

　　卡卡西却没有说话，而是将茶杯轻轻放下，敲了敲杯子所在的桌面。

　　的场一愣，随即将茶水再次斟满。

　　卡卡西随意拿起，似乎比之前更加放松。

　　将茶杯放在鼻尖轻轻地嗅了嗅，随即一饮而下，似乎完全不在意茶水的温度。

　　“嗯，这茶水比之前更加难以入口了。看来的场家主的心变得更乱了。”

　　的场那淡漠的脸色终是无法把持住，看着卡卡西的目光充斥着惊骇。

　　这两人之间的第一场比试，的场便已经落入了下风。

　　卡卡西却毫不在意。

　　赢一个的场在卡卡西的人生之中，真的算不上什么。

　　的场此时坐回了自己的位置，看着卡卡西若有所思。

　　不过卡卡西却是直截了当地说道：“希望的场家主现在不是在算计我。”

　　“卡卡西先生误会了，的场从来便没有这个意思。”

　　这言语之间，竟是客气了许多。

　　见的场有些服软，卡卡西也没有再度发动攻势。

　　“那么，叫我过来到底是为了什么事情？如果我没有猜错的话，你能够找到我的位置，想必对我的个人资料也是调查了一遍过去吧。”卡卡西笑道。

　　的场闻言倒是并不意外。

　　这一点并不难猜到。

　　毕竟这是他的场一族一向的做事风格。

　　以卡卡西表现出来的样子，显然也是一个极为聪明的人，这样的人，又怎么会猜不到呢？

　　“既然卡卡西先生这么说了，那么我也就直言了。的确，在见过卡卡西先生之后，我便对卡卡西先生的印象极为深刻。不过那时候的我在的场一族中地位不显，也没有什么权力，所以对卡卡西先生的调查也极为有限，没有发现一丝一毫的线索。”

　　卡卡西笑了笑，一副不置可否的模样。

　　如果的场真的能够查出自己的来历，那自己倒是要对其刮目相看了。

　　毕竟这是一件极难的事情。

　　的场看着卡卡西，继续说道：“在我继任的场家主的位置之后，我便调动了手中所有的权力，对卡卡西先生进行了彻底的调查。然而得到的结果却是让人失望的。跟当初一样，竟是没有得出任何一点消息。甚至连卡卡西先生的户籍资料也没有半点线索。”

　　的场轻笑一声，随即接着说道：“卡卡西先生就好像是凭空冒出来的一样，没有任何存在的痕迹。而这种情况，我的认知中，只有一种可能。”

　　卡卡西这时候已经明白了的场的意思。

　　“你是想说，我是妖怪？”

　　卡卡西看着的场，露出了似笑非笑的表情。

　　的场点了点头，却又摇了摇头。

　　“刚开始我确实是这么认为的，只不过此时再次见到卡卡西先生，这种想法便被我排除了。”

　　“哦？不知道是为什么？”卡卡西颇为好奇地问道。

　　“身为的场一族的家主，如果连分辨人类和妖怪的能力都没有，那就太无能了。卡卡西先生身上的妖力虽然很强大，但是我能感觉地出来，卡卡西先生是人，而非妖怪。”的场笑道。

　　卡卡西却看着的场，似乎在思考着什么。

　　被卡卡西的目光盯着，的场竟有一种不敢动的感觉。

　　没多久，卡卡西笑道：“看来的场一族成为除妖师的领头者，并非没有理由。”

　　“多谢卡卡西先生夸奖。”

　　“光是这份眼光和识时务的模样，就让人十分欣赏，尤其是你刚刚撤去符咒的时候。”卡卡西轻声笑道。

　　的场闻言瞳孔一缩，冷汗竟是瞬间湿了整个后背。

　　“一开始我进来的时候，感觉到了陷阱的气息，还以为的场家主想要将我抓起来呢。”

　　卡卡西轻声说道，目光却如刀一般锋利。

　　的场心中暗惊，没想到这么隐蔽的限制符咒居然都让卡卡西看出来了。

　　这人到底是什么身份？为什么会有这样的眼力？

　　幸好刚刚没有动手，不然的话，只怕会在瞬间击溃。

　　的场心中虽然惊讶，但是表面还是那副冷静的模样。

　　光是这份涵养，就不是一个二十几岁的年轻人可以做到的。

　　卡卡西见此也不由得对这个家伙十分欣赏。

　　“卡卡西先生说笑了，这只是一个误会而已。在看清卡卡西先生是人的身份之后，这个陷阱自然也就不针对你了。”的场说着，露出了一笑看似温和的笑意。

　　卡卡西也不在意。

　　这个家伙恐怕一开始真的以为自己是妖怪，所以才玩这么一手。

　　毕竟这个禁制的款式看来，确实是针对妖怪的。

　　想要对付人的话，这还差了一点。

　　“既然是这样的话，如果的场家主没有什么事情的话，我就先走了。”

　　卡卡西说着便要起身，但的场却忽然说道：“不知道卡卡西先生有没有兴趣加入我的场一族？”

　　“加入的场一族？”

　　“不错，虽然卡卡西先生拥有强大的力量，但是有些事情难免会不方便。拥有的场一族的力量，你会省下很多麻烦。”的场笑道。

　　“听上去确实很不错，不过的场一族的做法我并不认同。所谓道不同不相为谋，我们还是保持距离为好。”

　　“看来卡卡西先生是要拒人于千里之外了。”

　　卡卡西摸了摸下巴，笑道：“看来的场家主的理解能力并不差，对我的意思解析地十分透彻。”

　　的场笑了笑，似乎并不在意。

　　“这样的话，实在是太可惜了。”

　　“可惜或许只是针对于你而已。既然话已经说到这个份上，我最后有一句话想要告诉的场家主。”

　　“卡卡西先生但说无妨。”

　　“我这个人呢，喜欢自在一点，并不喜欢有人在我生活的地方到处监督我。同时，也不要接触我身边的人。那种感觉有些令人讨厌了。如果让我觉得讨厌的话，我可是会做出很疯狂的事情哦。”

　　卡卡西说着，右手轻轻抬起，食指上一点蓝色的雷霆极速生成。

　　下一刻，雷瑟的雷霆如同一道箭矢，咻的一声飞了出去。

　　雷霆箭矢从的场的身旁掠过，直接射穿了身后的墙壁，只留下一个小眼。

　　的场一惊，那一瞬间，他甚至感觉到了死亡的气息。

　　就在这个时候，建筑中传来了一声巨响。

　　卡卡西一愣，感应之下，很快便发现了问题所在。

　　“的场家主，我的朋友似乎遇到了一点问题，我就不陪你多待了。有机会的话，我倒是不介意跟的场家主像今天这样，坐下来好好聊聊。”

　　卡卡西说完，转身离去。

　　的场却还沉浸在刚刚的氛围之中。

　　良久，的场才缓和了过来。

　　转身看向了卡卡西留下的小洞，的场脸色难看地摸了摸那个痕迹。

　　如同被烧焦一般。

　　的场凑近，目光通过那个小眼看了出去。

　　瞳孔一缩，似乎看到了什么惊人的事情。

　　那堵墙之后，是一片森林。

　　此时，那一片森林竟是被开出了一条道。

　　一时间竟是看不到尽头。

　　“这家伙……到底是什么人？这股力量，真的是人类可以掌握的？不对，就算是妖怪，也没有这般恐怖的力量。”

　　冷汗淋漓。

　　的场这才意识到，他刚刚差点惹怒的是一个死神。

　　这时候，七濑走了进来，手中还拿着之前给名取的封魔瓶。

　　“家主，之前的妖怪已经被名取封印进这个瓶子里。任务算是完成了。”

　　“跟名取一起来的那个少年呢？”的场问道。

　　七濑一愣，说道：“家主说的是夏目？他的妖力很强，这次名取能够成功封印妖怪，他也算是功不可没。”

　　“妖力很强的少年吗？有些意思。”

　　的场轻笑一声，似乎又恢复了之前的冷静自信。

　　七濑却有些奇怪地看着的场。

　　“七濑，让之前出去调查卡卡西先生的人可以全部回来了。”

　　“不需要了？”七濑惊讶道。

　　“嗯，不需要了。”

　　“那个卡卡西到底是什么人？”七濑问道。

　　的场闻言看向了窗户之外，露出了一个七濑从来没有在他脸上见过的表情。

　　“那是一个，我们绝对惹不起的人。”

　　……

　　建筑之外。

　　卡卡西出现在了夏目和名取的身旁。

　　两人的旁边竟还有一个阵法。

　　看上去似乎是封印所用。

　　“你们两个做什么？”

　　“没什么，只是刚刚封印了一只妖怪，完成了任务。”名取笑道。

　　“看来夏目你也参与了。”卡卡西看着夏目说道。

　　夏目点了点头。

　　名取说道：“要不是夏目帮忙，这次还真是麻烦了。”

　　“好了，既然事情都做完了，那我们也离开这里吧。这里的主人果然散发着一股我不喜欢的味道啊。”

　　名取闻言一愣，说道：“你见过的场了？”

　　“嗯，他还是像七年前那么讨厌。”卡卡西笑道。

　　“那家伙的话，确实一直没有什么改变。”名取低声道，话语中似乎跟的场还有什么故事。

　　事情办完，三人一猫都没有继续留下来的意思，便一起离开了。

　　旗木宅。

　　卡卡西刚刚回来，便看到了刚刚摘取花朵回来的巳弥。

　　“卡卡西先生。”

　　巳弥看见卡卡西，恭敬地叫道。

　　“巳弥，又给八坂送花吗？”卡卡西笑道。

　　“嗯。”

　　“那就快去吧。别让八坂等急了。”

　　“不会的，卡卡西大人。”

　　巳弥说完刚要离开，忽然想到了什么，于是说道：“卡卡西先生，我今天发现画中的树枝延伸了出来，想来是因为画吸取了你的妖力。你没事吧？”

　　“你看我的样子像是有事的样子吗？”卡卡西笑道。

　　巳弥认真地打量了卡卡西一眼，说道：“看上去确实没什么问题，但是这样下去，恐怕也不是办法……”

　　巳弥说着，露出了为难的表情。

　　想要解决这个问题，就必须要烧了那幅画。

　　但是里面却有着巳弥最后的念想。

　　可卡卡西是自己的朋友，巳弥也不想看到卡卡西出什么问题。

　　这还真是一个令人为难的选择。

　　卡卡西似乎是看出了巳弥的为难，于是说道：“你不用为难，目前我还没有事情。而且应该也不会有什么事情。如果真的有问题的话，到时候再处理吧。”

　　巳弥觉得似乎也只能这样了。

　　“麻烦你了，卡卡西先生。”

　　“不用客气。”

　　看着巳弥离开的背影，卡卡西淡然一笑。

　　在卡卡西所遇到过的妖怪之中，真的大部分都是秉性纯良。

　　比起很多人类真的不知道好到哪里去了。

　　就如同眼前的巳弥。

　　那份友情已经过去了那么多年，但是她依然没有放弃。

　　明知道那是无望的等待，依然在自己的心中为八坂留下了一片圣地。

　　这种情感，不是一般人可以做到的。

　　这也是妖怪的可贵之处。

　　他们往往比人类更加注重承诺。

　　毕竟他们没有人类那么多的心眼去计较这些得失。

　　他们只是想这么做，便去这么做了。

　　跟着自己的内心走，哪怕这是一件别人看起来很傻很蠢的事情。

　　但只要他们觉得值得，他们便会去做。

　　想想晚上跟的场之间的言辞交锋，再看看巳弥这种无畏的奉献。

　　两者之间的分别就显得十分明了了。

　　“真希望人世间也能多几个如同巳弥这般的人类。见过了太多让人恶心的事情，偶尔看见这样的事情，也能让人觉得心中涌过一股清流。”

　　卡卡西感叹了一句，随即摇了摇头。

　　他也知道，这种事情，或许只是奢望而已。


第三十九章 人与妖

　　旗木宅。

　　画中的树枝延伸得越来越多，卡卡西也能感觉到那股吸取妖力的力量越来越强。

　　原本不痛不痒的感觉也变得有些讨厌。

　　毕竟被什么东西吸食，除了某种特殊情况，都很难受。

　　所以卡卡西干脆在画的周围画了阴阳师的符式，帮助画来吸取妖力。

　　值得一提的是，这个符式是从多轨的家中得来的。

　　多轨的爷爷虽然没有妖力，但是他收集的资料中确实很多的阴阳师的符式。

　　这些最后都便宜了卡卡西。

　　现在卡卡西对这幅画的心态就好像是在养花一样，期待有一天能够开出果实。

　　或许能够给他一个惊喜也不一定。

　　学校。

　　结束了一天的课程，卡卡西收拾了一下，正准备离开办公室。

　　但就在这个时候，门口有一个女孩子连忙跑了过来。

　　“嗯？这位同学，有什么事情吗？”卡卡西疑惑道。

　　女孩红着脸，将一封粉红色的信件递给了卡卡西，同时四十五度角鞠躬。

　　“旗木老师！这是我的心意，请你一定收下。”

　　卡卡西懵逼了。

　　这什么情况？

　　女孩将信件递给卡卡西之后，一溜烟跑走了。

　　留下了在风中凌乱的卡卡西。

　　这什么情况？

　　难道是情书？

　　看着粉红色信封上的红色爱心，卡卡西觉得应该是没有错了。

　　想不到自己还有这样的魅力，啧啧。

　　好奇之下，卡卡西将信封打开，仔细地阅读了起来。

　　话说回来，这还是他第一次收到情书。

　　虽然对方是自己的学生，但是感觉还是有些新奇。

　　“嗯，文笔不错，还是用中文写的，很用心啊。可以可以，有前途。”

　　卡卡西回到了座位上，拿出红色的笔，在情书上面开始了批注。

　　比如哪个词汇会更加合适，哪种句式存在问题，还有错别字等等。

　　十分钟之后，看着信件上密密麻麻的红色字体，卡卡西表示很满意。

　　忽然，卡卡西想到了什么，嘀咕道：“要是冥知道我收到了情书，不知道要怎么收拾我。还真是怀念那种感觉啊。”

　　轻笑了两声，卡卡西将信放回了信封之中，打算明天还给小姑娘。

　　这个年纪的小姑娘情窦初开，原本也是很正常的事情，并不值得奇怪。

　　更何况卡卡西的独特魅力，已经让他在学校中获得了公认最受欢迎男老师的称号。

　　学校中喜欢卡卡西的女学生和女老师都不在少数。

　　对此卡卡西表示，我也很无奈。

　　做完批注，卡卡西便准备回去了。

　　路上，卡卡西意外地看到了一头猪。

　　哦，不对，是一只肥猫。

　　“小猫咪，你在这里做什么？”卡卡西好奇道。

　　不错，这只猪，不对，是这只肥猫就是猫咪老师。

　　猫咪老师转身看向了卡卡西，冷哼了一声，说道：“是你啊，没什么，只是夏目那个白痴又去了危险的地方，我过去看看情况。要是被妖怪吃了，我正好回收友人帐。”

　　卡卡西闻言浅然一笑，说道：“原来是这样啊，你这个保镖还真是越来越负责了。”

　　“嘁，还不是为了友人帐。”

　　见猫咪老师那副傲娇的样子，卡卡西不由觉得有些好笑。

　　这傲娇属性还真是点满了。

　　这副模样，还真是有几分佐助的样子。

　　话说回来，还真是有些想念火影世界里的那些人了。

　　卡卡西跟着猫咪老师走了一会，便看到了一栋废弃的住宅。

　　“嗯？这个地方……”

　　卡卡西有些惊讶地看着眼前的大宅子。

　　“怎么了？你认识这个地方？”

　　“不是，只是觉得这个宅子的主人以前应该叫工藤。”

　　“为什么？”猫咪老师好奇道。

　　“没什么，我们进去看看吧。”卡卡西笑道。

　　“嘁。”

　　猫咪老师一跃而起，跳到了第二楼的窗户上。

　　卡卡西见此也跟了上去。

　　一人一猫趴在窗户那里，正好看到了宅子里的情况。

　　里面是一男两女。

　　正是夏目，多轨和屉田。

　　只见多轨挽着屉田的手臂，说道：“那么我和屉田同学去那边看看，这边就拜托夏目同学了。”

　　说着就拉着屉田走到了另一边。

　　而屉田却叫着：“我要和夏目同学一起找……”

　　只不过还没说完，就已经被多轨给拉走了。

　　夏目见状露出了欣慰的笑容。

　　猫咪老师这时候跳了进来说道：“那个叫多轨的女生挺懂事的。”

　　“猫咪老师？你怎么来了？”夏目惊讶道。

　　这时候卡卡西也从窗户外进来了。

　　“嗯，多轨确实很不错。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西老师也在？”夏目更疑惑了。

　　卡卡西笑着点了点头。

　　“好了，我们快走吧，这个地方确实不宜久留。”猫咪老师说道。

　　“怎么了？难道这里真的有妖怪？”夏目惊讶道。

　　夏目会来到这里，便是被北本和西村带来的。

　　不过来之后便发现是屉田的意思。

　　北本和西村早就走了。

　　而屉田是觉得这里有妖怪，才让夏目来看看。

　　“嗯，看上去确实有妖怪的气息。”猫咪老师说道。

　　“如果是这样的话，得赶紧找到多轨和屉田，让她们一起离开。”

　　夏目说着，连忙跑向了之前两人去的地方。

　　猫咪老师一脸无奈，说道：“这个笨蛋，老是这样乱来。”

　　卡卡西笑道：“你不是早就习惯了。”

　　猫咪老师：“……”

　　卡卡西忽然耳朵一动，感觉到了周围似乎有别人在。

　　“这股气息……好熟悉，是名取？”卡卡西心中暗道，朝着窗外看了一眼。

　　一道黑影闪过。

　　卡卡西笑了笑，并没有跟过去。

　　一人一猫跟着夏目，来到了一个房间。

　　房间里，发出了恐惧的声音。

　　“快放我出去！”

　　夏目一惊，连忙走了过去。

　　只见那是一个大箱子，箱子内部正在不断地发出敲击声，同时还伴随着男孩恐惧的叫声。

　　“快放我出去！”

　　夏目连忙说道：“等一下，我马上放你出来。”

　　夏目将箱子上扣着的锁打开，露出了里面的人。

　　那是一个可爱的男孩子。

　　眼角带泪，眼中满是恐惧。

　　“你没事吧？”夏目担心道。

　　男孩看着夏目，眼中的恐惧还未散去。

　　随机一个火箭头槌，正中夏目的下巴。

　　“啊！”

　　夏目一声惨叫，摔倒在地，而男孩却背着书包跑了。

　　“怎么会这样。”夏目摸着下巴不解道。

　　卡卡西却是笑道：“看来是把你当成把他关在这里面的坏人了。”

　　夏目闻言一脸苦涩。

　　猫咪老师却叫道：“笨蛋夏目。”

　　卡卡西看着那里去的人影，若有所思。

　　那股气息，好像并不是人类。

　　而且，那个声音有种莫名的熟悉感，好像在哪里听过。

　　卡卡西的目光落在了箱子的内测，那里有一个封字。

　　“是封印？那个男孩是被封印在这个箱子里？痕迹很新，是刚刚的事情吗？”卡卡西心中暗道。

　　“那个男孩怎么会出现在这里。”夏目疑惑道。

　　“谁知道，不过气息闻上去并不像妖怪。”猫咪老师说道。

　　卡卡西点了点头，确实不像妖怪，但是也不像人类。

　　多轨和屉田闻声也赶了过来。

　　“旗木老师？”屉田和多轨同时惊道。

　　卡卡西回头笑道：“多轨同学，屉田同学，放学之后来这么危险的地方可不好哦。”

　　两人闻言都露出了尴尬的神情。

　　于是卡卡西顺势教育了一下屉田。

　　这家伙还真是喜欢找妖怪的游戏。

　　而且每次还要拉上夏目。

　　当然，对于多轨妹子，卡卡西只是轻轻说了一声而已。

　　毕竟彼此都很熟悉。

　　夏目捡起一旁掉落的学生证，说道：“石尾介？”

　　“应该是之前那个男孩的。”卡卡西说道。

　　“嗯。”

　　夏目决定去那个学校将学生证还给介。

　　因为卡卡西的介入，这次的废屋探索到此结束。

　　众人各自回家，而卡卡西却留了下来。

　　“名取，出来吧。”卡卡西低声道。

　　一棵大树后，名取一脸无奈地走了出来，说道：“果然还是瞒不过你。”

　　“这一点并不丢人。”卡卡西小道。

　　名取闻言无奈一笑。

　　“你来这里做什么？该不会又是什么任务吧？”卡卡西问道。

　　“确实是一个任务。”

　　“这么说的话，是你将刚刚那个孩子封印在箱子里？”

　　名取点了点头。

　　“理由。”

　　“那个男孩是妖怪。”

　　“仅仅是这个理由？”

　　“当然不止。这个附近有一个古井，里面封印着恶鬼。最近恶鬼在发出呼唤，希望可以吸引妖怪过来破解封印。”

　　“你是说刚刚的那个男孩就是被吸引过来破除妖怪的？”卡卡西问道。

　　名取点了点头，说道：“不错。一般的妖怪无法解开那个封印。但是能够具现出人类形态的妖怪，至少也是高级妖怪，他拥有这个能力。而且，他还来到了这里寻找古井。”

　　“原来是这样。不过名取，以你的实力，恐怕不是他的对手。”

　　名取无奈道：“只能尽力试试了。”

　　“不过我看那个男孩不是什么坏人。做事之前，你还是应该多考虑考虑。”

　　卡卡西说完便离开了。

　　名取站在原地若有所思。

　　柊忽然出现在名取的身旁，说道：“主人，还要继续吗？”

　　名取想了想，微微点头。

　　夏目去找了那个男孩，想要将学生证还给他。

　　虽然刚开始男孩将夏目当成坏人，但是在发生了一系列事情之后，男孩和夏目还有多轨建立了深厚的感情。

　　但是就在这个时候，名取出现，告诉夏目那个男孩是个妖怪。

　　而且还说出了要除掉他的理由。

　　夏目大惊：“为什么要做这种事情？不是还不确定他会解除封印吗？”

　　“等到那个时候就已经太晚了。”

　　“可是……”

　　名取直勾勾地看着夏目，说道：“夏目，你差不多该做出一个选择了，对你而言，更为重要的，到底是人类还是妖怪。”

　　夏目闻言愣住了。

　　“现在就算是不和妖怪打交道，你也有关心你的朋友，不是吗？”名取继续说道。

　　名取见状伸手想要摸一摸夏目的头发，但是夏目却躲开了，随即狂奔离去。

　　“真的要做出选择吗？”夏目的心中这般问道。

　　“这家伙很麻烦吧。”猫咪老师笑道。

　　“你既然是他的保镖，就不应该让他卷入这危险的事情之中。”名取说道。

　　猫咪老师冷哼道：“哼，你这种没神经的人，又怎么会体会我们的想法。”

　　说完便摇着尾巴走了。

　　名取闭上了双眼，那蜥蜴一般的痣在脸上游走。

　　不知道他在想着什么。

　　柊在一旁说道：“主人，他们根本就无法理解你。”

　　名取笑道：“人与人之间的相互理解哪有那么容易，更何况我自己都藏有秘密，未曾坦诚相当。”

　　“主人，以后在夏目附近的任务还是不要接取了。”

　　“再说吧。”

　　夏目一路狂奔，竟是来到了卡卡西的家门口。

　　夏目站在门口，低声道：“没想到不知不觉走到了卡卡西老师的家门口。”

　　夏目嘀咕了一句，门口的玄和翠便现身了。

　　“夏目大人，你怎么来了？卡卡西大人正在庭院饮茶，你要进去吗？”

　　夏目点了点头，走了进去。

　　一张小茶桌，一壶清茶，卡卡西正盘坐饮茶。

　　“夏目？你怎么来了？”卡卡西有些惊讶地说道。

　　夏目坐在了卡卡西的面前，低声说道：“卡卡西老师，我有件事情想要问你，可以吗？”

　　卡卡西闻言笑道：“当然，师者，所以传道授业解惑也。”

　　“卡卡西老师，人和妖，真的无法共存吗？我一定要在这两者之间选择一个吗？”夏目激动地问道。

　　看着颇为激动的夏目，卡卡西微微一笑。

　　“如果是真的有天需要作出选择，那么你会怎么做？”

　　夏目呆住，露出了为难的表情。

　　“看来你很为难。”

　　夏目点了点头。

　　“嗯，我不知道该作何选择。曾经我很讨厌妖怪，但是自从遇见了猫咪老师，开始了归还友人帐的路途，我发现妖怪其实并没有想象中的那么可怕。他们有时候也很可爱，他们也很善良。这样的存在，并非一定要驱逐。”

　　“既然如此，为什么不选择妖怪？”

　　“可是……可是我毕竟是人类。而且，人类中也有对我很好的存在。滋叔叔、塔子阿姨、多轨、田沼、西村、北本，还有卡卡西老师，你们都是对我很重要的存在。我无法舍弃。”

　　卡卡西笑了，夏目见状却一脸懵。

　　“你不是已经做出了选择吗？夏目。”

　　卡卡西轻声说道，右手轻轻地附在了夏目那茶色的头发上。

　　轻轻地揉了揉，那种感觉，好像多年之前的那个傍晚。

　　夏目愣住了，心中的疑惑似乎有了答案。


第四十章 介

　　“谢谢你，卡卡西老师，我想我明白了。”

　　“明白了就好。凡事不可强求，但是也没有必要非逼着自己做出选择。这两者目前来说，并不矛盾。人与妖之间，并非不可两存。人于城市之中，妖混迹山野之间，两者并不一定非要冲突。恶妖自有除妖师来收拾，不用你来承担这份责任。”

　　卡卡西笑着说道，随即抿了一口茶水。

　　嗯，今天的茶水竟是有几分清甜啊。

　　“夏目，凡事不必自己一个人兜着。我既为你的老师，自然也会帮你分担一些。现在，你现在不是已经可以开始相信别人了吗？身边的朋友也越来越多了。不论是人是妖，只要心存善念，理念相合，便是朋友。你说呢？”

　　夏目点了点头，卡卡西的话似乎说到了他的内心深处。

　　不过夏目的心中也浮现出了一个疑问。

　　“卡卡西老师，为什么的场一族的除妖师那么痛恨妖怪？不论是好妖坏妖，他们都要铲除？”

　　卡卡西笑道：“的场一族便是这样的做事风格。在他们看来，妖怪没有好坏之分，都是邪恶的化身，只要是妖怪，就该死。”

　　“怎么可以这样。”

　　“夏目，这个世界上最可怕的，永远不会是妖怪。”卡卡西说道。

　　“那是什么？”夏目疑惑道。

　　卡卡西闻言笑了笑，右手的食指指了指自己的胸口。

　　“比妖怪更可怕的，是人心。”

　　“人心……”

　　夏目喃喃自语，似有所得。

　　“好了，说了这么多，到底是什么事情让你这么为难？”卡卡西问道。

　　夏目当即将刚刚名取告诉自己的事情说了一遍。

　　“名取先生因为这个原因，要除掉身为妖怪的介。所以，他要让我做出一个选择。”

　　“原来是这样，名取这个家伙，还是这个样子。”卡卡西笑着摇了摇头，似乎对此并不意外。

　　“卡卡西老师，我要去阻止名取先生，介是一个好妖怪，不能因为这个可能性就将他封印。”夏目说着便要起身。

　　但卡卡西却忽然说道：“谁说介是妖怪？”

　　“嗯？”夏目一惊。

　　“难道介不是妖怪？”夏目喜道。

　　“当然不是。”卡卡西笑道。

　　“既然如此，为什么名取先生会认错？”

　　“很简单，因为介也不是人类。他是神明，更为准确的说，是一名水神。”

　　“什么？神明？”夏目惊讶道。

　　“嗯。这个世界的神明和妖怪从本质上来说，其实是一种东西。只不过神明多出了信仰而已。就好像是你曾经见过的露神一样。名取那样的实力，还无法看清楚。”

　　“既然是这样的话，那我更要找名取先生说清楚了。”

　　夏目说完起身，便要跑去找名取。

　　刚要离开的时候，夏目回头说道：“谢谢你，卡卡西老师。”

　　说完便径直跑走了。

　　卡卡西淡淡一笑，又抿了一口茶水。

　　猫咪老师不知道什么时候坐在一旁，说道：“真是的，整天跑来跑去，很累人啊。”

　　“保镖可不是那么好当的。”卡卡西笑道。

　　“嘁，算了，为了友人帐，我就忍了。不过你怎么知道那个小鬼是神明？”猫咪老师好奇道，毕竟他之前都没有发现这件事情。

　　“我曾经跟山神相处过一段时间，所以对神明的气息比较敏感。那天刚刚见到介的时候，我就想到了，只是没有告诉你们。没想到会发生这么多事情。”

　　“你这个家伙，还真是没有你不知道的事情。”

　　“过奖。”

　　猫咪老师见状也没有多久，一嘴巴叼走了桌上的点心，然后去追夏目了。

　　一人一猫都离开了，卡卡西忽然说道：“好了，出来吧。”

　　话音刚落，蓝色半长发的少年从房间中走了出来。

　　正是介。

　　“你都听到了？”卡卡西问道。

　　介点了点头。

　　“有什么想法？”

　　“那个该死的除妖师，居然想封印我，我去杀了他！”

　　介说着便要冲出去。

　　卡卡西见状有些无奈，这位少年，你完全搞错重点了好不好。

　　屈指一弹，黑色的符咒已经将介定在了原地。

　　介低声吼道：“放开我！”

　　卡卡西缓缓起身，看着眼前俊秀的少年，轻声道：“介，你知道吗？我很像我以前的一个弟子。”

　　介闻言愣在了原地，不知道卡卡西什么意思。

　　轻轻地揉了揉少年飘逸的中长发，卡卡西轻声笑道：“他和你一样，从小就很孤单。所以也很渴望被人认同。我刚刚见到他的时候，他只有几岁，明明是一个小鬼，却还故作坚强的样子。我想，你们大概都很怕被人看出脆弱吧。”

　　介低着头，心中有些触动。

　　“他的命运比起你，或许更加悲惨。从小父母双亡，村子里的人也因为某种原因，都很讨厌他。所以他一直一个人，还要遭受白眼无数。后来，我成为了第一个认可他的人。而他凭借自己的努力，逐渐有了自己的朋友。失望和落寞的神情在他的脸上越来越少出现。”

　　“他……真的有了朋友吗？”介忽然说道。

　　“当然。只要付出了真心给对的人，自然会有回应。就好比你和夏目多轨，他们都是你的朋友，不是吗？”卡卡西笑道。

　　介若有所思。

　　卡卡西接着说道：“我一步步看着他长大成人，看着他娶妻生子，看着他从幼稚变得成熟。人是会成长的。等长大之后，一切都会变得不同。”

　　“不同？”

　　“每个人都会有自己的想法，哪怕是朋友之间，也无法完全相似。介，你因为孤身一人而觉得寂寞，其实你也未曾尝试过跟其他妖怪交流吧？所以当你来到人类世界的时候，就会不自觉地被他们所吸引。因为你缺乏这些感情，所以才会沦陷得这般透彻。”

　　“是，我喜欢夏目，我喜欢多轨，我想要跟他们一直在一起。但是……但是我是水神，我并不是人类。我怕夏目他们会害怕我，会嫌弃我。所以……”

　　介说着，脸上满是自卑，似乎这是一件令他十分难过的事情。

　　“傻瓜，这有什么关系。夏目和多轨都是通情达理的人。更何况，夏目连妖怪都接受了，又怎么会不能接受你呢？好好跟他说，他会明白的。毕竟，他可是夏目啊。”

　　卡卡西的脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　黑色的符咒褪去，介恢复了自由。

　　“现在的你，还想要找名取吗？”

　　介摇了摇头，说道：“那个除妖师只要不再来找我的麻烦，我也不会再去找他。”

　　“那就好。对了，至于他们所说的恶鬼，你也别去掺和了。我相信，夏目他们是比恶鬼要好上无数倍的陪伴者。”

　　“嗯。”介开心地笑道。

　　“如果有空的话，可以从山上下来，我给你留一个房间，随时欢迎你回来。”

　　“谢谢你，卡卡西老师。”

　　介轻声叫道，而那股卡卡西老师，却让卡卡西有了一种久违的感觉。

　　似乎眼前的人不是介，而是鸣人。

　　谁让他们的声音一模一样呢。

　　卡卡西又揉了揉介的头发，满眼的宠溺。

　　看着眼前多少年，就好像又看到了刚刚毕业的鸣人。

　　有些时候命运真是有趣，不同世界的人也会有相似的地方。

　　那天见到了介之后，卡卡西便一直觉得有些熟悉。

　　后来，卡卡西终于想起那熟悉的声音来自谁了。

　　是鸣人。

　　趋于好奇心，卡卡西去找了介。

　　对于精通仙人模式的卡卡西来说，找人实在是一件再简单不过的事情。

　　很快，卡卡西找到了介，也了解到了介的信息。

　　虽然不是鸣人，但是也和鸣人有着一些共同点。

　　也是一个可怜人。

　　两人也因此算是正式相识了。

　　而今天，介来找卡卡西，便是想多了解一点夏目的事情。

　　谁知道两人正交谈的时候，夏目却过来了。

　　于是介便躲在了房间里，听到了一切。

　　听到夏目对自己的重视，介自然是心中欢喜。

　　但是听到名取想要封印自己，心中的愤怒也涌了出来。

　　不过好在有卡卡西开导，这份愤怒也算是放下了。

　　接下来的事情就变得简单了。

　　夏目跟名取说完之后，名取便放弃了对介采取封印的手段。

　　不过话说回来，正面刚，名取还真不是对手。

　　介也回到了山上，偶尔会回来找夏目玩几天。

　　事情也算是平息了。

　　房间里，卡卡西看着墙壁上的画，有些出神。

　　今天他有些惊奇地发现，之前设置下的阵法竟是已经无法满足这幅画的需求。

　　而那画中的树枝已经长满了整个房间。

　　甚至在画中的树枝已经开始发出了嫩芽，似乎有了焕发新生的感觉。

　　“这画倒是有些意思。难不成最后便变成一幅满是樱花的画？”

　　卡卡西对此颇为好奇，而体内的妖力也在被画作渐渐吸食。

　　“这样下去，不知道会发生什么。妖力正在减弱啊。”

　　卡卡西看着自己左手腕的白色狐狸面具，有些犹疑。

　　这样下去，只怕这个面具都会维持不住。

　　但是那化作背后到底有什么，又在吸引着卡卡西。

　　“我倒是要看看，你到底有多能吃。”

　　卡卡西还是没有在意。

　　殊不知，这样没事找事的心态，会给他带来一场不小的麻烦。


第四十一章 多轨的家

　　书房。

　　卡卡西合上了手中的书本。

　　“嗯，这些从多轨家里借来的书本看得差不多。阴阳师的术法倒是不少，只不过很多都失传了。因此才衍生出了新的除妖师职业吧。人类还真是有趣，不论发生什么，都有新的方法可以生存下去。”

　　卡卡西轻笑一声，将书本放在了一旁。

　　“书看得差不多了，还给多轨吧。”

　　多轨家门口。

　　“旗木老师？”

　　多轨惊讶地看着眼前出现的卡卡西。

　　卡卡西扬了扬手中的书本，说道：“这些书我已经看完了，所以过来还给你。”

　　多轨恍然，说道：“旗木老师不用这么急的，反正这些书对我来说也没有用。晚一点还也没有关系，没有必要特意跑过来一趟。等上学的时候给我也是一样的。”

　　“没事，反正闲着也是闲着。”卡卡西笑道。

　　“好吧。既然来了，旗木老师进来坐一下吧，正好我做好了羊羹，一起吃一点吧。”多轨笑道。

　　卡卡西也没有拒绝，笑着点了点头，说道：“好。”

　　多轨家的房子很大，但是却只有多轨一个人住。

　　至于什么原因，卡卡西也不好多问。

　　“旗木老师，你尝尝看，这就是做我的羊羹。”

　　多轨说着，将一种红色的糕体物放在了卡卡西的面前。

　　卡卡西咬了一口，笑道：“味道不错。看来多轨同学以后会成为一个十分贤惠的妻子。”

　　多轨闻言微微脸红。

　　“旗木老师过奖了，哪有那么夸张。”

　　外面，天空开始变得漆黑，甚至响起了一声雷鸣。

　　“要下雨了？”

　　多轨一惊，连忙起身。

　　“糟了，庭院里还晒着衣服呢。”

　　说着，连忙跑了出去，开始收衣服。

　　下雨打雷收衣服，这是常规操作。

　　卡卡西也过去帮忙了。

　　就在这个时候，多轨忽然发现在院墙上，有一只白色的胖猪在跑动。

　　不对，定睛一看，是一只猫。

　　而且还是一只肥猫。

　　是猫咪老师。

　　多轨瞬间就激动了。

　　“啊！”

　　一人一猫目光对视，猫咪老师的眼中闪过一丝慌乱。

　　一声惊叫，多轨一把将猫咪老师抱在了怀里。

　　“好可爱好可爱！”

　　在多轨的怀里，猫咪老师一脸痛苦地挣扎着。

　　卡卡西见状笑道：“小猫咪，你怎么跑来这里了？”

　　“卡卡西！卡卡西你快救我出来！我要窒息了！”猫咪老师连忙叫道。

　　“是吗？为什么我看你的样子，似乎挺享受的。”

　　“混蛋！你居然见死不救！”

　　多轨这时候也停下了手中的动作，一脸歉意地看着猫咪老师。

　　“对不起，是不是弄疼你了。我没有控制住自己，真是抱歉。”

　　猫咪老师见状松了口气。

　　忽然，门口传来了声响。

　　“多轨，门口好像有人。”卡卡西说道。

　　“哦哦，好，我去开门。”

　　多轨说着，将院门打开。

　　竟是夏目和田沼。

　　“咦？夏目同学和田沼同学。”多轨惊讶道。

　　夏目和田沼同样是有些惊讶地看着多轨。

　　“多轨？难道这里是你的家？”夏目惊讶道。

　　“是啊。”

　　夏目的目光落在了多轨怀里的猫咪老师身上。

　　“猫咪老师？你怎么也在这里？”

　　猫咪老师闻言，深深地叹了口气。

　　原来夏目和田沼是因为刚刚的大雨所以在门口等雨停。

　　夏目听到奇怪的动静以为是妖怪，所以想拉着田沼赶紧离开。

　　没想到这里居然是多轨的家。

　　“你们还是进来躲雨吧，正好旗木老师也在这里。”多轨说道。

　　“卡卡西老师也在？”夏目更惊讶了。

　　今天是什么日子，怎么好像都到齐了。

　　客厅中。

　　卡卡西和夏目多轨已经算是熟识了。

　　只不过田沼还是陌生的状态。

　　毕竟之前跟田沼有关的事件，卡卡西并没有怎么参与。

　　而教导的班级之中，也不包括田沼所在的班级。

　　夏目也明白这一点，于是便为卡卡西介绍。

　　“卡卡西老师，这是隔壁班的田沼要。田沼，这是卡卡西老师。”

　　田沼闻言恭敬地叫道：“卡卡西老师好。”

　　卡卡西笑着点了点头。

　　“听说你也能看见妖怪？”

　　田沼一愣，看向了夏目。

　　夏目解释道：“卡卡西老师也能看见妖怪。”

　　田沼闻言有些羡慕地看了卡卡西一眼。

　　可以看见妖怪啊，真是幸福。

　　“我并不能清楚地看见妖怪，只是一个很模糊的影子。”田沼说道。

　　“原来如此。”卡卡西笑了笑，怪不得田沼的妖力看上去很弱。

　　几人谈了一会，不知道是谁，忽然提出了要帮多轨打扫仓库。

　　众人没有拒绝，便都同意了下来。

　　反倒是多轨有些不好意思。

　　不过大家都是熟人了，帮帮忙倒也没有什么。

　　猫咪老师可没有打扫的兴致，吃过羊羹之后就跑路了。

　　仓库多时不用，已经堆满了尘土。

　　开门的时候，有一只造型奇特的木偶吓了夏目和田沼一跳。

　　卡卡西朝着仓库看去，低声说道：“这个仓库倒是有些古怪，到处都是奇奇怪怪的符文。”

　　“因为爷爷经常研究一些术式，所以显得十分杂乱。也不知道这些术式到底有没有用。”多轨说道。

　　“从眼前的局面来看，有些术式似乎是成功的。看来你爷爷确实有几分灵力，只不过似乎比田沼还要弱些。恐怕连模糊的妖怪影子都看不见。”卡卡西说道。

　　“应该是吧。知道爷爷死去的时候，他都说自己最大的遗憾是没有看见过妖怪。”多轨说道。

　　卡卡西笑道：“有些人因为看见妖怪而苦恼，有些人却因为看不见妖怪而苦恼。人与人之间，还真是奇妙啊。”

　　夏目和田沼闻言，眼中都有异色。

　　他们便是卡卡西口中所说的那两种人。

　　田沼因为看不清妖怪而懊恼。

　　而夏目则是因为看得见妖怪，曾经很苦恼。

　　这只是一段小插曲，很快众人便开始了打扫工作。

　　“我去楼上开个窗户。”

　　夏目说着便朝着楼上走去。

　　“小心点。”卡卡西说道。

　　“嗯。”

　　“那我们就在楼下先整理一下吧。”多轨说道。

　　“好。”田沼应道。

　　卡卡西看了看四周，忽然皱了皱眉头。

　　“有一股封印的气息。这里还封印着什么东西吗？封印似乎很微弱的样子。”卡卡西心中暗道。

　　忽然，啪的一声，封印竟是直接破开了。

　　“这是……”

　　卡卡西一惊，不由得露出古怪的表情。

　　“怎么了？旗木老师？”多轨奇怪道。

　　“没什么，我去楼上看看夏目。”

　　“好。”

　　卡卡西感觉到了，似乎是楼上的什么东西出了问题，才导致封印被解开。

　　而如果没有猜错的话，十有八九，又是夏目做的好事。

　　毕竟以卡卡西对夏目的了解，这位少年有着封印百分百解开的体质。

　　果然，在二楼的夏目对着一张画着河童的简笔画发呆。

　　“夏目，做什么呢？”

　　夏目一愣，说道：“没什么，只是这张画原本是贴在墙壁上的，不过只剩下了一角，我轻轻一碰就掉了。”

　　卡卡西接过夏目手中的图画，叹了口气。

　　“怎么了？卡卡西老师？”夏目有些疑惑地问道。

　　“没什么。只是如果我没有猜错的话，这张图画原本是倒贴在墙壁上的吧？”

　　“对，卡卡西老师你怎么知道？”夏目更加疑惑了。

　　“这是一种封印的手法，应该是用来封印某一种妖怪的。或许是多轨的爷爷在无意中成功的。不过现在被你解开，只怕那个妖怪也复活了。”卡卡西说道。

　　“什么？怎么会这样！”夏目大惊，没想到自己又惹祸了。

　　于是他陷入了深深的自责之中。

　　“不用露出这样的表情。这个封印的效果已经没有剩下多久，就算是你没有将它解除，再过一两个月，这个封印就会自动破解。到时候多轨一个人在家，更加危险。现在有我们在，就在我们离开之前，解决这个麻烦吧。”卡卡西说道。

　　夏目闻言心中稍微好受了一点。

　　“好，不过卡卡西老师，我们要怎么做？”夏目问道。

　　“先别急。这个妖怪的实力并不强。我们先帮多轨打扫卫生，之后再来解决吧。”

　　“这样没问题吗？”夏目担忧道。

　　“放心吧，有我在。”卡卡西笑道。

　　夏目闻言放下心来啊。

　　是啊，有卡卡西在，一定不会有事的。

　　“你们在做什么？怎么还不下去啊？”

　　田沼这时候也从楼下上来了。

　　“没什么。我们刚要下去。”夏目连忙收敛了心情，笑着说道。

　　说完便跟着田沼一起下去了。

　　卡卡西看了看四周，写轮眼浮现。

　　“这封印倒是有些意思，看样子居然是将妖怪的身体分成五个部分去封印。扯断了这幅画，恐怕妖怪复苏之后便是找回自己的身体部位了。嗯？不对，这个宅子里的妖怪似乎还不少啊。”

　　就在这个似乎，一声尖叫传来。

　　这是夏目和田沼的声音。

　　卡卡西闻言立刻跑了过去。

　　“怎么了？”卡卡西问道。

　　“抱歉抱歉，那和服好像是用来驱邪用的。”多轨说道。

　　原来夏目和田沼刚刚被挂着的白色和服吓了一跳。


第四十二章 慎一郎

　　卡卡西看向了那三件衣服，不知道为什么有一种怪怪的感觉。

　　就好像是……大家来找茬？

　　中间的那件似乎有些奇怪。

　　不过这时候多轨却说道：“我们开始吧。扫把我都拿好了。”

　　于是众人开始了劳动。

　　忽然，卡卡西听到附近似乎有人在耳语。

　　“啊嘞啊嘞，这个家里怎么又有妖力了？难道是慎一郎那个家伙回来了吗？”

　　“笨蛋，慎一郎早就死了，人类的死亡可不是那么容易就复活的。”

　　“说的也是。不过这股妖力是怎么回事？不是慎一郎的话，是谁呢？”

　　“不知道。”

　　卡卡西闻言，满满地走了过去。

　　只见那是两只小怪，体型只有二十厘米的样子。

　　“咦，我怎么感觉那个人类好像在看着我们？”

　　“对哦，你看，他还走过来了，不会真的看得见我们吧？”

　　卡卡西蹲了下来，看着两只小妖说道：“你们认识这间房子原来的主人？多轨慎一郎？”

　　两只小妖怪一惊，后退了一步，说道：“你居然真的能够看见我们。”

　　“当然，不然怎么跟你们说话。”卡卡西笑道。

　　“是真的耶，跟慎一郎不一样。这个人类的妖力很强大。”

　　“你们跟慎一郎很熟悉吗？”卡卡西问道。

　　“那当然，那个家伙可是我们的玩具。明明看不到我们，却一直相信我们的存在，是一个很好玩的家伙。只可惜，那个家伙最后还是死了，人类还真是一种脆弱的生物。”黑脸小妖说着，似乎有些伤感。

　　卡卡西见状心中已经明白了。

　　这些小妖怪虽然从不曾和慎一郎有直接交流，但是两者之间，却有着不一般的情感。

　　此时，另一只木偶小妖从一旁跑了出来，大声叫道：“不好了，原本被慎一郎封印的狩仓解开封印了，现在正在到处找自己的身体。”

　　看着四处乱窜的小妖，卡卡西忽然觉得有些可爱。

　　这些妖怪虽然不强，但是却有一种别样的温柔在他们身上。

　　“你们很关心慎一郎啊。一看到这个家里出事了，就立马赶了过来。”卡卡西笑道。

　　黑脸小妖闻言立马否认道：“怎么可能，我们只是太无聊了而已。”

　　“就是就是，慎一郎那个家伙只是我们的玩具而已，我们才不在乎。”

　　话虽然说的决绝，但总是给人一种傲娇否认的感觉。

　　难道妖怪都自带傲娇属性吗？

　　卡卡西不由得这般想到。

　　“你这个人类看得见妖怪？”后来的木偶小妖惊讶地说道。

　　“正如你所见。”

　　“看起来你也很有趣。”木偶小妖说道。

　　“谢谢夸奖，不过我可能不是很适应被人当成玩具。”卡卡西笑道。

　　“笨蛋，现在可不是说这些的事情。如果不赶紧解决掉狩仓的话，这间房子的主人可就倒霉了。”黑脸小妖说道。

　　另一只面具小妖闻言说道：“我记得现在这间房子的主人是慎一郎的孙女吧？当初在慎一郎的葬礼上可是哭的很惨的。”

　　“好像是她。不过她没有慎一郎有趣。”黑脸小妖吐槽道。

　　这些小妖的言语之间虽然对慎一郎诸多嫌弃，但卡卡西还是感觉到了其中的善意。

　　这些口嫌体正直的妖怪啊。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，卡卡西连忙跑了过去。

　　“夏目！”

　　卡卡西叫道，却发现夏目已经不见了。

　　“怎么回事？”卡卡西问道。

　　“夏目刚刚还在这里，不知道为什么，突然不见了。”多轨紧张道。

　　田沼也是一脸的着急。

　　“又被妖怪抓走了吗？”卡卡西无奈地叹了口气说道。

　　卡卡西现在发现，夏目似乎还有唐僧的体质。

　　动不动就会被妖怪抓走的被动技能。

　　“什么？妖怪？怎么会？”多轨惊呼道。

　　“刚刚我和夏目发现这个房间里封印着一个妖怪。现在看来，那妖怪要开始找麻烦了。”卡卡西说道。

　　“那怎么办？夏目会不会有事情？”田沼问道。

　　“现在能做的，就是赶紧找到夏目了。”卡卡西说道。

　　“可是我和田沼同学都看不到妖怪，怎么找啊？”多轨说道。

　　卡卡西看向过了一旁的小妖，说道：“你们要不要帮帮忙？”

　　“才不要，麻烦死了。”黑脸小妖直接拒绝。

　　多轨和田沼则是疑惑地看着卡卡西老师，多轨问道：“旗木老师，那里有妖怪吗？”

　　“嗯，是曾经陪伴你爷爷的妖怪。他们很喜欢你的爷爷。”卡卡西笑道。

　　“笨蛋！谁会喜欢那个家伙！慎一郎只是我们的玩具！”木偶妖怪叫道。

　　多轨却看向了那个方向。

　　“谢谢你们，过去了这么久，还愿意回来看爷爷。如果爷爷知道的话，一定会很开心的。”

　　三只小妖闻言都愣住了。

　　见三只小妖怪拒绝了自己，卡卡西也不强求。

　　找人嘛，并不难。

　　卡卡西闭上了眼睛，感知力涌出，很快就找到了夏目的位置。

　　“在那里！”

　　卡卡西轻声说道，随即跑了过去。

　　多轨和田沼紧随而去。

　　木偶小怪看着黑脸小妖和面具小妖说道：“慎一郎的孙女居然在跟我们道谢啊。”

　　“看来她跟慎一郎一样古怪。”

　　“恩恩，就是就是。”

　　“那我们要去帮忙吗？”

　　“帮帮他们吧，慎一郎不在，我们也不能白来一趟。”

　　“恩恩，说的也是。”

　　庭院的某个小角落里，夏目昏迷着。

　　和服妖怪狩仓拿着一把大斧头，想要将夏目的手臂砍下来。

　　被封印了许久，他的力量已经所剩无几了。

　　夏目那强大的妖力在他看来就是极好的补品。

　　只要将夏目吞噬，他的妖力或许不但可以恢复到从前的水准，甚至可能会更上一层楼。

　　斧头没有任何留情地砍向了夏目。

　　这时候，卡卡西一个瞬身出现在夏目的面前，单手接住了那把斧头。

　　“这样一声不吭的动手，可是有些过分了。”

　　结果不用多说，这个妖怪很快就被卡卡西收拾了。

　　夏目也醒了过来。

　　“真是的，每次都这么不小心，看来我要教你一点防身的技能了，不然的话，哪天小猫咪和我都不在，你可就危险了。”卡卡西说道。

　　夏目闻言有些尴尬地摸了摸头。

　　卡卡西转身看向了那些小妖怪，说道：“你们要走了吗？”

　　“当然，这个地方谁要来，一点意思都没有。”

　　“就是，而且还差点卷入了大麻烦里面，太危险了。”

　　“以后再也不会来了。我们这次回来，也只是因为这里很热闹，才不是因为这里是慎一郎的家。”

　　卡卡西笑道：“谢谢你们的帮忙。”

　　“我们才没有。”

　　这时候多轨说道：“谢谢你们还来看爷爷，还关心着爷爷。我知道，爷爷葬礼的那天，你们也有来吧？我记得这股香味，是你们带来的吧。我想，爷爷离开的时候，一定已经没有遗憾了。”

　　三只小妖都愣住了，一时间没有说话。

　　慎一郎，一个他们既熟悉又陌生的名字。

　　……

　　我叫慎一郎。

　　我能感觉到，我的生命已经走到了尽头。

　　要说我这一生最为遗憾的事情，大概就是没有看到妖怪吧。

　　小时候，我听父母讲过一些妖怪的故事。

　　跟别人不同。

　　别人听那些要挂故事会十分害怕，但是我没有。

　　反而我觉得那些故事中的妖怪，似乎都十分有趣。

　　于是在不知不觉之间，我喜欢上了研究跟妖怪有关的任何东西。

　　不论是传闻记载，还是阴阳师的记录，我都会收集研究。

　　我有时候会觉得，妖怪似乎都在我的身边。

　　我问过爸爸，这个世界上，妖怪是不是真的存在。

　　爸爸只是笑着摸了摸我的头，说道：“傻瓜，那不过是编出来哄小孩的，这个世界上，怎么会有妖怪呢？”

　　虽然爸爸是最最为尊敬的人，但是他的说法我却没有办法同意。

　　不是这样的，妖怪一定是真实存在的东西。

　　因为我似乎能够感觉到他们在我耳边低语嬉戏。

　　有时候我会怀疑那是一种错觉，但是仔细想想，似乎又不是。

　　我和妖怪之间，似乎总是差了一点什么。

　　我很好奇，他们是不是真的就在我的身边。

　　于是我更加努力地去寻找关于妖怪的记录。

　　我想要知道，有什么办法可以见到妖怪。

　　但是却一直一无所获。

　　这份执念并没有因为年龄的增长也变得淡薄，反而越发炙热。

　　时间就这么一年一年过去。

　　我也从孩童变成了成年人，又从成年人变成了老年人。

　　我也成了一个有儿子，有孙女的人。

　　后来，我退休了。

　　退休的时光很是闲暇，所以我将全部的精力都放在了研究妖怪身上。

　　很幸运，我在一份古老的记载中，看到了一个阵法。

　　据说这是一个可以让妖怪显型的阵法。

　　我很兴奋，立刻将阵法画了出来。

　　之后便一直盯着那个阵法看。

　　但是一天过去了，一个月过去了，一年过去了，那个阵法中还是没有妖怪出现。

　　我有些失望。

　　我不知道是妖怪不肯进去，还是这个世界上真的没有妖怪。

　　或许是因为太失望了，我的身体一天不如一天。

　　我知道，上天给我的性命已经差不多快走到尽头了。

　　此生其实过得还算不错。

　　但是我却有一个遗憾。

　　是啊，我还没有见过妖怪。

　　那是我从小以来的梦想。

　　永远都没有办法实现了吗？

　　我……有些不甘心啊。

　　意识在慢慢模糊，似乎生命的消逝也不过是顷刻之间的事情。

　　为什么会变成这样呢？

　　我也不知道。

　　不过生命还真是脆弱啊。

　　我闭着眼睛，却忽然感觉到了耳边的低语。

　　“慎一郎，快点好起来哦。”

　　“慎一郎，你不是想看见我们吗？赶紧好起来吧。或许就能看见我了。”

　　这些声音好陌生，但是为什么又好熟悉。

　　对了，好像从小到大，都是这些声音在自己的耳边低语。

　　还有那些话的意思。

　　是妖怪吗？

　　我努力地想要睁开眼睛，但是却发现无能为力。

　　不行了吗？

　　已经连睁开眼睛的力气都没有了。

　　“真是遗憾啊，没想到最后还是差了那么一点点。不过……已经够了。”

　　笑意在嘴角微微上扬，我感觉那点遗憾已经不算什么了。

　　至少我知道了，他们是真的存在的。

　　那些可爱的妖怪，原来真的一直在我的身旁。

　　在我看妖怪书籍的时候，他们在我身旁陪伴。

　　只是我看不见他们。

　　不过那种感觉，不会错的。

　　“还真是美妙啊，这样一直被陪伴的感觉。”

　　身体失去了最后一丝气力，沉沉地睡去。

　　……

　　我是木偶小妖。

　　慎一郎真的是我见过最奇怪的人类。

　　明明妖力那么弱小，弱小到连妖怪的存在都只能模糊地感应到。

　　但是却那么想要看见妖怪。

　　这是为什么？

　　妖怪对他而言有那么重要吗？

　　真是奇怪的人类。

　　只不过，为什么他看书的样子，竟然让我觉得有些可爱。

　　反正时间很多，就当是无聊的消遣吧。

　　我默默地看着慎一郎。

　　某一个瞬间，我甚至以为他看见了我。

　　就这样，跟我有相同心态的小妖怪越来越多。

　　这个家里也变得越来越热闹。

　　慎一郎也变了。

　　刚开始是一个小孩子，渐渐变成了一个老年人。

　　这就是人类吗？

　　一种会衰老的生物。

　　但是为什么，看着他衰老，我竟然有一种难过的感觉。

　　难道我和这个人类结缘了吗？

　　怎么可能？

　　他明明只是一个玩具而已。

　　我是这般想的，但是有一天，慎一郎躺在了床上，动弹不得。

　　人类中所谓的医生拿着奇怪的器具在他的身上比划来比划去，似乎是在治疗他。

　　但是慎一郎的病情还是没有丝毫的好转。

　　我们这些小妖怪商量了一下，也做了一个器具，学着那医生的方法，希望可以治疗好他。

　　可惜，我们失败了。

　　慎一郎还是死了。

　　那个可爱的人类永远地离开了。

　　葬礼上，慎一郎那个小孙女哭的很伤心。

　　为什么我听着竟然也有了一丝难过？

　　这就是人类所谓的悲伤吗？

　　原来，和人类结缘是这么一件痛苦的事情吗？

　　比原来更加寂寞了啊。

　　难怪其他妖怪们曾说，不可结缘，徒增寂寞啊。


第四十三章 影鳄

　　夜里。

　　夜深人静。

　　房间之中，那幅画蠢蠢欲动。

　　蔓延在整个房间之中的树枝开始渐渐开出了樱花。

　　几乎在一夜之间，所有的枝头都挂满了樱花。

　　睡梦之中，卡卡西只觉得一股疲倦感渐渐涌了上来。

　　左手腕上的白色狐狸面具慢慢消散，最后竟是消失不见。

　　梦中。

　　“这是哪里……”

　　卡卡西有些恍然，看着那陌生的环境，竟是觉得有些熟悉。

　　那是一片樱树林。

　　风一吹，漫天的樱花随处洒落。

　　落在路边，落在头上。

　　那仿佛是花海，美的让人有些心醉。

　　黑色的鞋子在樱花路上慢慢走动，似乎不忍踩伤这些花瓣。

　　卡卡西四处张望，却没有发现其他的东西。

　　“梦？”

　　卡卡西这般呢喃道。

　　但很快，他摇了摇头。

　　那种感觉，似乎是梦，但是却比梦要来的真实一些。

　　“这里有些熟悉，似乎在哪里见过。”

　　轻声低语，却未停留。

　　好奇之下，缓步再行。

　　仍是那一望无际的樱花海洋。

　　忽然，卡卡西停下了脚步。

　　“这里……”

　　那熟悉的场景涌现，卡卡西这时候忽然想起了这里是哪里。

　　“这是……那幅画里的场景？”

　　话音刚落，原本充斥在整片天地之中的樱花瞬间消失。

　　剩下的，是那干枯的树枝。

　　原本的欣欣向荣之色，只剩下一片萧索。

　　仿佛刚刚还是生机勃勃的春景，如今却变成了万物衰败的秋宴。

　　生与死的转变，似乎只是一刹那。

　　去掉了樱花盛景，剩下的枯枝断木更加符合之前的画景。

　　卡卡西已然可以确定，这里便是画中。

　　“被拖入画中了吗？”

　　卡卡西看向了自己的左手腕，那里原本的白色狐狸面具已经消失不见。

　　瞳孔一缩，竟是有了一种不妙的感觉。

　　这时候，远处忽然有一个人跑了过来。

　　一身和服，是一个年轻的男子。

　　“你在吗？巳弥？你出来好不好？我想见见你。”

　　清秀的面容，有些焦急的语气。

　　从卡卡西的身旁穿过，却好像根本没有看到这个一人一样。

　　“八坂？”

　　卡卡西想起了巳弥说的故事，如果没有猜错，这个人就是巳弥心心念念的八坂了。

　　过去的回忆？

　　还是当时的故事？

　　卡卡西不知道，他只能静静地看着。

　　他有些明白了。

　　他来到这里，似乎只能是一个看客。

　　八坂站在那颗枯树之下。

　　凋残的树木没有巳弥的踪影。

　　有的只是一片空虚。

　　不在。

　　那个他想要看见的人并不在这里。

　　八坂坐在树下，长长地叹了口。

　　似乎是有些寒冷，他紧了紧身上的衣服，打了个寒颤。

　　“巳弥，你知道吗？我其实早就知道你是妖怪了。只是不愿意面对我，所以我也不想揭破这些。”

　　八坂的脸上浮现出温柔的神色。

　　那种感觉就好像是谈到最心爱的人一样。

　　“巳弥，你知道吗？其实我喜欢你很久了。只是我一直不敢告诉你。我害怕你会逃避，也害怕你会离开。像这样每年见你一个花季，也是一件很幸福的事情。但是……”

　　八坂低着头，眼中弥漫这一种遗憾。

　　“但是我的身体已经撑不住了。或许再过几天，我就会离开这个世界了。我……怕是等不到下一个花季了。巳弥……你能出来，让我见最后一面吗？”

　　八坂的语气带着一种哀求，但是他注定会失望，因为巳弥根本不在这里。

　　不是花季的时候，巳弥不会出现在这里。

　　因为她怕遇见八坂会忍不住想要跟他说话。

　　那样自己的身份也就暴露了。

　　只是一个想要隐瞒，一个却早已知晓。

　　她所谓的顾虑，其实早就不重要了。

　　八坂安静地靠在树干上，呼吸变的匀称，他似乎睡着了。

　　嘴角泛着笑意，仿佛在睡梦中见到了想要看见的人。

　　“如果巳弥知道这样，大概会很伤心吧。因为自己的执念，错过了两人最后见面的机会。”

　　卡卡西叹了口气，而就在这个时候，忽然有一道黑影从不远处蹿了出来。

　　“这是……”

　　还不待卡卡西看清那是什么东西，黑影已经附在了八坂的身上。

　　原本还在熟睡的八坂猛地张开了眼睛。

　　“什么！”

　　一脸惊恐，但是却动弹不得。

　　“嘿嘿，没想到在这里也会看到人类，你看上去十分美味啊。”

　　“你……”

　　八坂剧烈地挣扎着，但是那病体又怎么可能会挣脱妖怪。

　　卡卡西此时也看清了黑影的真面目，那是一头怪鱼。

　　看上去像是胖头鱼和鳄鱼的合体。

　　一排牙齿，锋利无比。

　　奇怪的是，这妖怪并没有吞噬八坂的身体，而是张开了血盆大口，将八坂的影子一口吞下。

　　卡卡西微微错愕。

　　“影子也能吃？”

　　妖怪吞下影子之后，心满意足地离去了。

　　八坂瘫倒在地，生命的气息渐渐消逝。

　　“要死了吗？没想到会这么快。也罢……这样就足够了。”

　　八坂静静地躺在树干上，抬头看了看枝头。

　　仿佛那里已经是樱花开满。

　　而在那樱花之中，伸出了一只洁白的手臂。

　　“巳弥……”

　　这是八坂人生中的最后一个字符。

　　卡卡西悠悠地叹了口气，对此也只有感慨。

　　场景转变。

　　在樱花林的另一头，有一人正在画画。

　　卡卡西便出现在他的身后。

　　画中，樱花林正在逐渐成型。

　　怪鱼离开的，也正是这个方向。

　　画画的人，一脸淡然之色，手中的画笔依然不急不缓地勾勒。

　　怪鱼见到那画画之人，却是大吃一惊。

　　“是你！”

　　画家轻笑一声。

　　“影鳄，我们又见面了。”

　　怪鱼的脸色十分难看。

　　“你想做什么？”

　　“我说过，不允许你在吃人的影子，看来你忘记了这件事情。”

　　“你不要太过分！你以为我真的怕你吗！”

　　“哦？看来几天不见，你的胆子也变得大了不少。也罢，原本就是最后一次机会，现在你已经没有机会了。”

　　怪鱼脸色大变，连忙退后跑走。

　　“你以为可以跑掉吗？”

　　画家冷哼，左手轻轻一点，怪鱼便被定住。

　　“你放开我！”

　　怪鱼的喊叫并没有让画家松手。

　　手中的画笔轻轻一甩，黑色的墨点飞出，落在了怪鱼的额头上。

　　怪鱼瞬间不动了。

　　画家慢慢地走到了怪鱼的身边，轻轻一拍它的额头。

　　瞬间，一道黑影从怪鱼的口中飞出。

　　正是之前八坂的影子。

　　影子渐渐缩小，落在了画家的手中。

　　“人类，真是抱歉，因为我的关系，让你无辜受到牵连。为了表示我的歉意，我会将你的影子放入画中，有一天，你会见到你想见的人。”

　　画家将影子轻轻一扔，扔进了画中。

　　于是，在那幅画中，多出了一个在樱花树后的影子。

　　画家右手一挥，怪鱼便消失无踪了。

　　卡卡西惊讶地看着眼前这一幕。

　　这画家的实力竟是比他见过的任何一只妖怪都要厉害。

　　“难道这就是传说中踏入神之领域的妖怪？”

　　卡卡西不由得做出了这样的猜想。

　　但这一切已经不重要了。

　　卡卡西已然明白。

　　原来那画中的合影还真是的八坂先生的。

　　而那个画家，应该就是之前所说的有名的妖怪画家。

　　没想到这个妖怪画家的实力也是非同小可。

　　但是，为什么这一切会在自己的梦中出现？

　　卡卡西觉得有些不同寻常。

　　尤其是他发现自己左手腕的狐狸面具消失了。

　　如果这是事实的话，那问题可能就变得有些麻烦了。

　　正当卡卡西思考的时候，周围的一切如同镜花水月一般消散不见。

　　再次睁开双眼的时候，已是阳光洒满房间。

　　“只是一场梦吗？”

　　卡卡西起身，睡在蒲团上的狸追挪了挪身子，似乎还没有睡醒。

　　卡卡西看向了自己的左手腕，瞳孔一缩。

　　“不见了……”

　　那白色的狐狸面具消失无踪。

　　就在此时，传来了玄和翠的惊呼道。

　　“啊！”

　　卡卡西一惊，一把掀开了被子，朝着庭院中跑去。

　　“怎么了？”

　　玄和翠纷纷指向了某处。

　　卡卡西疑惑之下，也看了过去。

　　但同样露出了惊讶之色。

　　那是一棵巨大的樱花树。

　　樱花树上，满是粉色的樱花。

　　“这……怎么回事？”

　　卡卡西疑惑不解，但却觉得这樱花树无比地眼熟。

　　似乎在上一秒才刚刚见过。

　　玄和翠纷纷摇头。

　　“我们早上醒来的时候，便发现庭院里多了一棵樱花树。这樱花树好大，把这个房子都遮住了。”

　　确实，那巨大的樱花树足够十几米高。

　　房子不过两层，这树木比房子还高上一点。

　　最后的结果便是将房子的屋顶全部遮住。

　　如果从外面看过来，说不定就只能看见一棵大樱花树了。

　　“这樱花上，好像充斥着惊人的妖力。”

　　卡卡西仔细感应之下，很快便发现了问题。

　　巳弥从房间中走出来，脸上带着慌乱之色。

　　“卡卡西大人，不要了，那幅画不见了。”

　　卡卡西指了指那棵巨大的樱花树。

　　“我想，大概就是在那里吧。”

　　巳弥一愣，惊讶地看着那巨大的樱花树。

　　“这……”

　　“如果没有猜错的话，那幅画昨晚不知道发生了什么，竟是极大地提升了吸取妖力的速度。我体内的妖力，竟是被吸取了十之八九。”

　　卡卡西无奈一笑，完全没想到事情会演变成如今的这个局面。

　　昨晚的那个梦，恐怕也是那幅画在吸取自己妖力时产生的共鸣。

　　“怎么会这样？那卡卡西大人你岂不是……”

　　巳弥闻言，有些内疚。

　　她之前还以为不会有事，但是没想到此时竟是吸干了卡卡西的妖力。

　　卡卡西摇了摇头，说道：“放心吧，对我来说，并没有什么大碍，唯一的麻烦就是，我妖力凝聚的狐狸面具消失不见了。这也就意味着，我又要无法控制我的妖力了。”

　　“那会怎么样？”

　　巳弥的表情显得内疚又紧张。

　　“也不会怎么样，就是有时候人类会忽然看不见我。”

　　巳弥闻言松了口气，这个好像不算很严重。

　　狸追不知道什么时候从房间中走了出来。

　　“这样的话，你恐怕就没办法去学校了。”

　　卡卡西露出了无奈的表情。

　　“似乎是这样。看来要回山神之森一趟，重新修行了。”

　　“那学校的工作？”

　　卡卡西看了狸追一样，露出了一丝狡猾的笑容。

　　狸追身上汗毛瞬间倒竖。

　　“你想做什么？”

　　“嘿嘿，狸追，你不是会变身吗？帮我去学校上几天课呗。”

　　“我就知道没好事。但你去山神之森修行，几天就能搞定？”

　　狸追的目光中满是怀疑。

　　“这个嘛，应该不会太久，最多一个月。”

　　“好吧，不过说好了，回来的时候，我要吃你做的糕点。一个月，不对，两个月。”

　　“行，成交。”

　　一人一猫的交易就这般达成了。

　　这时候，一道合影忽然从樱花树上跳下。

　　众人一惊。

　　黑影却没有动弹，而是靠在了树上。

　　“这……怎么回事？”

　　狸追一脸莫名，有些搞不清楚情况。

　　而巳弥却觉得有些眼熟。

　　这个姿势，还有这道黑影。

　　“那应该是八坂先生的影子。”

　　卡卡西想起了之前画中所见到的场景，说出了自己的推测。

　　“八坂先生？”

　　巳弥不可思议地看着卡卡西。

　　“嗯，昨晚我做了一个梦，已经明白，那画中的黑影就是八坂先生的影子。如今那画作吸取了我的妖力，变成了这幅模样，想必八坂先生的影子也跟着一起出来了。”

　　“可是……八坂先生的影子怎么会在画里？”

　　巳弥满脸不解。

　　“梦中所见，是一种名为影鳄的妖怪吞噬了八坂先生的影子，所以才变成了这幅样子。”

　　“影鳄？”

　　巳弥呢喃着这个名字，很快就明白了过来。

　　那种一种专门吞噬人类影子的妖怪。

　　只要被他吞噬了影子，人类必死无疑。

　　“难道……难道八坂先生的死因……”

　　卡卡西点了点头，肯定了巳弥的猜想。

　　“八坂先生……”

　　巳弥满眼心疼地看着那道影子，缓缓靠了上去。

　　随即想到了什么，跳上了樱花树。

　　那满是樱花的树上，巳弥伸出了自己的手臂。

　　黑影缓缓地抬起了头。

　　一切好像又回到了从前。


第四十四章 回山

　　“看来八坂先生的影子还残留着一些他之前的本能。”

　　卡卡西颇为惊奇地看着这一幕。

　　狸追想了想，随即说道：“这事情恐怕还没有完全结束。”

　　“哦？怎么说？”

　　“影鳄这种妖怪我也听说过。他会将人类的生机通过影子抽离出来，然后吞噬。这也是为什么人类在被它吞噬了影子之后会死亡的原因。”

　　“这一点我明白，但是有什么关系？”

　　“关系自然是有的。这八坂先生的影子刚刚被吞噬，影鳄就被杀了。所以这影子并没有被消化。再加上这些年不断吸取妖力，所以其实是有机会复活的。”

　　“复活？这种事情真的可以做到？”卡卡西惊奇道。

　　“当然，不过由于缺少了肉体，八坂先生就算是复活，也只能以妖怪的形态。”

　　“那也不错。至少他和巳弥之间也就没有障碍了。”卡卡笑道。

　　“话是这么说没有错，不过有个麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“这影子要想变成妖怪，还需要更多的妖力。也就是说，他还会不断地汲取你身上的妖力。这样一来，你的妖力恐怕没那么容易恢复。”狸追笑道。

　　“这只是小问题。既然有机会让八坂先生复活。这些小麻烦，也可以承受。”

　　“你无所谓的话，那我就更无所谓了。”

　　“不过很多事情，要暂时搁浅了。”卡卡西无奈地叹了口气，没想到养一幅画还养出事情来了。

　　但这个结果还是蛮不错的。

　　跟巳弥也相处了一段时间，大家也算是朋友。

　　现在自己虽然遇到了一点小麻烦，但是能够有好的结果，并非不能接受。

　　而且来这个世界之后，卡卡西也很久没有遭遇麻烦了。

　　他还真的有些怀念那种感觉了。

　　“卡卡西老师，我和多轨过来看你的。”

　　门外，忽然传来了夏目的声音。

　　“夏目？这么一大早过来找我，该不会是有事情吧？”

　　卡卡西心中暗道，但还是过去开了门。

　　夏目和多轨还有那只小胖猫都在门口。

　　“卡卡西老师，早上好。”

　　“啊嘞？夏目，哪里有旗木老师？”多轨一脸懵逼地看着眼前空空荡荡的庭院，好像除了一只黑猫，什么都没有。

　　夏目一愣，卡卡西也是一愣。

　　好吧，没想到副作用这么快就出来了。

　　这就让人很尴尬了。

　　“多轨，你在说什么啊？卡卡西老师不就在面前吗？”夏目指着卡卡西，一脸疑惑地说道。

　　猫咪老师却是眼睛一眯，似乎发现了什么。

　　多轨还是一脸懵逼，她根本看不见卡卡西。

　　“没有啊，夏目。你别吓我。”

　　“这怎么回事？”夏目惊道，随即看向了卡卡西。

　　卡卡西叹了口气，说道：“没想到副作用这么快就出来了。夏目，你等一下。”

　　卡卡西说着，拿起了一旁的竹竿子，在地上画了一个阵法。

　　多轨便看到了奇怪的一幕。

　　一根竹竿子居然自己在画阵法。

　　而且那个阵法她十分熟悉。

　　那便是可以让妖怪显形的阵法。

　　“这……”

　　多轨惊讶不已，但还是不明白眼前的情形。

　　卡卡西的动作很快，没一会，就完成了阵法。

　　随即一脚踩了进去，多轨便看到了阵法中的卡卡西。

　　“旗木老师？这怎么回事？”

　　夏目也是一脸担忧。

　　这种情况，就好像是当初刚刚见到卡卡西一样。

　　但是之前这个问题不是已经解决了吗？怎么会又变成了这个样子。

　　“卡卡西老师，这到底是怎么回事？”

　　“事情说来话长，简单的说，我是遇到了麻烦。”卡卡西无奈道。

　　“危险吗？”夏目急道。

　　“危险倒是不至于，就是有些麻烦。我可能要离开一段时间。”

　　“离开？去哪里？”

　　“山神之森。我需要去那里解决如今的问题。”

　　“要很久吗？”

　　“嗯，也不会很久，大概一个月的时间。”

　　夏目闻言松了口气。

　　“放心吧，没事的。”

　　猫咪老师看着卡卡西，低声道：“看你的样子，似乎是妖力被吸取了一大半，是什么妖怪，居然可以让你变成这个样子。”

　　“什么？这么严重吗？”

　　夏目闻言一脸担忧地看着卡卡西。

　　卡卡西却笑道：“没那么夸张。只是有些麻烦而已。”

　　“卡卡西老师，请你实话告诉我吧，不然我会更加担心的。”

　　多轨也有些担忧地说道：“是啊，旗木老师，如果有我们可以帮忙的地方，我想我们可以帮你的。”

　　见两人这般关心自己，卡卡西心中有些感动。

　　这个世界还是有很多善良的人啊。

　　“放心吧，只是小问题。夏目你应该知道，当初我刚刚见到你的时候，也是如今这幅模样。比起当初，现在已经好很多了。”

　　见卡卡西那一副自信满满的样子，夏目也不好再问什么。

　　“只不过我暂时不能继续去学校上课了。明天我会让狸追变成我的样子去学校请假。好在这学期的课程都已经结束了，不会有什么太大的影响。”

　　“啊嘞？你不是让我去给你上课吗？”狸追疑惑道。

　　“因为我忽然想到一个问题，那就是中文课你会上吗？”

　　“这个……”

　　狸追不说话了。

　　好吧，他还真的是不会上。

　　猫咪老师看向了那棵巨大的樱花树，似乎明白了什么。

　　……

　　回去的路上。

　　夏目仍是一脸担心。

　　“笨蛋夏目，不用担心卡卡西那个家伙。他很厉害，就算是暂时失去了大部分的妖力，也足够自保了。”

　　“但是……好好的遇到这样的事情，总归是会有些麻烦。每次都是卡卡西老师帮我，我也想有可以帮到卡卡西老师的地方。”

　　“笨蛋，那个家伙强得惊人，根本就不会需要别人的帮忙。”

　　猫咪老师说着，摇晃着自己的短尾巴朝前走去。

　　“可是……”

　　夏目欲言又止，心中有些责备自己。

　　如果自己能够有用一点，或许就不会这样了。

　　“真是笨蛋，如果你真的想要帮助卡卡西的话，我有一个办法，不过到底行不行，我就不知道了。”

　　夏目闻言一喜，说道：“真的吗？有办法？”

　　“嗯。卡卡西的妖力消散是因为外力的关系。我知道我有一种妖灵草可以帮助恢复妖力。”

　　“妖灵草？在哪里有？”

　　“不知道。”

　　夏目：“……”

　　“猫咪老师！现在可不是开玩笑的时候！”

　　“我才没有开玩笑。传说这妖灵草生长的地方并不确定，有可能在湖里，也有可能在山里。”猫咪老师说道。

　　“真的？那长什么样子？”夏目好奇道。

　　“不知道。”

　　“……”

　　铛！

　　夏目一记铁拳，轰在了猫咪老师的头顶上。

　　“啊！笨蛋！你做什么！”

　　“猫咪老师，你都不知道长什么样子，让我怎么去找？”

　　“笨蛋！丙对这方面有不少的研究，你可以去问她啊！”

　　夏目恍然。

　　“对哦，还有丙，我这就去问她。”

　　夏目连忙加快了步伐，一路小跑。

　　落在后面的茂密老师看着夏目离去，揉了揉自己的脑袋，说道：“笨蛋夏目。”

　　旗木家。

　　卡卡西看着眼前的庭院，对着玄和翠说道：“玄，翠，我不在的时候，你们两个好好看家。千万不要让狸追那小子把家给拆了。”

　　“放心吧，卡卡西大人，我们会注意的。”

　　“那就好。”

　　“喂喂，卡卡西，你什么意思？我又不是哈士奇。”

　　“这个嘛，虽然不是，但是你破坏的东西也不是一个两个了。前几天的碗你可又摔坏了。”

　　“那……那个是意外。”

　　“不管是不是意外，总之给我悠着点。”

　　“好啦好啦，我知道了。”

　　一旁的巳弥走过来说道：“卡卡西大人，对不起，因为我的原因，给你造成了这么大的麻烦。”

　　“没关系，我们是朋友。而且只是一件小事情而已，我很快就回来了。说不定我回来的时候，你的八坂先生也完全复活了。”卡卡西笑道。

　　“谢谢卡卡西大人，巳弥记在心里了。”

　　巳弥说着，朝卡卡西深深地鞠了一躬。

　　“那么，事情就是这样了。一个月后见。”

　　卡卡西说完，一个瞬身，消失在了原地。

　　山神之森。

　　此时已经是夏季，暑假也即将到来。

　　阿银独自一人站在山头，似乎在等待着谁。

　　“阿银，你又在等萤姐姐啊。”

　　小狐狸从一旁窜出来，好奇地问道。

　　阿银笑着点了点头。

　　“真羡慕阿银和萤姐姐的感情呢。”

　　小狐狸说着一脸羡慕。

　　“小狐狸，总有一天，你也有找到自己珍视的人。”

　　“我现在也有珍视的人呢。卡卡西哥哥和夏目都是我珍视的人。不过好久没有看见他们了。好想他们啊。”小狐狸嘀咕道。

　　“这样啊。自从上次从卡卡西那里回来，好像确实很久没有看见他了。不知道他在人类世界过得怎么样了。”

　　“卡卡西哥哥那么厉害，肯定过得很好。”小狐狸说道。

　　“说的也是。”

　　“阿银，跟萤姐姐在一起的时候，你有想什么吗？”

　　“想什么？”

　　“不知道，但是我听人说，情侣在一起的话，应该是要做点什么事情的。”

　　阿银闻言脸色一红，低声道：“小狐狸，别胡说，我跟萤可不是什么情侣。”

　　“啊嘞？不是吗？”

　　小狐狸脑袋一歪，露出了一副疑惑的样子。

　　“当然不是，有些事情你还不懂。我和萤……”

　　阿银欲言又止，心中似乎还隐藏着什么。

　　“小狐狸，阿银的意思是，他们还没有到那一步，两人之间的窗户纸还没有捅破。”

　　熟悉的声音在两人的身后响起。

　　小狐狸面露喜色，转头便看到了那个自己想念的人影。

　　“卡卡西哥哥！真的是你！你回来了！”

　　小狐狸说着，冲向了卡卡西，扑入了他的怀中。

　　卡卡西顺势抱住小狐狸。

　　“哈哈，小狐狸，你长大了，重了不少。”卡卡西笑道。

　　“恩恩，我已经越来越强了。总有一天，我会变得跟妈妈一样厉害。”

　　“我相信你可以的。”

　　“卡卡西，你怎么回来了？想做的事情做完了？”阿银疑惑道。

　　“那倒是没有，只不过出了一点小问题，我又变成了原来的样子，所以需要回来重新修行一段时间。”

　　“发生了什么事情？”

　　“说来话长，总之我现在又控制不住自己的身体了。”卡卡西无奈道。

　　“卡卡西哥哥，你没事吧？”小狐狸担心道。

　　“放心吧，没事。这次虽然是回来重修的，不过也正好看看你们。山神大人呢？”

　　“山神爷爷在神祠里呢，前几天我还听山神爷爷念叨你呢。”

　　“是吗？山神大人真是有心了。那我们过去看看他吧。”

　　“嗯！”

　　卡卡西将小狐狸放在自己的肩膀上，便打算去找山神了。

　　阿银却说道：“你们先去吧，我还想在这里等会。”

　　“学校可还没有放假，你现在在这里等也是白等。”

　　“没关系，我喜欢在这里待着。”阿银笑道。

　　“你这个家伙，好吧，随你开心好了。小狐狸，我们不理阿银那个家伙了，我们去找山神爷爷，你说好不好？”

　　“好！”

　　“走喽！”

　　一人一狐欢快地朝神祠跑去。

　　阿银看着他们离去，笑着摇了摇头。

　　这两个家伙凑在一起的时候，似乎总是很欢乐。

　　“山神爷爷！你看谁回来了！”

　　小狐狸还没有到神祠，便开始叫唤了起来。

　　“小狐狸啊，是谁回来了让你这么兴奋啊。”

　　山神说着从神祠中走了出来，看到卡卡西的时候也是愣了一下。

　　“卡卡西？原来是你回来了啊，怪不得小狐狸这么兴奋。”

　　山神说着，那满是皱纹的脸上也堆满了笑容。

　　“山神大人，真是抱歉，走了快一年才回来看你。”

　　“呵呵，没关系，这点时间，对我来说不过是白驹过隙而已。”

　　卡卡西一愣，是啊，对于妖怪来说，时间这种东西，最是没有意义了。

　　“欢迎你回来，卡卡西。”

　　“谢谢你，山神大人。”

　　这是卡卡西来到这个世界后，定居最久的地方。

　　也让卡卡西感觉到了家的温暖。

　　山神就好像是一个慈祥的爷爷。

　　而阿银，就好像是自己的弟弟一样。

　　卡卡西有些时候再想，如果自己有个弟弟的话，会不会也像阿银一样呢？

　　当然，这也只是想想而已。

　　山神之森。

　　卡卡西又回来了。

　　这个他熟悉的地方。

　　于是，一切就好像又回到了当初。

　　每天，卡卡西都会去妖池，重新凝聚妖力。

　　这是做过一遍的事情，所以卡卡西很是熟练。

　　而几天之后，山上又多了一个熟悉的客人。

　　那是阿银等待了一年的人。

　　也是最让阿银牵挂的人。


第四十五章 眷属

　　山间。

　　银发的面具少年带着少女漫步。

　　他们穿过山林，他们穿过小溪。

　　少女嬉笑，欢快。

　　他们，仿佛刚刚恋爱的情侣。

　　那种最初爱恋时的懵懂静谧，那仿佛双目相对就会红彤彤的脸颊。

　　没有太多的杂念，有的只是享受。

　　当然，这种享受还会想更近一步。

　　他们想要一个拥抱，却迟迟没有得到。

　　因为那种如同诅咒一般的体质。

　　“阿银，你说我们会永远在一起吗？”

　　萤看着那潺潺流过的河水，心中忽然有了一丝害怕。

　　这样的日子还有多久？

　　这样的少年会消失吗？

　　每一天，她都会来到这里，如今已经八年了。

　　看着显露出害怕模样的萤，阿银心中微微作痛。

　　但是这个问题的答案，他自己也不知道。

　　“会的。”

　　阿银没有多加思考，便说出了答案。

　　不管未来会不会如此，至少此刻我的心中是这么想的。

　　那些诺言，不管未来是不是能够遵守。

　　但是在说出的那一刻，都是无比真诚与神圣的。

　　那是少年最为真挚的心。

　　萤看着阿银，那有些冰冷面具之下的脸却一点都看不见。

　　“阿银，其实我见不到你的时候，都会想你哦。不管是秋天，还是冬天，又或者是春天。阿银，不要忘记我哦，一定不要忘记。”

　　阿银看着萤，那面具上没有丝毫表情。

　　萤不知道，在阿银的面具之下，到底什么样的表情。

　　也跟自己一样，带着一丝红晕吗？

　　“阿银，或许时间总有一天会将我们分开，但是直到那时候为止，我们都要好好在一起哦。”

　　阿银看着满脸微笑的少年，嘴角微翘，点了点头。

　　“嗯。”

　　天空的白云缓缓飘过。

　　和煦的阳光映照在溪水上。

　　树上的鸟儿叽叽喳喳。

　　蝉鸣声声，风儿阵阵。

　　“阿银，我们好像在约会啊。”

　　“笨蛋，我们就是在约会。”

　　阿银猝不及防的话语，让萤的脸红的如同火烧。

　　见萤那可爱的模样个，阿银忽然想捏一捏她的脸颊。

　　只是……

　　“萤，今晚能够溜得出来吗？”阿银忽然问道。

　　“今晚？怎么了吗？”萤好奇道。

　　“晚上有一个妖怪祭奠，我一直很想很萤去。只是以前萤还小，怕你害怕。”

　　“嗯！我想去！”

　　“那就晚上八点，老地方见。”

　　萤想了想，说道：“但都是妖怪，我会害怕的。”

　　“不用怕，我会保护你的。”

　　阿银说着，露出了面具下的半张脸。

　　那清秀的面容，让萤脸颊微红。

　　“虽然是这么说，但是我可能会害怕地扑到你的怀里哦。”

　　面具再次合上，阿银似乎无所谓地说道：“那就扑过来吧，我求之不得。”

　　萤愣了一下，却是没有再说话。

　　真的没关系吗？

　　会消失的？

　　但是……

　　我也好想抱住银的身体，好好地感受他身上的温度。

　　山上。

　　卡卡西远远地看着两人，露出了一丝笑意。

　　“年轻真好啊，还有这样的懵懂。”

　　卡卡西不由得感慨。

　　感情的事情有时候就是这样。

　　初恋总是懵懂纯洁，更多的是感觉在牵引。

　　会因为一点点的肢体接触而脸红，而因为一些小小的暧昧词汇而害羞。

　　这些才是爱情最初最美好的样子。

　　而这份爱情过去之后，那种触动便消失不见了。

　　不会因为一些话语而脸红，也不会因为一些小小的触碰而害羞。

　　哪怕是肢体的碰撞，可能也会失去原本的激情。

　　所以人们会时不时怀念那最初的美好。

　　但这种事情就好像是刷经验值一样，等级一旦上去了，哪怕再怀念当初菜鸟的感觉，也是完全不一样的。

　　因为爱情，有时候也是一个升级的过程。

　　那些好听的情话，也是慢慢学会的。

　　只是等学会再学出来的时候，到底有几分情意就不得而知了。

　　那种从眼睛中就可以看到的喜欢，也很难再遇见了。

　　卡卡西摇了摇头，再次开始了自己的修行。

　　这些日子的修行虽然颇为成效，但是体内那股妖力被吸取的感觉还是没有消失。

　　看到八坂的影子还没有吸够。

　　只不过距离这么远居然还有感应，那幅画也实在是说不简单。

　　“又有些困了，算了，先睡一觉吧。”

　　夜晚，繁星点点。

　　夏日的烟火在山间闪耀。

　　“这就是妖怪的夏日祭吗？跟人类的好像啊。”

　　“本来就是模仿人类在举办的祭奠。这里正好还专门设置了结界，只要进去，就算是没有妖力的普通人，也能看见妖怪。”

　　“啊嘞？为什么要这么做？”

　　“或许是为了让迷路的人类也参与进来吧。”阿银笑道。

　　“原来是这样啊，还真是贴心。”

　　“走吧，不过在之前，我们把这个戴上。”

　　阿银说着，拿出了一条白布，绑在了两人的手腕上。

　　“这样就不会走丢了。”

　　“嗯。”

　　两人如同情侣一般的相处模式，让两人的心跳都加快了不少。

　　妖怪的夏日祭，比起人类的要更加热闹。

　　两人就好像是热闹中的情侣，穿梭在祭典之中。

　　而这时候，卡卡西和小狐狸也来到了这个祭典。

　　“卡卡西哥哥，今年的夏日祭又多了不少节目呢。”

　　小狐狸一边吃着卡卡西给自己买的章鱼烧，一边好奇地东张西望。

　　“嗯，现在的妖怪真是越来越会玩了。”

　　“卡卡西哥哥，你看！那边是阿银和莹姐姐！”

　　小狐狸指着不远处的两人说道。

　　卡卡西闻言看去，果然是他们。

　　那甜蜜的样子，让卡卡西有几分羡慕。

　　“不知道冥怎么样了。”

　　卡卡西开启了日常想老婆模式。

　　“卡卡西哥哥，你常说的冥姐姐就是你的妻子吗？”

　　“嗯。”

　　“她在哪里啊？怎么从来没有见过她？”

　　“她在很远的地方。也许再过一段时间，我就可以回去找她了。”卡卡西笑道。

　　“很远吗？那卡卡西哥哥岂不是又要去很久？我会想念卡卡西哥哥的。”小狐狸有些担忧地说道。

　　卡卡西蹲了下来，轻轻地在小狐狸的鼻尖刮了一下，说道：“放心吧，我就算是离开了，也会回来看小狐狸的。”

　　“真的吗？卡卡西哥哥可不要骗我哦。”

　　“不会的。”

　　“那我们拉勾。”

　　“好。”

　　两人右手的小拇指勾在一起，大拇指则是印在一起。

　　星空下，小小的约定形成。

　　夏日祭很热闹，但是再热闹的盛会，也会有结束的时候。

　　阿银带着萤走在回去的路上。

　　“萤，我可能等不到下一次夏天的来临了。每次你离开之后，我都想去找你。哪怕是穿越人海，我也想要去拥抱你。”

　　“阿银……”

　　阿银忽然的话语，让萤心中除了感动之外，还有不安。

　　但就在这个时候，阿银忽然取下了脸上的面具，戴在了萤的脸上。

　　还不待萤反应过来，便感觉到面具上传来了一股温热。

　　阿银的脸凑了过来，亲在了面具上。

　　透过那面具的眼睛，阿银那清秀的面容上，带着笑意。

　　“这个面具就送给你了，你可以好好保存哦。”

　　“嗯！”

　　忽然，后方传来了吵闹声。

　　一男一女两个孩童正在追逐。

　　“等等我！”

　　两人从阿银的身旁经过，后面的小男孩忽然绊了一下。

　　阿银下意识地拉住了小男孩。

　　“没事吧？”

　　“没……没事。”

　　萤走过来说道：“走路要小心哦。”

　　“嗯，我知道了，谢谢大姐姐。”

　　说着，两人又跑了出去。

　　阿银看着自己刚刚触碰男孩的右手，忽然一股剧痛传来。

　　指尖竟是慢慢浮现出了星光。

　　右手仿佛在溶解一般。

　　阿银一脸震惊地看着自己的右手。

　　萤也注意到了阿银手中的光亮，面具下，满是惊慌失措。

　　“难道……难道刚刚的孩子是人类？”

　　只是这样的发现，太迟了。

　　阿银收敛了脸上的惊讶，张开了双臂。

　　“萤，过来吧，我终于可以触碰你了。”

　　脸上满是笑容，丝毫看不去即将消失的痛苦。

　　“阿银……”

　　面具的瞳孔中，阿银的笑容似乎成为了最后的美景。

　　最后一次了吗？

　　萤摘下了面具，朝着阿银狂奔而去。

　　“阿银！”

　　光芒越发闪亮，在萤拥抱到阿银的那一刻，变得最为炽烈。

　　但也在那一刻之后，阿银消失无踪。

　　剩下的，只是那件和服。

　　还有萤手中残留的温度。

　　“阿银……”

　　萤抱着那残留的衣物，跪在地上。

　　脸已经完全埋在了衣服里，似乎只有这样，才能感受到阿银剩下的气息。

　　身体在抽搐，却没有眼泪涌出。

　　“终于还是到了这一刻吗？”

　　卡卡西的声音忽然响起，萤缓缓地抬起了头。

　　眼前那一头银发看上去有些熟悉。

　　只是那面容却完全不同。

　　卡卡西右手中的星光却吸引了萤的注意。

　　“你是谁？”

　　卡卡西没有回答，而是将手中的星光轻轻一弹，落入了萤手中的衣服上。

　　双手有规律地上下翻动，似乎在接着某种印诀。

　　“阴阳遁！创体再生！”

　　星光不断扩大，逐渐凝聚成人形。

　　而那熟悉的模样，不是别人，正是刚刚消失的阿银。

　　阿银此时一脸震惊地看着自己新生的身体，那光芒也渐渐散去。

　　“阿银！”

　　萤兴奋地叫道，似乎不敢相信眼前的一切。

　　更加无法相信，自己抱着的人，是刚刚散作星光的阿银。

　　“这是怎么回事？”

　　阿银满脸疑惑，目光落在了卡卡西的身上。

　　他知道，会发生这种事情，想必也是这个神秘的男人弄出来的。

　　卡卡西脸色煞白，没有半分血色。

　　整个人看上去十分憔悴。

　　“阿银，我答应过你，会治好你的后遗症。只不过这方法也是我前不久刚想出来的。现在，你已经完完全全是个人类了，不用顾忌，好好享受作为人类的时间吧。”

　　卡卡西露出了一丝笑容，只是看上去却更加憔悴了。

　　阿银闻言心中一喜，但是看卡卡西这幅模样，不由得担心不已。

　　“卡卡西，你没事吧？你刚刚使用的术式，不会对你的损伤很大吧？”

　　卡卡西笑着摇了摇头。

　　“没事，休息一段时间就好了。好了，送萤回去吧，已经很晚了。”

　　卡卡西说完，便消失在两人的面前。

　　“卡卡西！”

　　阿银又叫了一声，但是已经太晚了。

　　“阿银，你没事真是太好了！”

　　萤紧紧地抱着怀中的阿银，生怕他再次消失。

　　刚刚的一切就好像是一场梦一样。

　　大喜大悲之间的转换如此突然，让她差点没有反应过来。

　　感受着眼前的体温，萤知道，这一切都是真的。

　　阿银见状温柔地抚摸着萤的头发。

　　月光下，两人静静依偎着彼此。

　　那一刻，仿佛便是天长地久。

　　神祠。

　　卡卡西盘腿而坐，脸上变得更加苍白。

　　刚刚的忍术，不但耗费了大量的查克拉，更是动用了轮回眼的巨大瞳力。

　　对卡卡西的消耗并不小。

　　毕竟那是起死回生的忍术。

　　虽然不是轮回天生那种消耗生命的禁术，但是也相差不远。

　　原本因为妖力的缺失，卡卡西便有些虚弱。

　　如今又消耗了巨量的查克拉还有瞳力，卡卡西现在的状态可以说很不好。

　　“还真是祸不单行啊，这下好了，修养的时间要不断延期了。”

　　卡卡西无奈一笑，但是却也没有后悔什么。

　　能够救回阿银，这一切便是值得的。

　　一点小小的损失，还是可以承担的。

　　只不过最近受的伤有些多了。

　　这个武力平平的世界没想到也有这么多的门道。

　　另一边，夏目为了给卡卡西寻找妖灵草，也遇到了一个麻烦。

　　“笨蛋夏目，这个地方真的会有妖灵草吗？”

　　“会有的，丙说过，这个地方在百年前曾经出现过一株。”

　　“笨蛋夏目！那都是百年前的事情，现在怎么可能还有！”

　　“总要试试才知道结果。”

　　“真是个大笨蛋！早知道就不告诉你了！”

　　“猫咪老师，你要是有时间抱怨，不如赶紧帮我找找吧。”

　　“我高贵的躯体，怎么能做这种事情！”

　　忽然，树林中传来一阵惨叫。

　　“啊！”

　　夏目一惊。

　　“什么声音？”

　　“好像是妖怪的惨叫声。”

　　“我们过去看看。”

　　夏目说着，便跑了过去。

　　“笨蛋！又要惹麻烦了。”

　　猫咪老师吐槽了一句，但还是跟了过去。


第四十六章 受伤的猫

　　山神之森。

　　卡卡西盘腿而坐，静静地感受着体内的情况。

　　“查克拉损耗过度，妖力只剩十分之一。还真是有够惨的。”

　　卡卡西叹了口气，最近还真是有些祸不单行。

　　不过救了阿银一命，这交易还算是划得来。

　　“不过倒是奇怪，似乎获得了一种诡异的平衡。”

　　查克拉损耗，妖力缺失，卡卡西的战斗力自然是大降。

　　但是奇怪的是，这种形态却成就了诡异的平衡。

　　白天的时候，卡卡西会呈现出人类的形态，而晚上的时候，则会变成妖怪。

　　这样一来的话，虽然还是麻烦，但是已经在可以承受的范围之内了。

　　卡卡西起身，伸了一个懒腰。

　　“这样也好，可以回去慢慢恢复。倒是不用在这山林之中麻烦了。”

　　山中。

　　阿银和萤手拉着手在漫步。

　　“阿银，你之后有什么打算？”

　　“既然重新拥有了人的躯体，自然要回到人类的世界。只不过这里是养育我的地方，我也不舍得离开山神爷爷他们。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“萤，以后你去哪里我就去哪里，我再也不想和你分开了。”阿银低声在萤的耳旁说道。

　　那温热的鼻息在耳朵上吹过，萤的脸颊瞬间变得红彤彤。

　　“阿银……”

　　“咳咳，虽然这个时候过来有点煞风景，不过在一旁偷偷看好像也不太对。”

　　突兀的声音让两人都是一愣。

　　只见卡卡西不知道什么出现在两人不远处的树上。

　　“卡卡西先生，你什么时候来的，也不出声一下。”阿银无奈道。

　　“刚到，其实也没有看到什么。”

　　卡卡西笑着说道，随即从树上跳了下来，落在两人的面前。

　　萤害羞地躲在阿银的背后，不敢看卡卡西。

　　毕竟她还只是一个十六岁的少女。

　　“刚刚听了你的打算，有一点建议想要给你们。”卡卡西笑道。

　　“所以你其实听了蛮久了。”阿银揭穿道。

　　“哈哈哈，不要在意这些细节嘛。所以我的建议你还想不想听了啊？”

　　阿银有些无奈，但也颇为好奇卡卡西要说什么。

　　“说吧。”

　　“既然成为了人类，自然不可能一直隐居在山里。或许几十年之后，你们可以做出这样的选择。但是你们如今还没有见过绚丽的世界，谈隐居山林还早了一点。而且我知道，阿银你一直对人类的社会很有兴趣，不是吗？”卡卡西笑道。

　　阿银闻言沉默了。

　　确实，阿银从小就生活在山林之中。

　　唯一一次出去，大概就是上次跟卡卡西去了一趟他的家里。

　　但是那毕竟是一个乡下地方。

　　比起繁华的都市，还差得很远。

　　他有一颗向往着外界的心。

　　原本是因为身体的原因，没有办法远游。

　　但是现在不同了。

　　他已经完全变成了一个正常人，自然应该有属于自己的生活。

　　“再者，萤还有父母。她也有自己的人类社会关系网，还有没有读完的书，没有上完的学，没有看过的风景。这个世界太大太大了。只有看过那些风景之后，才能明白自己真的想要的生活模式是哪一种。你，明白吗？”

　　卡卡西缓缓地说出了自己的建议。

　　这些建议他都发自内心。

　　因为这些也是他想要的。

　　火影的世界里，他一直都很忙碌。

　　哪怕有几次远游，也带着一定的目的性。

　　他还没有走遍那个世界的山山水水。

　　他在等待。

　　等待鸣人可以挑起大梁的时候。

　　那时候，他会带着照美冥，去过属于他们的二人世界。

　　去看看世界各处的风景。

　　看过风景之后，或许才会明白人世间的美好吧。

　　那是卡卡西的追求，也是他的向往。

　　他说出这些，并不是为了将自己的人生观强加给阿银和萤，只是给他们一个参考。

　　或许他们也会喜欢。

　　或许他们追求的东西不同。

　　但是这些，都没有关系。

　　阿银和萤闻言面面相觑，都从对方的眼中看到了憧憬。

　　那样的生活很美，不是吗？

　　“卡卡西先生，我们明白了，多谢你的建议。”

　　卡卡西笑笑，不置可否。

　　“好了，话就说到这里。阿银，我知道暑假没有结束之前，你应该是不会离开这里的。不过暑假之后，你可以来一趟我的家。我有东西要交给你。”

　　“东西？什么东西？”阿银好奇道。

　　“是个好东西哦。”

　　阿银闻言更加懵逼了。

　　“好了，我要走了，你替我跟山神大人还有小狐狸说一声。”

　　“这么快？”阿银惊讶道。

　　“嗯，因为一些原因，我的问题算是解决了，所以我也该回去了。我家里可是有不少人等着我养活呢。”卡卡西笑道。

　　“既然如此，那我就不挽留卡卡西先生了。一个月之后，我会去找你的。”

　　“好，一言为定。”

　　卡卡西离开了山神之森，但是另一边，夏目却来到了附近。

　　至于夏目为什么会来到这附近，说来就话长了。

　　原本夏目是想要给卡卡西找妖灵草，希望可以帮助卡卡西恢复伤势。

　　但是没想到半路上却遇到了一个被伏击的妖怪。

　　夏目自然是没有犹豫就救下了她。

　　而其中发生了一系列的事情。

　　夏目第一次见到了的场静司。

　　而在这场意外的交锋事件之中，猫咪老师不小心被的场静司给射伤了。

　　的场静司虽然在卡卡西看来并不入流，但是他的术式确实对妖怪有很大的损伤。

　　猫咪老师的伤口竟是一时间无法康复。

　　夏目很是担心。

　　在听从了丙的建议之后，夏目便来到了山神之森附近找珑草。

　　据说那是一种可以有效恢复妖怪伤势的药草。

　　而夏目来找这个药草的时候，也正好遇到了小狐狸。

　　对此，卡卡西却并不知晓。

　　他现在已经回到了自己的家里。

　　“这么快就回来了？”

　　狸追有些惊讶，原本说好的一个月，现在竟然是半个月就回来了。这个效率还真是提高了不少。

　　“出了一点意外，虽然还没有修复，但是问题不大。对了，八坂先生的影子和巳弥怎么样了？”

　　“那两个家伙啊，天天在樱花树下谈情说爱的，烦死了。”狸追抱怨道。

　　“八坂先生恢复记忆了？”

　　“快了吧，好像记起大半了。看他的样子，妖力增强了不少。你不会又被吸食了吧？”狸追问道。

　　“从目前的情况来看，确实是这样。”

　　卡卡西说着，打了个哈欠。

　　“有些犯困了，不说了，我先去睡一觉。”

　　卡卡西回到了自己的房间，开始呼呼大睡。

　　狸追眯着眼睛，觉得有些不对劲。

　　“卡卡西变得这么虚弱吗？居然开始犯困了。看来这次对他的损伤还真是不小。这个笨蛋，为了一个不认识的八坂，至于做到这种程度吗？明明只要将樱花树烧了就没事了。”

　　狸追暗自吐槽，但是也只能吐槽而已。

　　他知道，自己的建议卡卡西是不会接受的。

　　而正是因为卡卡西不会接受，自己才想要留在他的身边，不是吗？

　　山神之森。

　　“卡卡西老师不在山神之森？”夏目惊讶地说道。

　　“早上才刚刚离开，夏目，你来晚了。”阿银笑着说道。

　　“是吗？卡卡西老师是回家了吗？”

　　“嗯。”

　　夏目闻言喜道：“这么说，卡卡西老师的伤势好了？”

　　“这个就不清楚了。不过按照他的意思，似乎是没什么大问题了。”

　　“那就好。”

　　夏目心中的大石头也算是落地了。

　　话说回来，最近他的身边老是有人受伤。

　　先是卡卡西，后是猫咪老师。

　　他也踏上了找药的旅程。

　　只不过珑草已经在小狐狸的帮助之下找到了，而妖灵草却没有看到任何影子。

　　告别了阿银和小狐狸，夏目回家了。

　　而在这之前，卡卡西却来到了藤原家。

　　只不过卡卡西并没有走正门进去，而是选择了从窗户进去。

　　“小猫咪居然受伤了？”

　　看着猫咪老师一脸难受地趴在抱枕里，卡卡西有些惊讶。

　　他原本是想过来看看夏目的情况，没想到却看到了一只受伤的猫。

　　“小猫咪，你怎么了？”

　　猫咪老师难受地扭动着，却没有睁开眼睛。

　　卡卡西眉头一皱，这伤势可是有点夸张了。

　　以斑这样的妖怪，居然都会觉得这么难受。

　　卡卡西见状，便伸出手想要看看猫咪老师的伤口。

　　而这时候，丙却不知道从什么地方蹿了出来。

　　“卡卡西，你最好不要碰斑，他现在可难受的很。”

　　“丙？你知道这是怎么回事吗？”

　　“自然是除妖师做的好事。”

　　“除妖师？以小猫咪的实力，居然还有除妖师能够伤的了他？”

　　“正面应对的话，胜算还有一些。只不过这次，斑是为了保护夏目才受的伤。”

　　“保护夏目？这怎么回事？”

　　“简单来说，就是夏目卷入了的场一族的行动之中，而斑被的场静司的符咒箭矢射中了。虽然没有生命危险，但是也够他难受一段时间了。不过夏目已经去找珑草了，只要找到珑草，恢复的速度就会加快了。”

　　“的场静司？又是那个家伙。这个家伙还真是不安分。”卡卡西无奈道。

　　“的场一族的人要是能安分下来，那才是一件奇怪的事情。”丙笑道。

　　“说的也是。不过这次小猫咪倒是倒霉了。”

　　“这也怪他自己太大意了。的场静司这样的对手，岂是那么好对付的。”

　　卡卡西摇了摇头，没有说什么将右手按在了斑的身上。

　　“嘶……”

　　斑倒吸一口凉气，显然刚刚的举动对他来说很是痛苦。

　　“看来那弓箭上加持的符咒威力不低。都过了好几天了，居然还有这样的效果。”

　　“毕竟那是的场静司自己用来战斗的武器，又怎么可能会不厉害。”

　　“说的也是，不过倒是可怜这小猫咪了。不过既然我来了，就帮你一把好了。”

　　卡卡西说着，右手散发出淡淡的绿色查克拉。

　　丙见状愣了一下，似乎想到了什么。

　　但是又没有办法确认。

　　随着绿色查克拉的散发，原本痛苦表情的斑渐渐恢复了常态。

　　最后更是面容祥和，好像熟睡了一般。

　　卡卡西见状收回了自己的右手。

　　“效果看起来还不错，只不过还没有办法彻底治愈，可能还需要两个疗程。”

　　“卡卡西，你刚刚使用的是什么术式？”丙忽然问道。

　　“这个吗？可以称之为医疗忍术吧。我这么说，你可能也不会明白……”

　　“医疗忍术？”

　　丙瞳孔一缩，一脸惊骇地看着卡卡西。

　　“额，你干嘛这种表情？”

　　卡卡西一脸莫名。

　　“你居然会忍术？”

　　“你知道忍术？”

　　这回轮到卡卡西惊讶了。

　　丙凝重地点了点头，说道：“我曾经在一本古籍中看到了记载。千年前，这个世界上曾经盛行一个职业，就是忍者。只是后来不知道什么原因，渐渐没落，被阴阳师所替代。再后来，阴阳师又被除妖师所替代。而忍者所使用的术式，便是忍术。这种东西不是早就失传了吗？为什么你还会这样的招式？”

　　“还有这样的事情？”

　　卡卡西一脸懵逼。

　　这个世界还有忍者？

　　还千年之前？

　　这玩笑可就开大了。

　　“卡卡西，难道你的忍术也不知道是怎么来的吗？”丙疑惑道。

　　“这个……还真不好解释。不过如果这个世界真的曾经有忍者的话，那倒是变得有趣了。”

　　“什么意思？”

　　卡卡西笑了笑，说道：“暂且就不告诉你。”

　　忽然，卡卡西耳朵动了动，说道：“塔子来了，我先走了。”

　　说完，一个瞬身消失了。

　　丙倒是无所谓。

　　她身为妖怪，塔子根本看不到她。

　　只是她还在思索着关于卡卡西的问题。

　　门打开，塔子阿姨走了进来。

　　“奇怪，刚刚明明听到声音，怎么没有看到人呢？”

　　塔子一脸疑惑，而此时，猫咪老师从抱枕上伸了个懒腰，站了起来。

　　塔子见状一喜，将猫咪老师抱了起来。

　　“原来是你醒来了啊？是不是饿了，我给你做了你喜欢吃的糕点哦。贵志不在，他的那份也给你了。”

　　“喵……”


第四十七章 谈话

　　深山，老宅。

　　的场静司看着手中的照片。

　　“旗木卡卡西，夏目贵志，没想到两人之间还有这样的关系。看来以后要小心这个少年了。”

　　的场喃喃自语，回想起之前见到卡卡西的场景，至今仍心有余悸。

　　“不过这次似乎要找他谈一谈了，不然的话，他要是找上门来，还真是不好办。”

　　的场轻笑一声，随即叫来了七濑。

　　“的场大人，有什么事情吗？”

　　“上次让你调查旗木卡卡西的住址，不知道有消息了吗？”

　　“已经找到了。”

　　“好，安排一下，让人送我过去。”

　　“是，的场大人。”

　　旗木宅。

　　卡卡西坐在庭院的茶桌旁，摸了摸狸追的脑袋。

　　“狸追，你说我是不是应该去给小猫咪找回场子？”

　　狸追用爪子挠了挠自己的大脸，说道：“不用，斑那个家伙可是高傲地很，自己丢了面子，也不会让别人去帮他找回。再说了，斑没有当场拍死那个的场，显然是因为当时夏目阻止了他。既然他自己都放下了，我们又何必去帮他出头。”

　　“话虽然如此，但是这般放下，似乎又不太符合我之前放出的狠话。”

　　“那你可自己想清楚了，找的场的麻烦，斑和夏目都不会领情，你这可是吃力不讨好。”

　　“唉，你们这些妖怪，傲娇属性怎么都这么高。”

　　“只有斑那家伙才会那样。明明对夏目充满了关心，却老是假装不是，活着真累。”狸追吐槽道。

　　卡卡西笑了笑，这话倒是没错。

　　就在这个时候，门外忽然响起了一阵敲门声。

　　“旗木先生，你在家吗？”

　　声音低沉温和，来者的年龄并不大，但十分沉稳。

　　“的场？”

　　卡卡西很快就辨认出了这个声音的主人，右手一挥，门便自动开了。

　　果然，门口站着一个一身黑色和服的年轻男人。

　　右眼仍是那白色的绷带，让卡卡西想起了一位故人。

　　“的场家主真是有雅兴，居然会上门来拜访我这么一个闲人。”

　　的场带着那温和的笑意，独自走了进来。

　　“旗木先生过谦了。”

　　“你来了也好，我正好在考虑是不是要过去找你一趟。”

　　的场身体微微一颤，但很快就恢复了正常。

　　“看来旗木先生果然因为夏目的事情对我有些意见了。”

　　“自然，我想我跟你说过，不要招惹我身边的人。”

　　“旗木先生，这就是一个天大的误会了。我之前并不知道，夏目是你的朋友。”

　　忽然，卡卡西散发出阵阵杀气，的场瞬间湿透了衣衫。

　　的场那冰山不变的表情，也缓缓出现了松动。

　　“旗木……先生。”

　　的场艰难地叫道，没想到卡卡西居然说翻脸就翻脸。

　　持续了大约一分钟，卡卡西缓缓散去了杀气。

　　的场后退了一步，艰难地支撑着自己的身体。

　　差一点他就要瘫倒在地了。

　　好在最后的倔强让他稳住了身子。

　　“这算是一点小小的惩罚吧。下一次，就没这么容易了。”卡卡西笑道。

　　的场松了一口气。

　　刚刚那一瞬间，他真的以为自己快死掉了。“旗木先生的火气，还真是不小。”的场似是抱怨地说道。

　　“你应该感到庆幸，如果是从前的我，此时你已经死在这里了。”

　　卡卡西笑着说道，摸了摸一旁的狸追。

　　胖胖的猫身，手感确实不错。

　　的场凝重地看了卡卡西一眼，他知道，这个男人没有开玩笑。

　　但是这个男人的过去到底是什么？

　　为什么他就好像是从天而降的一般。

　　不过卡卡西既然已经说过不会杀自己，那么暂时来说，应该是安全了。

　　的场收敛了自己的情绪，缓缓坐下。

　　“既然事情已经解决，不知道旗木先生是不是要赏在下一杯茶水。”

　　卡卡西颇为惊讶地看着的场，这人的心理素质倒是值得赞赏。

　　不过也难怪，身为一个除妖世家的家主，没有这份气度，才奇怪吧。

　　气度这种东西，大部分情况下都跟身份相互挂钩。

　　而的场这样的身份，自是不必多言。

　　的场见卡卡西没有拒绝，便直接坐了下去。

　　卡卡西也不矫情，倒了一杯茶水放在了的场的面前。

　　“多谢旗木先生。”

　　“不必，看你的样子，今天来找我，想必也是有事情要说吧？”

　　“旗木先生果然是慧眼如炬。其实我今天来除了向旗木先生请罪之外，还有一个请求。”

　　卡卡西看了的场一眼，笑道：“你怎么会认为，我会答应你？”

　　“感觉。”

　　看着的场一本正经地吐出这句话，卡卡西却没有觉得好笑。

　　这个人还真是奇特。

　　“哦？那我倒是想听听，是什么样子的事情让你来请求我。”

　　“有一位地位显赫的除妖师在前几天去世了，而他留下了一个书库。书库之中藏着许多的秘术和她的经验之谈，这是一笔不可多得的财富。”

　　“但是获取有难度？”卡卡西挑眉道。

　　“不错。”

　　“你该不会是想让我去帮你抢吧？”卡卡西怪异道。

　　“自然不是，这般粗鄙之事又怎么会劳烦旗木先生。事实上，这除妖人的后辈对除妖的事情没有丝毫兴趣，也不想留着这些东西。所以，并不存在抢夺的问题，相反，她还邀请了众多的除妖师，去除妖人生前的住所寻找这个书库。”

　　“看来你已经找了一圈，但是没有发现。”卡卡西笑道。

　　“是，那书库的样子看上去十分隐蔽，恐怕还需要旗木先生的帮助。”

　　“有意思，倒是可以去看看。”

　　对这些典籍，卡卡西可是有不小的兴趣。

　　至于找到之后是不是给的场，那就再说吧。

　　“旗木先生要是愿意的话，两个月之后，我会派人过来邀请你。”

　　“好，这个邀请，我答应了。”

　　的场笑着点了点头，说道：“那真是太荣幸了。”

　　“如果没什么事情，你就可以走了。”

　　正事谈完，卡卡西便下了逐客令。

　　的场也没有在意，但并没有马上离开。

　　目光在四处看了一眼，的场笑着说道：“在离开之前，我还有一个问题，希望旗木先生可以为我解答。”

　　“你的问题倒真是不少。有什么话就直接说吧。”

　　卡卡西的心情还算不错，所以对的场的问题也没有拒绝。

　　“看旗木先生家中有这么多的妖怪，想必这些都是你的式神吧？”

　　“式神？抱歉，他们都不是。”

　　的场眉头一皱，似乎有些困惑。

　　“他们只是我的朋友。因为想要留在我的身边，所以住在了这里。他们还是拥有自由的妖怪。”

　　“所以我可以理解为，旗木先生在跟妖怪和平共处吗？”

　　“大概就是这个意思。”

　　“旗木先生真的认为人类和妖怪可以和睦相处吗？”的场目光灼灼地看着卡卡西，似乎想从中看出什么。

　　是答案？还是谎言？

　　是选择？还是无奈？

　　的场想要知道，眼前这个强到可怕的男子，到底有着什么样的打算。

　　卡卡西轻笑一声，玩味地看着的场。

　　“你觉得呢？”

　　的场一愣，没想到卡卡西居然会反问自己。

　　“旗木先生这是何意？”

　　“的场，你做的事情从来都是一条路，你有试过另外一条路的方向吗？你没有去尝试过，又怎么知道是真的还是假的？”

　　“另一条路？”

　　“色有黑白，人有善恶，世界总有两极之分，但是并非事情便是黑白分明，是非对立。两者中间的平衡才是最为重要的关键。试着去找找那种平衡吧。一味地盲目信仰，只会造成更为严重的后果。你是一个聪明人，我相信你会找到答案的。”

　　的场沉默片刻，似乎是明白了什么，但是又好像什么都不知道。

　　他有些迷茫，甚至有些彷徨。

　　多年的坚持错了吗？

　　的场摇了摇头，他如果那么容易就动摇，那么他就不是的场了。

　　的场忽然想起了一个人，那个年少时认识的人。

　　一个不算朋友的朋友。

　　“旗木先生，我记得你和名取也算熟识是吗？”

　　“名取？算是吧。”

　　卡卡西虽然不明白的场为什么突然提起名取，但是既然都说了，也没有什么好不承认的。

　　“旗木先生觉得名取的道路对吗？”

　　卡卡西沉思了片刻之后，笑道：“别看名取一副什么事情都胸有成竹的模样，但是那小子也还没有搞清楚自己的方向。或许说，原本的他拥有自己的方向，但是在遇到夏目之后，便变得迷茫了。”

　　“夏目？”

　　的场轻声念着这个名字。

　　这个名字最近出现的频率越来越高。

　　而自己之前也见了这位少年。

　　这位少年确实有种神奇的力量。

　　而且，那股妖力，似乎还在自己之上。

　　这还是的场除了卡卡西之外，第一次见到妖力这么强大的人类。

　　但是他却不懂的应用，实在有些可惜。

　　“夏目是一个很有意思的人。他跟我从前的一个弟子很像。他们都拥有改变人心的力量，虽然他们的方式不同，但结果却十分相似。”

　　“听旗木先生这么说，我对这位夏目更加有兴趣了。”

　　“我不阻止你去了解他，但是你最好不要去干涉他的生活。他只是一个普通的少年，也只想过普通的生活。”

　　卡卡西说着，言语之中透着一股警告的意味。

　　“谢谢旗木先生的提醒，我想我明白了。那我就先行告辞了。”

　　的场说完，起身准备离去。

　　“我就不送你了，的场先生一路小心。”

　　“多谢。”

　　的场离开了旗木宅，走之前还关上了旗木宅的大门。

　　看着那巨大的樱花树，的场若有所思。

　　“旗木，夏目，还真是奇怪的人类。人与妖啊，又哪里是那么容易说的清楚的。”

　　的场摇了摇头，撑着黑伞，渐渐离开。

　　庭院中。

　　狸追奇怪地看着卡卡西，说道：“卡卡西，你为什么要告诉的场关于夏目的事情？那家伙万一去找夏目的麻烦怎么办？”

　　“不会的，我自有分寸，你不必担心。有些事情，夏目早晚要面对。早或晚，并没有什么太大的区别。甚至可能会带来一丝好处。”

　　狸追一脸懵逼，显然不太明白卡卡西这话的意思。

　　卡卡西也没有解释，只是端起了茶杯，品着那尚有余温的茶水。

　　一切，似乎并没有那么复杂。

　　藤原家。

　　“猫咪老师，我找到珑草了。”

　　夏目满心欢喜地跑进了房间，却看见了猫咪老师正在熟睡。

　　脸上没有之前见到的那般痛苦，反而十分安详。

　　夏目有些惊讶，难道已经不疼了？

　　一旁的丙说道：“你不用担心斑了。之前卡卡西来过，为斑治疗了一下，虽然还没有完全治愈，但是最起码的疼痛感已经消失了。你既然找到了珑草，待会将其碾碎再给斑敷上，应该过两天就完全康复了。”

　　“真的吗？真是太好了。对了，你说卡卡西老师来过？”

　　“嗯。”

　　丙凝重地点了点头，却没有夏目之前见到的风采。

　　“丙，你怎么了？脸色有些不对劲。”

　　“夏目，你认识卡卡西多久了？”

　　“卡卡西老师？应该八年多了。怎么了？”

　　“你知道他的来历吗？”

　　“来历？”

　　夏目嘀咕了一句，随即想了想，好像是不知道。

　　“不清楚，没听卡卡西老师说过，我也没有去问过。怎么了？”

　　丙摇了摇头，说道：“没什么，只是好奇，所以随便问问。不知道就算了。”

　　见丙似乎有什么心事，夏目也觉得不太对劲。

　　只是却不好多问什么。

　　他从来就不是一个强人所难的人。

　　“哈……这个觉睡得还真是舒服。”

　　这时候，抱枕上睡着的猫咪老师醒了过来。

　　夏目一喜，连忙问道：“猫咪老师，你醒了？感觉怎么样？”

　　“我当然没事了。这点小伤算什么。”

　　“那就好。我现在就把珑草弄一下，待会给你敷上。”

　　夏目说完便出去了，房间里只剩下了猫咪老师和丙。

　　“斑，你早就醒了吧？”

　　“嘁，当然，这点警觉性都没有，我早就死了。”

　　“卡卡西的那种能力，你应该也见过吧？”

　　“丙，虽然我不知道卡卡西的那种能力有什么特殊之处，但是他这个人确实没有什么恶意，你不用想太久。他如果真的要对我们出手，我们也根本就没有反抗的余地。所以，我劝你还是不要去招惹那个家伙为好。别到时候惹恼了他，没有人能够救你。”

　　猫咪老师难得的正经，说出了对丙的劝告。

　　丙点了点头，表示明白。

　　“我明白，只是有些事情看上去颇为怪异荒诞。”

　　“那段历史早就过去了，没必要深究。如今我们过好自己的日子便可以了。不要没事找事。”

　　“好吧，我明白了。”


第四十八章 帮助

　　“夏天要过去了啊。”

　　卡卡西看着门外逐渐变得枯黄的树叶，喃喃自语。

　　来到这个世界，已经八年多了。

　　再过一年多，自己便可以回到火影的世界了。

　　“时间过得真是快啊。不知道时追和青栀长大了吗？”

　　卡卡西低声自语，脸上带着一丝笑意。

　　“冥，等我，不会太久了。”

　　来到这个世界，是为了寻找世界的本院回去弥补被大蛇丸带走的本源缺陷。

　　而卡卡西也为此被动穿越来到了这个世界。

　　一开始的不适应，到如今的逐步接受和融合。

　　虽然适应了这里的生活，但是这里毕竟不是自己的家。

　　木叶，那才是自己不论离开多远，都要回去的地方。

　　因为那里有自己的家人，还有自己的朋友。

　　卡卡西不想错过自己那一双儿女的成长。

　　至于寻找本源，其实卡卡西早就发现了本源所在。

　　那就是友人帐。

　　构成这个世界存在的，便是友人帐。

　　友人帐映射了这一整个世界的故事。

　　而且，卡卡西也从友人帐的身上感觉到了与之前神树相近的气息。

　　当然，那不是力量的感觉，而是某种神秘的规则。

　　但是如今卡卡西却不能对友人帐下手。

　　一来那是夏目珍视的东西，卡卡西不能抢夺。

　　毕竟夏目是自己的朋友。

　　二来是因为十年之期还没有到，就算是抢到了友人帐，也并不能提前回家。

　　所以，他需要等待。

　　好在他并不需要将友人帐全部夺走，只需要其中的一部分便可以了。

　　这个到时候跟夏目商量一下也就是了。

　　来到这个世界的任务已经完成了大半，剩下的就是等待。

　　所以卡卡西的心情还算是轻松。

　　他如今所做的，也不过是在这个世界留下自己的痕迹。

　　那些自己相处的人能够应有的归宿便足够了。

　　至少阿银和萤改变了原本的命运，这让卡卡西感觉自己并没有白来这个世界一趟。

　　“生活，还真是无奈又美好啊。”

　　卡卡西叹了口气，身后的狸追猛地跳上来他的肩膀。

　　“想什么呢？”

　　“没什么，只是追忆起了一些往事。”

　　见卡卡西一脸的追忆萧索，狸追有些诧异。

　　这还是他第一次看到这个男人露出了这样的表情。

　　“你似乎总是隐藏着自己的情绪。”

　　“习惯了。那本就是我该去做的事情。”卡卡西笑道。

　　“我很好奇，你从前到底是经历了什么，才会养成这样的习惯。”

　　“因为那原本是一个不能展露自己情绪的世界。好在如今已经改变了。”

　　“那个世界？”狸追更疑惑了。

　　“狸追，或许再过一段时间，我就要离开这个地方。而且，我也不知道自己什么时候能够回来。”

　　狸追一惊，连忙说道：“你这是什么意思？”

　　“没什么，只是感慨一下。对了，家里过几天应该会有一个新的入住者，到时候你可要跟他好好相处。”

　　“新入住者？”

　　“嗯，是我的朋友，或许他会在这里住很久。”

　　“你这里都快成宾馆了，什么人都过来住。”狸追吐槽道。

　　“这样也挺好的，很热闹，不是吗？”卡卡西笑道。

　　“你开心就好，这里又不是我的家。”

　　卡卡西摸了摸狸追的脑袋，笑道：“胡说，这里怎么不是你的家。你可是第二个入住的猫，这个家，也有你的一半。”

　　狸追闻言一愣，随即偏过头去。

　　“这还差不多。”

　　“好了，准备吃饭吧。”

　　“好啊，说起吃饭，你上次答应我的糕点都还没给我做呢。”

　　“你这个小馋猫，跟谁学不好，非要跟那只肥猫学。你看你现在的体重也是在不断增长。”

　　“什么啊，这只是一个猫的容器而已，我的本体可还是一个翩翩少年好不好？”

　　“那是你用妖力塑造出来的吧？现在的你，才是正常的样子。”

　　“才不是。”

　　一人一猫斗着嘴，走进了厨房。

　　午后的阳光洒在窗台上，卡卡西沉入了梦乡。

　　妖力还是流失，他的嗜睡症也变得越来越严重。

　　只是卡卡西似乎并没有刻意去改变这种情况。

　　他甚至还在享受。

　　那种沉睡的感觉，竟让他有一种着迷的感觉。

　　睡吧，睡吧，清醒的时间越少，离回家的日子也就越来越近了。

　　门外，狸追静静地看着这一幕，心中却涌出了一股奇怪的感受。

　　这一年多的朝夕相处，狸追虽然还不完全明白卡卡西这个人，但是也了解了一些东西。

　　卡卡西的这个样子，再加上之前的一些话语，狸追已经猜到了一点东西。

　　离开吗？

　　离开这个地方，离开这个属于卡卡西和众多妖怪的家。

　　这个人他要去哪里？

　　狸追有些乱了。

　　他原本以为这样的日子还有很久，但是如今却好像很快就要消散。

　　这是狸追不能接受的事情。

　　“去找夏目还有斑那个家伙谈谈吧。或许他们能够给我一点建议。”

　　狸追嘀咕了一句，扭动着那黑色的躯体跑向了藤原家。

　　……

　　藤原家。

　　“猫咪老师，看来你的伤势已经好的差不多了。”夏目喜道。

　　“嘁，这点小伤，不算什么。”猫咪老师得意地说道。

　　丙却嘲讽道：“要不是卡卡西为你疗伤，再加上夏目给你找来的珑草，你起码还要再疼上半个月。做出这么得意的表情做什么？”

　　“笨蛋！才不是这样！我高贵的身体自然会为我治疗伤势！哼！”

　　猫咪老师摇晃着自己的小尾巴，一副倔强的表情，看上去又可爱了几分。

　　如果多轨在这里，只怕会更加受不了吧。

　　见猫咪老师这幅样子，夏目和丙也早就见怪不怪了。

　　“好了，斑的伤势既然已经恢复，那我也就不在这里多待了。夏目，有空去八原找我玩。”

　　夏目点了点头，说道：“嗯，我会的。”

　　丙从窗户跳了出去，消失在夏目的视野之中。

　　猫咪老师冷哼了一声，说道：“真是个多事的女人。”

　　“猫咪老师，丙怎么说也帮了不少忙，你这样说他可是有些不对了。”

　　“嘁。”

　　夏目见状还想跟猫咪老师谈谈，但是一团黑色的东西却从窗户那里跳了进来。

　　“啊！黑色的煤球进来了！”

　　夏目还没有看清楚，但是已经惨叫出声了。

　　猫咪老师先是一副警惕的样子，但是看到来人之后，也就松懈了下来。

　　“夏目，我可不是什么煤球。”

　　狸追无奈地说道，显然对夏目所说的煤球并不认可。

　　自己的这个猫形体虽然黑了一点，但是绝对够不到煤球的级别。

　　这是赤裸裸的胡说八道。

　　“我看这个称呼很适合你，黑猫。”猫咪老师嘲讽道。

　　“你闭嘴！你这个胖猫！”

　　“混蛋！你说谁是胖猫呢！”

　　于是，两只猫互撕了起来。

　　夏目这时候也反应了过来，来人，不，应该说是来猫是狸追。

　　“你们两个别闹了！”

　　夏目说着，一猫一拳，让他们彻底安静下去了。

　　夏目破颜拳可不是吹的。

　　“贵志？发生了什么事情吗？”

　　这时候，塔子阿姨的声音在门外响起。

　　显然，刚刚的声音传入了塔子阿姨的耳中。

　　担心之下，塔子阿姨便上来问一下情况。

　　夏目见状连忙说道：“没事，只是猫咪老师绊倒了桌子，我收拾一下就好了。”

　　“是这样啊，没事就好。”

　　塔子阿姨说完，再次下楼了。

　　夏目松了口气。

　　此时猫咪老师和狸追也安静了下来。

　　“狸追，你过来是有什么事情吗？卡卡西老师找我？”夏目问道。

　　一般来说，狸追是不会来这里的，既然来了，肯定是有事情。

　　“不是，是我想找你们商量一件事情。”

　　“你个黑煤球能有什么事情？”猫咪老师吐槽道。

　　“肥猫，你闭嘴。”

　　“你才应该闭嘴！你这个模仿我的脸的家伙！”

　　“谁愿意模仿你的脸了！谁让当初封印我们两个的家伙口味都一样！”

　　“哼！别提这件事！”

　　两只猫又吵了起来，夏目表示有些无奈。

　　“好了，别吵了。猫咪老师你安静一点，狸追是过来说正事的。”

　　“哼。”

　　猫咪老师将头侧到了另一边，不再理会狸追。

　　夏目见状又说道：“狸追，到底发生了什么事情？”

　　“事情是这样的。因为上次那幅画的关系，卡卡西体内的妖力被吞噬了不少，到如今还没有恢复，所以他变得十分嗜睡。到了天黑的时候，卡卡西更是会以妖怪的躯体存在。我想，这必然是因为他还没有完全恢复的关系。甚至有一种越来越严重的趋势。”

　　狸追凝重地说道。

　　“怎么会这样……”

　　夏目有些难以置信。

　　猫咪老师也是一副凝重的表情。

　　“这么看来的话，卡卡西是被那幅画给榨干了？”猫咪老师说道。

　　“……”

　　“……”

　　砰！

　　夏目又是一拳，打在了猫咪老师的头顶上。

　　猫咪老师头顶冒烟，倒了下去。

　　“为什么要打我……”

　　猫咪老师那个委屈啊。

　　夏目看着狸追，继续说道：“狸追，这有什么办法解决吗？”

　　“办法是有一个，但是却不能用。”

　　“不能用？什么意思？既然有办法，为什么不能用？”夏目疑惑道。

　　“因为这个办法便是将八坂先生所寄居的画作焚毁。这样一来，八坂先生便会消失。巳弥肯定也无法接受这一点。卡卡西不会允许我们这么做。”狸追说道。

　　“居然是这样……”

　　夏目露出了为难的神色。

　　这种事情，卡卡西做不出来，他自己也做不出来啊。

　　上次他原本以为可以帮卡卡西找到妖灵草来恢复，但是他失败了。

　　这次他也以为自己可以帮上忙，但是以这个方法来说，他也下不去手。

　　果然，自己还是帮不了卡卡西老师吗？

　　哪怕有这样的决心，还是无法实现这个操作。

　　夏目低着头，叹了口气，说道：“还有别的办法吗？”

　　狸追摇了摇头，说道：“我暂时还没有想到，所以才过来问问你们，看看情况。”

　　“这种事情，除了在根源上解决问题，其他方式就很难了。”猫咪老师说道。

　　夏目忽然说道：“上次说的妖灵草可以吗？”

　　“笨蛋夏目，妖灵草当然可以，但是又哪里是那么容易找到的。已经有百年的时间没有听过有这样的药草出世了。”

　　“既然有记载，那么就一定可以找到。百年没有出世，不就证明没有被人发现吗？说明有很大的机会可以找到。既然这样，不如我们再去找吧。”

　　夏目说着，站了起来。

　　看夏目那一副行动力满满的样子，猫咪老师就很想吐槽。

　　“笨蛋夏目，就算你要出去找，但是不知道具体的问题，也不过是大海捞针。上次我们去山林里找了那么久都没有，说明那个地方根本就没有妖灵草。”

　　“我不管！上次找不到，不代表这次找不到，我现在就去找。”

　　夏目说完便跑了出去。

　　“这个笨蛋。”

　　猫咪老师无力吐槽。

　　狸追看着夏目那紧张的样子，似乎有些明白为什么卡卡西对夏目另眼相看了。

　　这确实是一个温柔的孩子。

　　“喂，狸追，你过来不会就想说这些吧？”猫咪老师忽然说道。

　　“当然不止。其实我还有一件事情没有说。”狸追低声道。

　　“什么事情？”

　　“卡卡西最近总说什么要离开之类的话语，所以我有些担心。看他的意思，恐怕是真的要离开。但是问他去哪里，他又不肯说。这让我有些着急。”

　　“离开？他想做什么？”猫咪老师疑惑道。

　　“我要是知道就好了。这才是让我苦恼的地方。他现在做什么事情都像是在交代后事一样。”狸追无奈道。

　　“这确实有些不对劲。不过话说回来，卡卡西这家伙原本就神神秘秘的。你一直在他家里待着，不也是没有搞清楚他的来历吗？”

　　狸追摇了摇头。

　　“算了，那家伙的事情，我们就算是想要帮忙都帮不了。现在还是帮夏目去找妖灵草吧。那个冲动的笨蛋，我要是不去看着点，肯定又要出事了。”

　　猫咪老师说着，从窗户跳了下去。


第四十九章 境界

　　“今天的樱花也好美啊。”

　　卡卡西坐在庭院后的缘侧上，静静地看着那巨大的樱花树。

　　身上披着一件白色的大衣，脸色看上去有些憔悴。

　　只是嘴角那淡淡的笑意让人感觉心中松快。

　　一杯清茶捧在手中，一片舒展开的茶叶还在上面漂浮。

　　将杯子轻轻拿起，在嘴边吹了吹。

　　咕噜一声，茶水便被吞咽了下去。

　　温热的感觉顺着喉间一直流淌而下，沁入心脾。

　　樱花从枝头掉落，正好有一片落入了茶杯之中。

　　漂浮的樱色花瓣带着特殊的美感。

　　“巳弥，怎么好好地往我这里扔花瓣呢。”

　　卡卡西浅然一笑，抬头看去。

　　那巨大的樱花树上，正是巳弥。

　　“卡卡西大人，你想什么呢？看你那么惬意，所以有些好奇呢。”

　　巳弥甜美一笑，那白色的面具她早去摘去。

　　精致的面容足以让大多数男人为之惊艳。

　　“没什么，只是很享受这段时间而已。”

　　“享受？”

　　巳弥有些不解，卡卡西也没有解释。

　　一旁的翠和玄却有些担忧地看着卡卡西。

　　他们还从来没有见过卡卡西这般憔悴的模样。

　　“卡卡西大人，你的身体正在一天天变得虚弱，这样下去可不是办法啊。”

　　玄担忧地说道。

　　卡卡西却摇了摇头，脸上仍是那浅浅的笑容。

　　“放心吧，我自己的身体自己清楚，虽然虚弱了一点，但是离死亡还远得很。老实说，以我现在的情况，只怕想死都不是那么容易的事情。”

　　卡卡西说着，轻轻地摇晃了一下茶杯，再度饮下那浮着樱花花瓣的茶水。

　　多了一丝苦涩，也多了几分清甜。

　　玄和翠面面相觑，有些不理解卡卡西的话语。

　　巳弥有些歉意地从樱花树上飘下。

　　“卡卡西大人，是不是因为八坂先生的关系，才害得你变成这虚弱的样子？”

　　卡卡西笑笑，点了点头。

　　“真的是这样？这……”

　　巳弥一脸的内疚，但是却不知道该如何去解决。

　　原本以为不会出什么大问题，但是现在看来，这个问题还是挺严重的。

　　“我没事，不用做出这么为难的表情。不过是嗜睡了一点，虚弱了一点，并不是什么大事。我说了，这样的感觉，我很享受。那是很久没有体会过的感觉了。”

　　卡卡西说出这话，倒不是为了安慰巳弥等人。

　　他是真的在享受这个过程。

　　至于原因，连他自己都说不清楚。

　　那似乎是一种很令人着迷的感觉。

　　嗜睡，虚弱。

　　卡卡西真的有些怀念了。

　　自从凝聚出六道之力后，这种感觉就离他太远了。

　　他感觉自己似乎正在慢慢脱离人的范畴，往真正意义上的神在转变。

　　这并不是卡卡西愿意看见的。

　　他是一个人，并不想成为神。

　　人类的感觉才是他所追求的。

　　卡卡西为了什么才一路走到现在？为了什么才一直在修行，在变强？

　　为的是心中的那份羁绊。

　　而羁绊是感觉，是感情。

　　如果失去了这些，或许卡卡西也就不是卡卡西了。

　　来到这个世界，卡卡西一直所做的似乎都是一场游戏。

　　因为在这个世界，他是无敌的存在。

　　没有人可以跟他对抗。

　　哪怕是传说中的神明。

　　正是因为如此，那种不似人的感觉才越发强烈。

　　以至于在面对那副有着八坂影子的画时，才会表现得那般无所谓。

　　因为他知道，那幅画伤不了他。

　　但是这幅画确实带给了他意外的体验。

　　哪怕还是伤不了他，但是可以让他虚弱，让他嗜睡，就已经很了不起了。

　　当然，这也是卡卡西不想反抗的关系。

　　不然区区吸取之法，卡卡西一指便可破之。

　　“今天的天也很蓝啊。”

　　卡卡西喃喃自语，脸上仍是那淡淡的笑容。

　　此刻的他似乎已经超然物外，变得虚无不定。

　　巳弥、翠和玄就在卡卡西的身旁，却好像感觉不到他的存在。

　　时间仿佛都静止了一般。

　　鸟儿在枝头叽叽喳喳，风儿有些喧嚣。

　　樱花片片飞舞。

　　“卡卡西老师！”

　　温柔的声音在门口响起，那个茶色头发的少年抱着那一如既往肥胖的白猫走了进来。

　　身旁跟着那黑漆漆的狸追。

　　“夏目啊，今天怎么有空过来。”

　　卡卡西笑眯眯的模样，越发像是一个慈祥的老者。

　　夏目竟是在卡卡西的身上看到了迟暮之意。

　　卡卡西又看向了狸追，笑道：“狸追，你可是离家好多天了，我还以为你去哪里了。原来是去找夏目了啊。”

　　狸追短腿迈开，跑到了卡卡西的身旁。

　　“卡卡西，你的样子看起来更加憔悴了。”

　　卡卡西笑着摆了摆手，表示不用在意。

　　夏目却是一脸担忧。

　　猫咪老师眼睛一眯，不知道在想些什么。

　　“卡卡西老师，对不起。”

　　夏目一脸愧疚地道着歉，让卡卡西有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　“我找了好几天，还是没有找到妖灵草。”

　　夏目低着头，脸上的愧疚之色更加明显了。

　　“妖灵草？”

　　卡卡西更加疑惑了。

　　“夏目这个笨蛋，听说妖灵草可以救治你的病症，所以去森林里找了好几天，结果还是没找到。”

　　猫咪老师见状直接开口说道。

　　卡卡西闻言恍然。

　　夏目，果然还是这般温柔。

　　这样的人，实在是太少了。

　　卡卡西的心中不由对夏目多了几分怜惜。

　　少年赤诚，温和，会让人多出不少好感。

　　更何况，卡卡西对夏目原本就好感满满。

　　“夏目，不用去找妖灵草了。”

　　“可是……”

　　“我没事。我这么说不是在逞强，也不是在安慰你。我说的只是事实。不用在意我现在的样子。现在的我就好比刚刚见到你时的那样，情况并没有你想象中的那么糟糕。就算是狸追和小猫咪也不够了解我的能力。”

　　见卡卡西这般言语，夏目不由得信了几分。

　　猫咪老师却是不爽地撇了撇嘴。

　　“坐下吧。”

　　卡卡西指了指一旁的空位，示意夏目。

　　夏目见状连忙坐下。

　　卡卡西拿起茶壶，倒满了茶杯，轻轻地推到夏目的面前。

　　“夏目，有时候品品茶，睡睡觉，也是一件很有意义的事情，或许你可以感受一下。”


第五十章 田沼的妖力

　　微微滚烫的茶水还冒着淡淡的热气。

　　卡卡西的话语却让夏目有些摸不着头脑。

　　捧起茶杯，余温有些烫手。

　　茶水入喉，也不过是少许温热，不觉有什么异样。

　　“卡卡西老师，我不明白。”

　　“有些事情，明不明白只是早晚的事情，有些事情或许也永远不会明白。这些并不重要。人不可能明白这世界上所有的事情。夏目，有时候，要学会四个字。”

　　“四个字？什么四个字？”

　　“难得糊涂。”

　　……

　　夜色渐晚，夏目抱着猫咪老师离开了旗木宅。

　　脑海中那句难得糊涂还在他的脑海中回荡。

　　似是有意，似是无意。

　　庭院中。

　　狸追看着卡卡西的背影，稍有思量。

　　“狸追，你在想什么？这样看着我的话，我可是有些害怕啊。”

　　卡卡西头也不回，只是那语气已经可以让狸追感受到那张打趣的脸。

　　“只是感觉你最近的每一句话都在说遗言一样。”

　　卡卡西微微错愕，转身看向了缘侧上的狸追。

　　漆黑的身体，滑稽的模样，只是眼神中却满是思索考量。

　　“或许你这么理解，也没有错吧。”

　　卡卡西笑了笑，说出了让狸追惊颤的话语。

　　“你什么意思！”

　　狸追瞪大了眼睛，饱满的情绪仿佛要从眼睛中飞出。

　　卡卡西蹲下身子，右手在狸追的脑袋上轻轻摩擦。

　　“狸追，我说过，我早晚会离开这个世界的。”

　　“怎么可能！人类的寿命虽然短暂，但还不至于短到这种程度。”

　　狸追激动地说道，那激动的样子，卡卡西还是第一次见到。

　　“或许我所说的离开，跟你的理解有些不同吧。这个世界并不属于我，我只是回到我应该去的地方。”

　　狸追闻言一愣，久久无言。

　　不知道心中在想着什么。

　　卡卡西起身，看着渐渐升起的月色，眼神有着些许迷离。

　　“卡卡西，不管去哪个世界，记得带上我。”

　　淡淡的温和之语在卡卡西耳旁响起，白光下，英俊的男子身负白色的羽翼静静矗立。

　　那一刻，圣洁的气息笼罩着整个庭院。

　　卡卡西嘴角微翘，淡淡回应。

　　“这么看来，我似乎惹上了一个大包袱啊。”

　　“是啊，躲不开了。”

　　“你还真是一只不听话的宠物猫。”

　　“彼此彼此。”

　　青年与猫。

　　卡卡西与狸追。

　　忍者与妖怪。

　　这个世界在卡卡西的心中，似乎变得越发有趣了。

　　樱花树越发茁壮，吸取的灵力却渐渐减少。

　　卡卡西的身体似乎也在逐渐恢复。

　　这样的情况让卡卡西周围的人都松了口气。

　　闲来无事，卡卡西也会在森林中散散步。

　　现在的他，能够做的也就是打发这些无聊琐碎的时光。

　　在森林中渐渐走远，却看到了一座宅院。

　　“这个地方……似乎是田沼的家。”

　　卡卡西很快便认出了眼前的建筑物，而田沼也在此刻从屋中走出。

　　“旗木老师？”

　　田沼惊讶地看着出现在自家门前的卡卡西，疑惑不已。

　　卡卡西淡淡一笑。

　　“原来这就是田沼同学的家，倒是别有几分景致。”

　　卡卡西倒没有什么尴尬，反而出口夸了一句。

　　田沼有些受宠若惊，但还是回应道：“谢谢旗木老师夸赞，不过是一个小小的寺庙。旗木老师怎么会出现在这里？”

　　“闲来无事走走，正好路过。”

　　田沼恍然。

　　他跟卡卡西并不熟悉，只是曾经跟夏目在一起的时候也认识了卡卡西。

　　对于卡卡西的印象，田沼也只是觉得神秘莫测而已。

　　他似乎并不是一个普通的老师。

　　在卡卡西的身上，田沼感觉到了一股跟夏目相似的气息。

　　或许这跟两人都能看见妖怪有关系吧。

　　“旗木老师，既然来了，不如进来坐坐。”

　　田沼发出了自己的邀请，卡卡西看了看田沼身后的寺庙，心中也有几分好奇。

　　“那就麻烦了。”

　　“不麻烦，旗木老师请进。”

　　田沼做了一个请的姿势，将卡卡西迎了进去。

　　卡卡西见状也不客气，直接走了过去。

　　进去没多久，便看到了一个和尚大叔。

　　“小要，这位是……”

　　和尚大叔看见卡卡西，有些惊讶。

　　“父亲，这是我们学校的旗木老师，正好路过这里，所以我请他进来坐坐。”

　　“原来如此。”

　　和尚点了点头，脸上是慈祥的笑容。

　　“麻烦田沼先生了。”

　　“呵呵，不麻烦。不过我现在正好有事情要出去，恐怕不能相陪了。”

　　和尚颇为不好意思地说道。

　　“田沼先生去忙便是了，是我来得唐突了。”

　　卡卡西的言语让田沼和尚好感大生。

　　“旗木老师客气了。下次有机会，再跟旗木老师详谈。”

　　和尚说完匆匆离去，似乎真的有什么紧急的事情一样。

　　“旗木老师抱歉，家父经常会有一些急事。”

　　田沼颇为歉意地说道。

　　“没事，是我不请自来。”

　　“旗木老师这边请。”

　　田沼将卡卡西带到了客厅，为其倒了一杯清水。

　　卡卡西并不客气，举杯饮入喉中。

　　甘甜之感让卡卡西有些意外。

　　这似乎并不是一般的清水。

　　或者说，这远比一般的清水更加甘甜可口。

　　“这水倒是有些特别。”

　　“这清水是家父从山中的某处泉水处偶然取来的，十分甘甜，所以每天都会去取一些回来。”

　　“倒是一种缘分。”

　　古有传说，林中有泉，清冽甘甜。

　　想必便是指这田沼家的清水。

　　客厅连接着庭院，有着几分清幽之气。

　　“这庭院中的池塘倒是颇有几分生机，池中游动的金鱼十分少见，是什么品种？”

　　田沼闻言表情有些苦涩。

　　“怎么了？”

　　见田沼那奇怪的脸色，卡卡西有些诧异。

　　“旗木老师，庭院中的池塘我看不见。”

　　“看不见？”

　　卡卡西闻言更加诧异，仔细一看，原来那池塘中竟是有淡淡的妖力。

　　这竟然还是妖怪之物。

　　“抱歉，我没想到这池塘还是灵力附着之物。只不过看你的样子，似乎也知道这池塘的存在。”

　　田沼点了点头，指了指天花板。

　　卡卡西见状看去，只见天花板上竟有点点的水光。

　　水光映衬出池塘的模样。

　　“我只能模糊地看到池塘映照出来的影子，比起旗木老师和夏目可以看到池塘的全景，差得太远了。”

　　田沼说到这里，竟是有几分落寞。

　　“你似乎对妖怪很有兴趣。”

　　卡卡西看着田沼，从他的神色之中，可以看出他对关于妖怪的事情有着某种渴望。

　　其实相比于夏目，其实田沼似乎更为可怜一点。

　　身具妖力的他，跟常人并不相同。

　　但是他的妖力并不强，只能看到一点妖怪的虚影，有时候甚至连虚影都看不见。

　　他就好像卡在妖怪世界的门口，进不去，也出不来。

　　这对他来说，也是一种折磨。

　　他对妖怪的世界要说不好奇，那是不可能的。

　　毕竟从小到大，他都看见过很多很多奇奇怪怪的东西。

　　他渴望着知晓妖怪之事。

　　这一点，他跟从前的夏目并不相同。

　　正是因为如此，在听说夏目能够看见妖怪的事情，他才主动靠近夏目。

　　哪怕他本和夏目一样，是一个不擅长沟通的人。

　　两个相似的人靠近，就会产生共鸣。

　　在田沼心中，夏目又何尝不是另一个自己。

　　“旗木老师，前些日子，有一只妖怪附着在我的身上，以此来胁迫夏目寻找一面镜子。在那个过程中，妖怪将她的眼睛借给了我，让我可以短暂地看到夏目所看见的世界。那些妖怪，比我想象中的，有不小的差距。”

　　“看来你颇为享受那种感觉。”卡卡西笑道。

　　“享受？确实有这样的感觉。看见了那个妖怪的世界，我好像对夏目更加了解了一点。夏目真的很辛苦，每一天都要和妖怪打交道。而作为他的朋友，我却什么都帮不上忙。夏目更是怕连累我，不曾告诉我妖怪的事情。其实这样一来，我内心更加觉得自己无能。”

　　田沼将夏目当成自己最好的朋友。

　　但是好朋友所面对的世界和危机，自己却没有办法帮上一点忙。

　　这对于田沼来说，是一件很难受的事情。

　　可是他又没有办法，因为他只是一个有着微弱妖力的普通人。

　　看着那一脸难过的田沼，卡卡西将杯中的清水饮尽，下了某个决定。

　　“田沼，你如果很想介入妖怪的世界去帮助夏目的话，或许我可以帮你。”

　　田沼猛地抬起了头。

　　“真的吗？旗木老师？”

　　“你过来。”

　　田沼闻言走到了卡卡西的面前。

　　卡卡西伸出了自己的右手，覆在了田沼的头顶上。

　　“放轻松，不要抵抗。”

　　田沼只觉得一股奇妙的力量涌入了体内，竟是有一种前所未有的清爽感觉。

　　片刻之后，卡卡西收回了自己的右手，露出了沉思的模样。

　　田沼紧张地看着卡卡西，似乎在期待着什么。

　　没多久，卡卡西便想到了主意。

　　“田沼，你体内的妖力并不强，而且还分散在身体各处，并不集中。这也是为什么你一直都只能看到一点妖怪影子的原因。我可以帮你将这些妖力凝聚在一处，随后你可以自己控制，将其转移到眼睛，这样一来，你便可以拥有看见妖怪的能力。”

　　“真的可以吗？”田沼喜道。

　　“可以。不过因为妖力不强，一次只能维持十分钟，随后便要进入长达一天的存蓄阶段。在此之后，才能再次使用。”

　　“十分钟吗？足够了。这样我便可以帮助夏目，不再当一个局外人了。”

　　“田沼，在此之前，我希望你可以考虑好。妖怪的世界并非就是安全的。你们这些身具妖力的人类，是很多恶妖中意的美食。一旦我帮你凝聚妖力，你的这种妖力味道会吸引妖怪对你的关注。虽然不至于像夏目那般引妖注意，但是也颇为麻烦。甚至可能会有生命危险。”

　　卡卡西的脸色很严肃。

　　他在给田沼一个选择。

　　看不见妖怪，对田沼来说是最为安全的。

　　妖怪不会对他有什么兴趣，自然也不会有什么危险。

　　而看见妖怪，他便算是介入了妖怪的世界。

　　危险自然也是增加了。

　　从前的田沼没有选择，现在卡卡西便给他这个选择。

　　田沼没有任何思考，直接说道：“旗木老师，我早就考虑好了。我不想让我的朋友独自面对危险。哪怕那是地狱，我也想和我的朋友一同走过。”

　　田沼那坚定的模样让卡卡西微微动容。

　　那副样子，让他想起了一个同样对朋友执着的人。

　　世界上这样的人并不多。

　　但是看见这样的人，卡卡西还是觉得他们很可爱。

　　拥有这样的朋友，是一件十分让人欣慰的事情。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我就帮帮你好了。不过这样看来，我免不了要被夏目抱怨一下了。”

　　卡卡西无奈一笑。

　　以夏目的性子，要是知道卡卡西将田沼也卷入了妖怪的世界，恐怕也难免要抱怨一下。

　　只是夏目不是田沼，并没有权力为田沼去做决定。

　　“麻烦旗木老师了。”

　　卡卡西伸出右手食指，点在了田沼的额头。

　　一股庞大的妖力窜入了田沼的体内。

　　巨大的妖力如同一个漩涡一般，将田沼体内的妖力全部吸引了过来，随即凝聚在田沼的脖颈处。

　　银白色的勾玉在上面凝结。

　　卡卡西见此收回了手指。

　　“这样就可以了。你试试用意念调动脖颈上的妖力，将其转移到眼睛上。”

　　田沼闻言闭上了眼睛，片刻之后又重新睁开。

　　原本漆黑的瞳孔变成了蓝色。

　　“好像并没有什么不同。”

　　田沼喃喃道。

　　“你看看庭院里的水池。”

　　田沼闻言看去，那一汪清澈的池水终于在他的眼前展现出了自己的面貌。

　　笑意缓缓在田沼的脸上蔓延。

　　“我真的看见了！”

　　田沼兴奋不已，就好像是一个得到了新玩具的小孩子。

　　“田沼，这勾玉印记便帮助你吸取一些妖力，你的妖力也会慢慢增强。之后我会教你一些防身的术式，以免你被妖怪盯上。”

　　田沼感激地看着卡卡西，深深地鞠了一躬。

　　“谢谢你，旗木老师。”


第五十一章 月日食

　　人生总是有许许多多的选择。

　　有些选择是自己去选的，有些是别人给予的。

　　给予田沼妖力，卡卡西也有自己的考量。

　　在夏目的人类朋友中，田沼应该是最能够知晓夏目心意的人。

　　或许在自己离开这个世界之后，田沼便能够代替自己的位置。

　　为田沼所凝聚的银白勾玉会帮助田沼慢慢强大。

　　虽然不会强到小猫咪那个层次，但是跟名取相比，不会相差太多。

　　这样的实力，在这个世界立足，足够了。

　　卡卡西也想过教导夏目一些东西，只是夏目那个性子，却未必愿意学这些。

　　再者有小猫咪在夏目的身旁，卡卡西也算放心。

　　那只小猫咪虽然不着调，但是还颇为可靠。

　　接下里的日子里，卡卡西会时不时来田沼家教导他一些阴阳师的东西。

　　虽然这些卡卡西也是新学，但是以他的实力，自然早已融汇贯通。

　　田沼的天赋不说多高，但是也在正常人的水平之上。

　　至少比教导鸣人要来得舒服一些。

　　这样的日子也在一天天过去。

　　夏目依旧管着妖怪的闲事，不管他是愿意还是不愿意，他最后都会参与进去。

　　因为他是夏目，温柔的样子对什么都不会坐视不理。

　　田沼的实力也在慢慢增强，卡卡西对其学习的进度十分满意。

　　这一天，卡卡西闲来无事，便来到了八原散步。

　　偶尔看见的小妖怪，也都恭敬地跟卡卡西打着招呼。

　　不知不觉之间，卡卡西也在八原妖怪圈中有了一定的地位。

　　这些和善的妖怪，卡卡西自然不会为难他们。

　　走了一会，卡卡西来到了一座大桥旁。

　　“身体还没有完全复原，果然还是有些不适应啊。”

　　卡卡西看了看自己的右手，虚空一握，有着淡淡的无力感。

　　“嘛，再过几天应该就差不多了。”

　　八坂的影子如今越发清晰，记忆也基本恢复，再过几天，便能够正式转变为妖怪。

　　就在卡卡西思考的时候，远处有一人正奔跑而来。

　　而在那人的身后，一团胖胖的东西也跟在身后。

　　看上去就好像是长了腿的年糕一样。

　　“笨蛋夏目，慢一点，这个饭后运动太大了。”

　　“你还说，要不是你把塔子阿姨买的糕点都吃了，害得现在客人要过来没得吃，我们需要这么急急忙忙地跑出来吗？”

　　“什么客人嘛，不就是田沼和多轨那两个小鬼，给他们随便吃点什么不就好了。”

　　“你还说。”

　　一人一猫一边斗着嘴，一边在朝阳里奔跑。

　　夏目忽然一愣，前面出现了一个熟悉的人影。

　　“卡卡西老师。”

　　夏目连忙停住步伐，恭敬地说道。

　　猫咪老师没有及时反应过来，砰的一声撞在了夏目的身上。

　　“笨蛋夏目！下次刹车的时候要提前说！”

　　卡卡西笑眯眯地看着两人，这两个家伙的相处还真是和谐。

　　不过不知道为什么，卡卡西总觉得狸追和猫咪越来越像了。

　　不是样子，而是性格。

　　难道是近猫者傲娇？

　　“夏目，小猫咪，这么急急忙忙地去做什么？”

　　“是这样的，田沼和多轨说要来家里做客，可是原本准备用来款待他们的糕点都被猫咪老师吃了，我现在正忙着去买。”

　　猫咪老师闻言傲娇地哼了一声。

　　卡卡西见状却笑道：“这倒是很符合小猫咪的个性。”

　　“笨蛋！你把本大人想成什么人了！”

　　猫咪老师表示严正抗议。

　　“呵呵。”

　　“混蛋！我跟你拼了！”

　　猫咪老师一声怒喝，扑向了卡卡西。

　　不过结局是注定的。

　　哪怕卡卡西如今还没有恢复，猫咪老师也不是他的对手。

　　只见卡卡西右手轻轻一提，便将那团大年糕抓在了手中。

　　“小猫咪，不要搞事情哦。”

　　“可恶的家伙，赶紧放开我！”

　　看着一人一猫的嬉闹，夏目有些无奈。

　　这两个家伙还真是磁场不和。

　　砰！砰！砰！

　　一阵敲击声传来，两人一猫都停下了动作。

　　“这个声音是……”

　　夏目好奇地看向了桥下，声音是从那里传来的。

　　卡卡西放开了猫咪老师，说道：“过去看看。”

　　“嗯。”

　　两人一猫便一起走了过去。

　　桥下，溪水旁。

　　那是一个人形妖怪，他的头被一个罐子罩住，正在不断地敲击着桥墩，似乎想要将罐子敲碎。

　　“那是什么？”夏目疑惑道。

　　“似乎是妖怪，看样子是想敲碎罩住自己脑袋的罐子。”

　　“不会是什么封印吧？”夏目担心道。

　　卡卡西摇了摇头。

　　“不是，并没有封印的气息，应该只是一个普通的罐子。”

　　“那我们要帮他一下吗？”

　　“从气息上来看，应该不是什么坏妖怪，帮一下倒是没什么。”

　　卡卡西说着，从一旁走了出来。

　　“我帮你把罐子取下来吧。”

　　妖怪闻言停下了动作。

　　“那真是太谢谢了。我刚刚因为好奇，将脑袋钻了进来，没想到竟然出不去了。”

　　卡卡西也不废话，双手扶在罐子上，微微用力，便将其取了下来。

　　罐子取出，露出了那妖怪的头颅。

　　一个椭圆形的木纹头，看上去颇为怪异。

　　“真是太感谢了，我叫月日食，正在旅行中，这次真是帮了我大忙了。”

　　猫咪老师闻言一愣。

　　“月日食？”

　　猫咪老师似乎是想到了什么。

　　月日食没有理会猫咪老师，而是看着卡卡西说道。

　　“这份恩情我一定会好好回报的。”

　　“回报？不用了，只是举手之劳。”

　　卡卡西随口说道，但是月日食却没有这般轻易就放弃了。

　　“作为谢礼，我就让你返老还童吧。”

　　刹那间，卡卡西只觉得一股奇特的力量进入了自己的体内。

　　他下意识想要反抗，但是未曾复原的身体在这一瞬间出现了迟疑。

　　等他反应过来之后，那股力量已经在他体内融化了。

　　“怎么回事？”

　　卡卡西有些摸不着头脑。

　　月日食说完之后，便离开了。

　　猫咪老师这时候才猛地想起来，这个月日食到底是什么妖怪。

　　“不好！”

　　猫咪老师低声叫道。

　　“怎么了？猫咪老师？”

　　夏目见猫咪老师忽然这么说，有了不好的感觉。

　　“这个月日食，可不是一般的妖怪。据说他在履行的时候如果在人类家中休息，离开时为了报恩，会将这户人家中的某样东西变成新的。”

　　“变成新的？”

　　“更为准确地说，他拥有使物品，甚至是人返老还童的能力。”

　　猫咪老师低声说道，眼中满是凝重。

　　“返老还童？”

　　夏目大惊，没想到居然还有这样的能力。

　　而这个时候，两人的身后忽然传来了奇怪的声音。

　　一人一猫连忙回头看去。

　　只见原本站在两人身后的卡卡西已经消失不见，取而代之的是一个少年。

　　少年看上去十十三四岁，一头银白色的头发。

　　脸上是略微带着迷茫的表情。

　　看少年的模样，竟是跟卡卡西有七八岁相似。

　　就好像是一个缩小版的卡卡西一样。

　　“这……”

　　夏目瞳孔一缩，无法理解眼前发生的事情。

　　猫咪老师却是眼中光芒一闪，想到了某种可能。

　　“猫咪老师，这怎么回事？”

　　“看来月日食对卡卡西使用了返老还童的力量，卡卡西的实力还没有完全恢复，应该是中招了。”

　　“你是说，这就是卡卡西老师小时候的样子？”

　　“不错。”

　　夏目一脸难以置信地看着眼前这个银白发的少年。

　　“卡卡西老师？”

　　夏目轻声叫道，吸引住了少年的目光。

　　少年迷茫的眼神盯着眼前的夏目，眼中带着一丝戒备。

　　那样的眼神是夏目从来没有在卡卡西的眼中看到过的。

　　“卡卡西老师，你怎么了？”

　　夏目着急地问道，想要明白这其中到底发生了什么。

　　“你是谁？”

　　少年冰冷的话语响起，夏目整个人直接懵了。

　　“看来月日食的力量不但让卡卡西变成了少年，还让他的记忆也回到了那个时候。他已经完全不记得你了。”

　　猫咪老师颇为玩味地说道。

　　“什么？怎么会有这样的事情。”

　　夏目震惊不已，这是将他和卡卡西之间的记忆全部冲刷了吗？

　　不，这是夏目绝对接受不了的事情。

　　看着眼前少年那冰冷警惕的目光，夏目心中更是有一种难言的滋味。

　　原本那温润如玉的卡卡西老师似乎已经消失了。

　　少年看着眼前的夏目，似乎有一种熟悉的感觉，但是却想不起来。

　　他的记忆还停留在三战结束。

　　他亲手杀了琳，晕了过去，醒来之时，便身在木叶医院了。

　　据说是被水门老师救回来的。

　　为什么如今会出现在这里。

　　少年下意识地摸向了自己的忍具包，但是腰间要空空如也，什么都没有。

　　忍具包不见了？

　　不对，不只是忍具包不见了，连自己的衣服也换了。

　　这绝对不是自己的衣服。

　　少年看着身上的服饰，宽松休闲的模样，那绝不是一个忍者应该有的装束。

　　反倒是那些生活在城镇之中的悠闲人士。

　　月日食的力量不只是将卡卡西整个人缩小了，而且也将他的衣服也一并缩小了。

　　“我不在木叶吗？”

　　卡卡西看向四周，那安静祥和的景色，没有半点印象中木叶的样子。

　　这是另一个地方。

　　不是木叶？

　　那是哪里？

　　卡卡西忽然想到了什么，跑到一旁的小溪边上。

　　“卡卡西老师！”

　　夏目见状一惊，连忙跟了上去。

　　他虽然不清楚卡卡西要做什么，但是现在这样的情况，绝对不能让卡卡西单独行动。

　　要不然很容易出事情的。

　　好在卡卡西停留溪边之后，并没有离开。

　　溪水之中，映照着如今卡卡西的面容。

　　卡卡西瞳孔一缩，自己的面罩居然不见了？

　　怎么回事？

　　而且护额也不在，衣服也换了。

　　这么说的话，有人将自己的装束全部换了？

　　会是谁？

　　卡卡西第一个想到的便是身旁的这个少年。

　　“卡卡西老师，你没事吧？”

　　夏目依然十分关切地问道，那温柔的目光，竟让卡卡西有种看见水门老师的感觉。

　　不对，他为什么叫自己老师？

　　卡卡西心头疑惑，事情似乎并没有那么简单。

　　卡卡西努力回想之前的记忆，但是却一片空白。

　　再稍微用力一点，便感觉一阵头疼欲裂。

　　卡卡西抱住脑袋，一副痛苦的表情。

　　“卡卡西老师！”

　　夏目担心地扶住了卡卡西。

　　猫咪老师眼睛直勾勾地看着卡卡西，低声道：“看来你体内的力量正在对抗月日食的力量，所以才会导致疼痛的出现。”

　　猫咪老师说的头头是道，只是如今的卡卡西根本无法认真听它讲述。

　　而且卡卡西现在也听不懂。

　　“猫咪老师，你快想个办法，卡卡西老师这样下去可不行啊。”

　　夏目一边安抚着卡卡西，一边说道。

　　“嘁，真是麻烦。没想到卡卡西也有需要我帮助的时候，也好，之前欠他一个人情，现在正好还了。”

　　“猫咪老师，你有办法？”

　　“办法自然是有，只要找到月日食，让它取消这个术式就可以了。夏目，你在这里看着卡卡西，我去去就来。”

　　猫咪老师说完，蹦跶着自己的小短腿，离开了。

　　见猫咪老师有了主意，夏目稍微松了口气。

　　这时候卡卡西脑海中的剧痛也慢慢消退。

　　“那只猫……”

　　“你说猫咪老师吗？怎么了？”

　　“那只猫是宇智波一族的吗？”

　　会说人话的猫，在卡卡西的记忆中似乎只有宇智波一族有这样的通灵兽。

　　“宇智波一族？”

　　夏目满脸疑惑，根本无法理解卡卡西此时所说的话语。

　　卡卡西眉头一皱，眼前的这个家伙似乎对宇智波一族十分陌生。

　　不对，应该是完全没有听说过宇智波一族。

　　宇智波一族威名赫赫，只要是忍界中人，没有理由不知道。

　　就算是平民，也很少有不知道宇智波一族的。

　　记忆的缺失并没有让卡卡西无法思考，短暂的接触，卡卡西已经想到了很多东西。

　　眼前这个叫自己老师的家伙，似乎跟自己有着不同寻常的关系。

　　从眼中散发出来的温柔和善意告诉卡卡西，这个少年值得信任。

　　但是，这里又到底是哪里？


第五十二章

　　眼前的少年卡卡西让夏目感觉到的是无比的陌生。

　　从眼神中散发的疏离感才是最为致命的。

　　再加上那些奇奇怪怪的话语，让夏目感觉他和少年卡卡西似乎是两个世界的人。

　　但不论从哪一点来说，夏目都发现了一个问题。

　　那就是小时候的卡卡西想必也并不幸福。

　　因为曾经在黑暗中生活过，所以夏目很清楚那种感觉。

　　此时卡卡西给人的感觉就是提防。

　　如果不是曾被伤害过，又怎么会时刻表现出这样的形态。

　　究竟是怎样的伤害，才会让卡卡西变成这幅样子？

　　又是什么样的改变，让卡卡西最终变成了自己见到的那副模样。

　　夏目开始好奇了。

　　对卡卡西，夏目从不曾真正的了解过。

　　自从认识卡卡西之后，他似乎一直都是那个样子。

　　自信，温和，似乎没有什么事情可以让他束手无策。

　　但是眼前的这个少年卡卡西，竟是有一种惶恐无助的感觉。

　　他在害怕，他在恐惧。

　　虽然他极力隐藏，但是却无法逃脱夏目的眼睛。

　　因为夏目实在是一个很敏感的人。

　　这种敏感是天生的，也是后天养成的。

　　是一种足以让人心酸的敏感。

　　“卡卡西老师，猫咪老师并不是什么宇智波一族。”

　　夏目虽然不明白，但还是回答了卡卡西的问题。

　　卡卡西闻言更显疑惑。

　　“这里是哪里？”

　　“这里是八原。”

　　“八原？”

　　一个陌生的名字，但是却似乎有些熟悉。

　　卡卡西又觉得有些头疼了。

　　脑子里似乎有什么东西想要冲破阻碍出来，但是却一直被阻止。

　　“卡卡西老师，你没事吧？”

　　夏目一把扶住了险些晕厥过去的卡卡西，轻声说道。

　　“没事。”

　　卡卡西站直了身子，一副逞强的模样。

　　身为忍者，又怎么能被人看出虚弱。

　　“卡卡西老师，现在这种情况，我还是先送你回家吧，在外面实在是有些不方便。”

　　“回家？”

　　卡卡西愣在原地，这个字眼对他来说，实在是有些陌生。

　　家？

　　自己还有这样的存在吗？

　　那个冰冷的房子……

　　“怎么了？卡卡西老师？”

　　见卡卡西一言不发，夏目担心地问道。

　　“没……没什么。你告诉我木叶在哪个方向，我自己就可以回去。”

　　“木叶？”

　　卡卡西口中吐出了名词让夏目疑惑不已。

　　那是一个他从来没有听说过的地方。

　　夏目那一脸疑惑的模样让卡卡西心生警惕。

　　陌生，疑惑的表情。

　　难道这个人没有听说过木叶？

　　不，这不可能啊。

　　忍界怎么可能会有人不知道木叶？

　　除非……

　　除非这里不是忍界？

　　卡卡西想到这里，心中更惊。

　　是了。

　　这奇怪的环境，这奇怪的少年，都跟记忆中的忍界没有关联。

　　而且脑海中似乎缺失了什么东西。

　　自己的身上果然发生了什么奇怪的事情吗？

　　很快，卡卡西便将自身那些奇怪的地方梳理了一遍。

　　眼下的情况似乎原本自己想象中的复杂。

　　“卡卡西老师，你所说的木叶我不知道是哪里，或许那里是你没有跟我说过的故乡。我现在要带你去的地方是你目前的住所。”

　　“现在的住所吗？”

　　卡卡西闻言没有反对，而是跟着夏目缓缓向前走去。

　　或许到达那个地方，自己就能找到答案。

　　路上，卡卡西没有说话。

　　夏目时不时回头看卡卡西，但是卡卡西低着头，并没有交流的意思。

　　而夏目的每一次回头，卡卡西自然都能够感觉到。

　　虽然直觉上他没有感觉到夏目的恶意，但是身为忍者，必要的警惕却不能丢掉。

　　眼前这个陌生的世界，更是让卡卡西警惕不已。

　　“卡卡西老师，你还记得那座山吗？”

　　夏目忽然停住了脚步，指了指不远处的一座小山包。

　　卡卡西抬头望去，郁郁葱葱的一片，虽然绿意盎然，但是并没有什么特别之处。

　　“怎么了？”

　　“我们还有猫咪老师他们曾经在那座山上看过烟花，很美的烟花哦。”

　　“烟花吗？”

　　卡卡西远眺山峰。

　　那种烟花盛开夜空的场景他已经忘记，但是此时凭借想象，卡卡西仿佛也看到了那漫天的烟火。

　　“那一定很美吧。”

　　卡卡西低声说道，言语间竟是有一丝羡慕。

　　“嗯，那是我见过最美的烟花。”

　　夏目的脸上挂着幸福的笑容。

　　那场烟花，确实是他最为美好的回忆。

　　那个夜晚，他也时常拿出来回味。

　　一旁的卡卡西看着夏目此时流露出来的神情，心中暗暗惊讶。

　　那种幸福单纯的表情，还真是少见啊。

　　见多了忍者之间的血腥，对这样的美好，卡卡西一时间竟是有些无所适从。

　　这里似乎是不一样了。

　　“少年……”

　　卡卡西轻声呼喊，夏目却说道：“卡卡西老师，叫我夏目就好了，你一定都是这么叫我的。”

　　“是吗？夏目……你为什么叫我老师，难道你是我的学生吗？”

　　卡卡西问出了心中的疑问。

　　“嗯，卡卡西老师，两年前，你来到我所在的学校当了老师，所以我当然是你的学生了。”

　　“学校老师？”

　　卡卡西微微有些惊讶。

　　去当学校的老师，这还真不像是自己会做的事情。

　　但是夏目那真诚的眼神告诉他，这是真的。

　　而且，是两年前。

　　散乱的记忆慢慢浮现，卡卡西摇了摇头，驱散那种不适的感觉。

　　“卡卡西老师，你还好吧？”

　　“没事。”

　　夏目看着卡卡西，眼中满是担忧。

　　就在这个时候，忽然从森林中窜出了一只妖怪。

　　“夏目……掌管着友人帐的夏目……终于找到你了，赶紧将友人帐交出来！”

　　一只妖怪挡在了夏目和卡卡西的面前，张牙舞爪，凶相毕现。

　　夏目一惊，连忙叫道：“请不要这样，我不会将友人帐交给你的。”

　　“呵呵呵，这可不行，如果你不交出来的话，我会吃了你的。”

　　妖怪恶狠狠地说道，纤长的舌头伸了出来。

　　“可恶……”

　　夏目紧张地看着眼前的妖怪，同时有些担心地看着卡卡西。

　　卡卡西此时却一脸茫然。

　　在他的眼中，现在的夏目好像就是在自言自语，不知道在做些什么。

　　就好像是他的眼前有什么东西出现了一样。

　　身体被缩小，连同平时能够看见妖怪的能力也一并消失了。

　　“卡卡西老师，快跑！”

　　夏目连忙叫道，卡卡西却一脸莫名。

　　“逃不掉的！”

　　妖怪叫着，伸长了双手，抓向了夏目。

　　巨大的手掌将夏目直接抓在了掌间。

　　“啊！”

　　夏目一声惨叫，想要逃跑却已经无法挣脱了。

　　巨大的力道更是让他疼痛不已。

　　“呵呵，交出友人帐！”

　　“我不！”

　　夏目还在挣扎。

　　但是在卡卡西的视角之中，夏目就好像是凌空一般。

　　那痛苦的神情和话语更是让卡卡西疑惑。

　　“这是怎么了？”

　　卡卡西满脸不解，但是心中却有些着急。

　　他想要救下眼前的少年。

　　“卡卡西老师……快跑！”

　　夏目无力挣脱，却不想看到卡卡西也遭受妖怪的袭击，于是说道。

　　“哦？看来你很关心这个小鬼，那么，我杀了他你会不会交出友人帐呢？”

　　妖怪满是趣味地看着卡卡西，似乎是发现了什么新奇的玩具一样。

　　“混蛋！住手！”

　　“看来这样才有成果啊。”

　　妖怪阴笑一声，一只手掌伸向了卡卡西。

　　“卡卡西老师！快跑！”

　　夏目见状再次大喊。

　　卡卡西双眼一眯，发现了不对劲的地方。

　　双腿一弯，整个人连退数步。

　　砰！

　　原本所在的地方被砸出了一个大坑。

　　卡卡西瞳孔一缩，发现了端倪。

　　“果然有什么看不见的东西在附近吗？”

　　卡卡西虽惊不乱，虽只有少年的记忆，但是经历三战的经验并不是开玩笑的。

　　“既然是难以看见的东西，那么……”

　　卡卡西心中低语，随即查克拉冲向了左眼。

　　猩红的左眼再度浮现，黑色的三勾玉写轮眼露出了峥嵘之色。

　　写轮眼，开！

　　猩红的写轮眼之中，映衬出那妖怪的模样。

　　“这是什么东西？”

　　卡卡西震惊莫名，这似乎是从来没有遇到过的敌人。

　　莫非是鬼魂？

　　想到这里，卡卡西感觉有些毛骨悚然。

　　“啊！”

　　夏目又是一声惨叫，卡卡西这才惊醒。

　　不论如何，救人要紧。

　　“居然躲开了？原来你也能看见我。还真是美妙啊，既然这样，那我就把你吃了，一定是一顿丰盛的午餐。”

　　妖怪说着，露出了兴奋的笑容，似乎已经在想象吞噬卡卡西所能带来的快感了。

　　多么令人着迷的感觉。

　　夏目见状更惊。

　　他不知道变成少年模样的卡卡西到底还剩下几分实力。

　　相比于夏目的担心，卡卡西显得淡定不少。

　　见那妖怪过来，也不慌乱。

　　右手下意识地摸向腰间，却什么都没有摸到。

　　愣了一下，很快反应过来，自己的身上现在并没有这样的东西。

　　妖怪再近，手中依旧捏着夏目。

　　夏目吃力，一脸痛苦之色。

　　“来吧，乖乖地被我吃掉吧。”

　　妖怪伸出那长长的舌头，恶心的粘液不断滴落。

　　卡卡西目光一凝，双手结印。

　　湛蓝色的雷霆在其右手上浮现。

　　千鸟！

　　强大的威力让卡卡西微微错愕。

　　这种感觉，竟然没有一丝一毫的滞涩。

　　自己什么时候有这么强了？

　　心中的困惑并没有干扰卡卡西的判断，猩红的写轮眼依旧盯着眼前的妖怪。

　　原本信心满满的妖怪此时却忽然挺住了脚步。

　　那团湛蓝色的雷光竟是让他感到了死亡的恐惧。

　　这到底是一个什么样的人类？

　　夏目看着卡卡西左手中的雷霆，同样惊讶。

　　虽然并不是第一次看到卡卡西的攻击手段，但是每一次看到都会觉得十分绚丽。

　　千鸟齐鸣的声音更是震撼无比。

　　幸好此处并没有人，不然的话，这诡异的一幕必然会被妖魔化。

　　刚刚不过是一瞬间的功夫，卡卡西很快就做出了判断。

　　脚下查克拉涌动，就好像是身体的本能一样。

　　卡卡西化作一道银白色的光芒消失不见。

　　下一刻，剧痛在妖怪的右手上蔓延。

　　“啊！”

　　妖怪惨叫不已，原本紧紧抓住夏目的右手竟是被千鸟直接切开！

　　卡卡西目光冰寒，空出的右手抱住了夏目，一个跳跃，离开了妖怪身周。

　　“你没事吧？”

　　将夏目放下，卡卡西轻声闻言。

　　那冰冷的话语中竟是夹杂了一丝关心。

　　“咳咳……我没事。”

　　夏目剧烈地咳嗽了几声，方才回应道。

　　“没事就好。”

　　卡卡西说完，依旧盯着那妖怪。

　　妖怪此时疼痛不已，看向卡卡西的目光中夹杂着畏惧和愤怒。

　　“可恶！区区人类，居然干如此嚣张！”

　　愤怒让妖怪的面目更显狰狞。

　　他飞奔而来，恐怖异常。

　　“卡卡西老师，小心！”

　　夏目惊呼出声，但卡卡西却不为所动。

　　那看似快到极点的速度，在卡卡西面前不值一提。

　　甚至在写轮眼之下，就好像是慢放镜头一般。

　　双手如同练习了千万遍一样，再次开始飞舞。

　　“土遁！土流壁！”

　　印着狗头的石壁从卡卡西面前升起。

　　飞奔而来的妖怪根本没有想到还会有这样的事情。

　　不过是顷刻之间，他便撞在了石壁之上。

　　砰！

　　一声巨响，飞驰的妖怪受到了成吨的伤害。

　　“混……蛋。”

　　妖怪气息微弱地叫嚣着，却再也站不起来了。

　　夏目呆呆地坐在地上，这样的手段，已经超出了他的认知。

　　猫咪老师虽然厉害，但是也做不到这种程度。

　　好神奇的术法。

　　这是夏目此时唯一的想法。

　　而卡卡西在夏目的眼中也变得更加神秘了。

　　卡卡西却看着自己的双手，那种奇妙的强大之感，竟是这般不真实。

　　夏目这时候也反应了过来，连忙跑到了卡卡西的身旁。

　　“卡卡西老师，你感觉怎么样？有没有想起什么？”

　　卡卡西摇了摇头，什么都没有说。

　　夏目见状微微失望，但很快再次露出了笑容。

　　“没关系，总会想起来的。我们先回家吧。”

　　夏目说着，一把拉住了卡卡西的手，便要离开。

　　指尖突如其来的温热让卡卡西一时间晃了神，竟是下意识地挣脱开了。

　　“不用，我自己会走。”

　　卡卡西说着，走在了前方。

　　夏目愣了一下，但还是跟了上去。


第五十三章 记忆

　　一路缓行，夏目每到一处，就会讲述一点之前的故事。

　　卡卡西虽有印象，却始终想不起来。

　　人的记忆有时候真的很可怕。

　　有时候会有一种感觉，眼前的人，如果不是拥有曾经和你一起的记忆，那他就不是你认识的那个人。

　　他将会成为一个陌生人。

　　或者说，他只是一个拥有跟他一模一样面容的陌生人。

　　记忆，才是维持两人关系的重要节点。

　　正是因为有这些记忆，生活才会变得美好。

　　但如果这一切记忆都消失了呢？

　　他还是那个他，只是没有遇见你的他。

　　夏目的生命中原本便不应该遇到卡卡西。

　　还有猫咪老师，沼田，多轨，名取，的场。

　　这些人原本都不应该遇到卡卡西。

　　这是一场生命的意外，也是一场莫名的相遇。

　　此刻这些记忆在卡卡西的脑海中隐藏，似乎一切又回到了原点。

　　但是事实却并非如此。

　　夏目还拥有着这些记忆，拥有着相识卡卡西的美好。

　　哪怕如今的卡卡西不记得了，夏目也绝不会放弃。

　　如果回忆会消失，那就让我们再次经历那些曾经。

　　这是夏目此时的想法。

　　“卡卡西老师，到了。”

　　夏目指着不远处孤立的宅院，门牌上写着旗木二字尤为显眼。

　　当然，更为显眼的是那巨大的樱花树。

　　明明已经不是樱花的季节，但是那樱花却开得异常茂盛。

　　卡卡西愣在原地，那熟悉的样子，就好像自己真的在这里生活过很长时间一样。

　　夏目推门而入，玄和翠显型而出。

　　“夏目大人，你来了。”

　　翠一脸温和，像极了一个贤惠的妻子。

　　“玄、翠，好久不见。”

　　见夏目正在说话，对象明显不是自己。

　　卡卡西知道，那一定是跟刚刚一样的妖怪。

　　想到这里，卡卡西便想开启写轮眼。

　　但是在这一刻，卡卡西却忽然愣住了。

　　写轮眼！

　　自己的写轮眼不是应该一直处于开启的状态吗？

　　为什么现在却需要使用查克拉开启？

　　而且，那种感觉就好像这原本就是自己的东西一样。

　　卡卡西此时才猛然意识到，这一切或许都是真的。

　　如果不是自己从大变小，又如何会拥有这种能力。

　　原来自己已经将写轮眼融合到这种程度了吗？

　　原来带土的眼睛已经可以被自己这般使用了吗？

　　想到这里，卡卡西忽然有几分欣慰。

　　这样也好。

　　玄的目光却是落在了夏目身后的卡卡西身上。

　　这个跟卡卡西相似的少年给了玄一种熟悉的感觉。

　　“夏目大人，这位难道是卡卡西大人的弟弟吗？”

　　玄忍不住开口道。

　　“不是的，玄。他就是卡卡西老师。”

　　玄和翠闻言都是一惊，狸追和巳弥也在这时候走了过来。

　　狸追一脸凝重地看着卡卡西，鼻子动了动，得出了判断。

　　“是月日食？”

　　夏目惊讶不已，没想到狸追这么快就想到了月日食。

　　“是，是月日食。”

　　“白痴的家伙！总是擅作主张！”

　　狸追的语气有些愤愤，不知道是针对卡卡西，还是针对月日食。

　　巳弥则是兴奋地想要抱抱小小的卡卡西，只不过卡卡西一闪，便躲了过去。

　　“卡卡西大人小时候还真是冷漠啊。”

　　巳弥不由得吐槽道。

　　“我去找月日食那个家伙，现在这样下去可不是办法。”

　　狸追说着便要变成真身去找月日食，夏目却说道：“猫咪老师已经行动了，应该很快就会有结果了。”

　　狸追闻言停下了脚步，思索了片刻之后说道：“那只肥猫行动的话，应该就没有问题了。”

　　虽然狸追平时和斑一直在互相伤害，但狸追对斑的信任还是很高的。

　　两者都是接近神之领域的妖怪，那种惺惺相惜的感觉并不难懂。

　　几个妖怪在讨论的时候，卡卡西都在默默地观察着这些人。

　　冰冷的写轮眼之下，几个妖怪的表情都被卡卡西收入眼底。

　　无一例外，他们的表情都是关心和担忧。

　　那是没有伪装的真实面孔。

　　他们在担心自己。

　　卡卡西有些意外，甚至有些难以置信。

　　原来自己可以获得这么多人的关心吗？

　　自从带土消失，琳死在自己的手中，卡卡西便以为这个世界上除了水门老师，大概已经没有人关心自己了。

　　但是眼前几人的神情告诉卡卡西，他们都是发自内心地关心着自己。

　　心中一暖，竟是让卡卡西萌生出一种在这里生活似乎也不错的想法。

　　“卡卡西大人，夏目大人，我们先进屋吧。”

　　“好。”

　　夏目赢了一声，卡卡西却一声不吭。

　　他还是没有习惯这里。

　　但他还是跟着众人走了进去。

　　房屋中的布局，跟卡卡西印象中的旗木宅竟有八九分相似。

　　每一处的布置，都好像是自己亲手操办的一样。

　　莫名的熟悉感，一直萦绕着卡卡西。

　　他已经相信了夏目所说的一切。

　　因为他的直觉，也因为那种熟悉感。

　　“卡卡西大人，这是你教我做的水晶糕，你尝一尝，看看能不能想起什么？”

　　翠端着一盘糕点出来说道。

　　“卡卡西大人，这是你送给我的发带，你还记得吗？”

　　玄指了指自己头发上绑着的墨色发带说道。

　　卡卡西默默地摇了摇头，却是没有多少印象。

　　玄和翠露出了失望的神情。

　　卡卡西忽然有一种不忍的情绪。

　　“谢谢你们。”

　　淡漠的话语像是从卡卡西的喉间挤出来的一样。

　　少年的他，还不习惯跟人道谢。

　　在场的人都是一愣。

　　卡卡西那副别扭的样子，他们可是还从来没有见过。

　　原本还有些担心的狸追，此时却有一种想发笑的感觉。

　　“哈哈哈哈！卡卡西，原来你小时候是这个德性，哈哈哈哈，太好笑了！”

　　狸追笑得满地打滚，让卡卡西有些猝不及防。

　　这只猫的性格还真是恶劣啊。

　　卡卡西的心中不由得这般想到。

　　巳弥也捂住了自己的嘴巴，想笑却又忍住了。

　　见到眼前这幅场景，卡卡西反而觉得有些温馨。

　　这似乎正是一个家应该有的东西。

　　自己好像很久没有体会到了。

　　叮咚！

　　门铃声响起，众人都是愣了一下。

　　“这时候怎么有人过来？”

　　翠像是忽然想起了什么，说道：“对了，我想起来了，之前卡卡西大人说过，今天阿银大人会过来。”

　　“阿银？”

　　夏目有些惊讶，银不是因为身体原因，无法和人类接触吗？

　　怎么会在这个时候下山来？

　　翠连忙走到门口，将大门打开。

　　入目之人一头银发，确实是阿银。

　　“阿银大人，你来了。”

　　翠恭敬地说道。

　　阿银笑着说道：“翠，好久不见，卡卡西先生在吗？”

　　“在，不过……”

　　翠面露难色，阿银则是有些不解。

　　“怎么了？”

　　翠侧开身子，阿银便看到了屋内的情形。

　　夏目、狸追、巳弥、玄，都是熟人。

　　咦，那个少年又是谁？

　　不过是惊讶了片刻，阿银便认出了卡卡西。

　　“卡卡西先生？”

　　在解释了一番之后，阿银也明白了来龙去脉。

　　虽然觉得神奇，但阿银更多的是担心。

　　“这样没事吗？”

　　“没什么问题，不说那只肥猫已经去找月日食，就算是卡卡西本身的力量也在对抗那股时间之力。如果不是卡卡西的身体还没有完全恢复，应该也不会中招。”

　　“那就好。”

　　听了狸追的解释，阿银心下稍安。

　　“话说回来，原来卡卡西说要过来长住的人就是你了？”狸追问道。

　　“嗯，卡卡西先生之前邀请了我，我觉得这也是一个不错的建议，所以便打算搬过来住了。”

　　夏目闻言则是奇怪道：“阿银先生，你的身体没有关系了吗？住在人类的世界里。”

　　“没关系了。卡卡西先生已经帮我治疗好了。现在的我，已经不怕人类触碰了。”

　　“真的吗？真是太好了！”

　　夏目发自内心地为阿银感到高兴。

　　眼前的几人相处和谐融洽，宛如一个大家庭。

　　卡卡西在一旁默默地看着，有一种想要参与进去的冲动。

　　只是那种失去记忆的疏离感，还存在着。

　　“卡卡西大人，你要不要回自己的房间看看，说不定可以想起一些事情。”

　　翠忽然在卡卡西的耳旁说道。

　　卡卡西点了点头，跟着翠一同离去。

　　夏目等人见状，也没有阻止。

　　这个时候让卡卡西独处，也未必不是一件好事情。

　　“不知道猫咪老师找到月日食了没有。”夏目担心道。

　　“这只肥猫的动作还真是慢。”狸追抱怨道。

　　阿银却说道：“我想猫咪先生应该很快就会回来的。在这之前，不如我们先做晚饭吧。等卡卡西先生恢复之后，想必也能赶上吃晚饭。”

　　“说的也是。”

　　众人纷纷表示赞同，于是各自忙活开来。

　　房间里。

　　“卡卡西大人，这就是你平时住的房间了。”

　　简单的卧室，家具并不多。

　　卡卡西点了点头，说道：“谢谢你。”

　　“卡卡西大人言重了，这是我应该做的。”

　　“我能问一下，你为什么会在这里呢？”

　　卡卡西好奇地问道。

　　在这个家里，卡卡西刚刚见过了很多妖怪。

　　他们似乎都是自愿留下来的。

　　卡卡西很想知道，为什么他们会留下来。

　　是因为自己吗？

　　可是，自己真的有这样的魅力吗？

　　卡卡西不解，同样也疑惑。

　　“卡卡西大人，事情是这样的……”

　　翠缓缓地说出了自己的故事，顺便也说起了巳弥和狸追的事情。

　　每一件事情都带给卡卡西极大的震撼。

　　这些事情，好像是自己做的，又好像不是自己做的。

　　只是很多事情，跟自己如今的性格，似乎还是有一点差距。

　　但是却又好像并不突兀。

　　“我明白了，谢谢你，翠。我想一个人待会。”

　　“好的，卡卡西大人。”

　　翠退出房间，顺手将房门关上。

　　卡卡西盘坐在地上，一时间出了神。

　　这里的一切都超出了卡卡西此时的认知。

　　他想了很多，但是又好像什么都没有想到。

　　“如果这一切都是真的，我还真是有些羡慕未来的自己啊。”

　　卡卡西叹了口气，眼中流露出的一丝羡慕。

　　他有的记忆中，这两年他的生活，可并不好过。

　　失去了那么多的同伴，对卡卡西来说，是一个重大的打击。

　　如今在这里，似乎拥有了更多的羁绊。

　　卡卡西静静地坐着，没有在思考这些问题。

　　体内的力量在翻滚。

　　月日食的力量也在逐渐被消除。

　　这时候，房门被敲响。

　　“卡卡西老师，在吗？”

　　夏目的声音传来，随即推门而入。

　　卡卡西缓缓睁开了眼睛，看着进门的夏目。

　　“卡卡西老师，晚饭已经在准备了，你有什么需要的吗？”

　　夏目细心地问道。

　　卡卡西摇了摇头，一言不发。

　　夏目见状坐在了卡卡西的面前。

　　“卡卡西老师，你有什么不舒服的地方吗？”

　　“没。夏目，我想问你一个问题。”

　　“什么？只要是卡卡西老师的问题，我一定会回答的。”

　　卡卡西目光黯淡，随即轻声开口。

　　“对你而言，我这样的废物真的很重要吗？”

　　夏目一愣，没想到卡卡西会用废物来形容自己。

　　“卡卡西老师怎么会是废物？卡卡西老师，你是我见过最好的人！”

　　夏目说着有些激动，甚至站了起来。

　　见夏目这般表现，倒是让卡卡西吃了一惊。

　　“是吗？”

　　卡卡西有些无力地反问道，却不知道自己在纠结什么。

　　这不正是自己所期望的吗？

　　“当然是真的！能遇到卡卡西老师，是我最大的幸运！”

　　夏目一本正经，倒是让卡卡西颇为感动。

　　年少的他，还没有像后来那般明白道理。

　　这时候，猫咪老师从窗户跳了进来。

　　“猫咪老师！你回来了！”夏目喜道。

　　“麻烦死了，卡卡西，这次可是你欠我人情。月日食那家伙已经解除法术了，再过一会你就会恢复如初了。”

　　猫咪老师说着，蹭进了夏目的怀里。

　　话音刚落，还没等卡卡西反应，他的身躯猛然变大，恢复了之前的模样。

　　卡卡西摇了摇头，记忆也正在慢慢复苏。

　　“太好了！卡卡西老师，你恢复了！”夏目喜道。


第五十四章 书阁

　　良久，那双眼睛才再度睁开。

　　猩红之色已经褪去，眼中尽是温柔。

　　“卡卡西老师？”

　　夏目不确定地叫道，而卡卡西却露出了笑容。

　　那温和的笑意，已经让夏目明白，他喜欢的那个卡卡西又回来。

　　“麻烦你了，你小猫咪，这次是我欠你一个人情。”

　　“嘁，知道就好。”

　　猫咪老师不以为意地说道。

　　“夏目，我们出去吧，大家不是都在等着我们过去吗？”

　　“好的！卡卡西老师！”

　　一场意外到这里算是迎来了结束。

　　餐桌上，卡卡西的恢复让众人喜笑颜开。

　　一切又回到了正常的轨迹。

　　看着面前的众人，想起之前发生的事情，卡卡西知道，在这个世界上，他也建立起了很多羁绊。

　　而且不是可以随便舍弃的那种。

　　可是他早晚要离开，这份羁绊又该何去何从。

　　卡卡西只能默默地叹了口气，有些事情，只能等待发生之后，才能想办法去改变吧。

　　这一顿晚饭，众人吃的很尽兴。

　　而阿银也正式入住旗木宅。

　　因为卡卡西的关系，阿银已经恢复了正常的人类躯体。

　　而身为人类，学习自然是少不了的。

　　阿银比夏目大不了多少，所以卡卡西便安排阿银进入夏目的中学读书，两人也算是有个伴。

　　而且因为性格相近，经历相似的原因，两人很快就熟识了。

　　卡卡西仍是和之前一样，教导着田沼学习除妖师的术法。

　　夏目知道之后，刚开始有些生气，不过在卡卡西和田沼的联合劝说之下，也就释然了。

　　人生的路还是要自己走啊。

　　日子一天天过去，这一天，有个不速之客上门了。

　　“卡卡西先生，好久不见。”

　　的场一身黑色和服，出现在了旗木家的门口。

　　“的场？”

　　卡卡西先是有些惊讶，不过很快就想到了原因。

　　“时间到了？”卡卡西问道。

　　“原来卡卡西先生还记得，那真是太好了，今天我就是来接卡卡西先生过去的。”

　　“那走吧，我也好奇很久了。”

　　朝着身后的狸追等人交待一句，卡卡西便跟着的场离开了。

　　“这次要去谁的家里？”

　　车上，卡卡西轻声问道。

　　“是箱崎先生，前些日子箱崎先生去世了。他的孙女想要将他留下来的宅子卖掉。但是因为听说宅子里有一间书斋，里面存放了大量的妖怪资料，所以委托我的场一族将其取出。只不过花费了这么久的时间，我们还是一无所获。”

　　“没想到以的场一族的力量，居然也有找不到的东西，还真是难得。”卡卡西颇为惊讶地说道。

　　的场闻言无奈道：“这也是没有办法的事情，箱崎先生可不是一个简单的人物。”

　　的场意有所指，卡卡西看了他一眼，但他却没有解释的意思。

　　卡卡西见状也没有再问。

　　车子看向了箱崎先生的宅子。

　　那是一栋很多的房子，占地至少有几千平米。

　　“还真是庞大，看不出来，你们除妖人还挺有钱的。”卡卡西笑道。

　　“卡卡西先生说笑了，钱财不过是身外之物罢了。”

　　“这话也就有钱人会说了。”

　　卡卡西没有多废话，直接下了车。

　　的场跟在卡卡西的身后，一起下了车。

　　阳光尚算明媚，那巨大的枫叶树吸引了卡卡西的注意力。

　　看来这个箱崎先生对枫树挺有兴趣的。

　　“卡卡西先生，今天叫你过来的目的，就是喜欢你能够帮我找到那个书斋。如果找的话，里面的全部资料，都可以给卡卡西先生先过目，你看如何？”

　　“你倒是爽快，行吧，我试试看。不过在此之前，我不希望你跟着我。我可不想找东西的时候旁边一直有一个人盯着。”

　　“当然可以，卡卡西先生请自便。”

　　的场说着，自己回到了车里，似乎对卡卡西十分信任。

　　卡卡西见状也不置可否，独自一人走进了宅子里。

　　宅子很大，里面的空间同样不小。

　　想要在这样一个地方找到一个被封印起来的书斋，实在不是一件容易的事情。

　　更何况，这个书斋十有八九是被箱崎先生施展了隐藏的术式。

　　这样一来，寻找的难度系数也就更高了。

　　也难怪的场一族找了这么久都找不到，最后只能来找卡卡西。

　　不过的场那么早之前就来找卡卡西说过这件事情，恐怕如今的结果也在他的预料之中。

　　“还真是一个心思重的家伙。”

　　卡卡西无奈地摇了摇头，站在了大门口。

　　对于别人来说，或许找书斋是一个很麻烦的事情，但是对卡卡西来说，这并没有多难。

　　因为封印不论多好，都会露出妖力。

　　而只要有妖力，就逃不过卡卡西的感知。

　　卡卡西闭上双眼，片刻之后，便感应到了那个被封印起来的地方。

　　“就在那里吗？”

　　卡卡西嘀咕了一句，上了楼。

　　在一块墙壁的地方，卡卡西轻轻一按。

　　原本光滑的墙壁在这一刻出现了水纹般的波动。

　　随即一个木门出现，上面有一个龙形浮雕。

　　“原来就是这个吗？倒是有趣。”

　　卡卡西嘴角微翘，而龙形浮雕却是猛地睁开了眼睛。

　　“人类！没想到你居然可以发现我，真是不简单。”

　　龙形浮雕变成了一条蓝龙。

　　“承蒙夸奖，你应该就是箱崎先生的式神了吧？”

　　“正是。”

　　“我听说这里有箱崎先生留下的妖怪资料，所以有些好奇。不知道能不能进去看看。”

　　“这里面的东西好坏参半，主人的心愿是希望他们可以尘封下去。”

　　“原来是这样，不过有些事情我想要了解一下，所以，抱歉了。”

　　卡卡西说着，手指轻轻一点，点在了龙头之上。

　　一瞬间，龙形浮雕便动弹不得。

　　“人类！你做什么！”

　　“看书。”

　　卡卡西说着，推门而入，里面是一个类似于书房的存在。

　　“可恶！”

　　蓝龙动弹不得，而此时一条金龙不知道从哪里飞了出来，冲向了卡卡西。

　　卡卡西不急不缓，又是一指出去，直接将金龙也定住了。

　　“抱歉，你们这样我会很苦恼的。放心吧，我不会用这上面的事情作恶的。”

　　卡卡西说完，便走到了书架旁。

　　他将一本本书都拿了出来，简单翻阅。

　　如今的卡卡西早已经做到了过目不忘，所以快速阅读对他来说，并不算什么。

　　只不过他现在更像是在找什么东西，而不是在阅读。

　　“找到了！”

　　卡卡西的眼睛一眯，在书上找到了自己想要的记录。

　　“那天，一位少女找到了我。她也是一个妖力很强的人，他和我一样，对妖怪有一种奇怪的感情。她叫玲子。”

　　“我和她发现了一种特殊的术式，这种术式可以制造出一种纸张，妖怪如果将名字写在上面，便要听从持有者的命令。”

　　“听说玲子用那种术式，制作了一本友人帐。还真是有趣，她也跟我一样开始喜欢妖怪了吗？”

　　“玲子消失了，而且留下了一对双胞胎，一男一女。这两个孩子有玲子的气息，应该是玲子的孩子，只是，玲子怎么会有孩子呢？”

　　“玲子的孩子被不同的亲戚领养了。只是他们身具妖力，只怕不会过普通人的生活了。我想领养他们，但是想起我和玲子的约定，我还是放弃了。我真的还能见到玲子吗？”

　　“一晃眼过去好多年了，没想到还能见到玲子的儿子。他跟玲子长得真像啊。只不过他比玲子要温和很多了，可惜，成为了除妖师，不知道能不能快乐地生活下去。他向我问了友人帐的事情。但是连我都不知道友人帐的下落。可能早就失踪了吧。”

　　“今天忽然想起来，从前和玲子一起研究术式的时候，有一种术式似乎可以将人封印在特殊的纸张上，难道玲子也用了这种方法吗？”

　　看到这里，卡卡西松了口气。

　　“没想到夏目还有一个舅舅，只可惜，这个人不知道还在不在人世。而且，这记录中的最后一句话也很让人在意啊。”

　　卡卡西若有所思，似乎是想到了什么。

　　就在这个时候，两条式神龙纷纷动了起来。

　　“人类，这里的东西，你不能带走。”

　　“你们倒还真是执着啊。”

　　卡卡西轻笑一声，不以为意。

　　两条式神龙对视一眼，蓝色的火焰从两人的身上冒了出来。

　　“妖火？”

　　卡卡西惊讶不已，这可是属于妖怪中的高等法术，没想到这两条式神龙本事倒是不小。

　　看来等级不低啊。

　　估计也是接近神之领域的妖怪。

　　这样说起来，这个箱崎先生倒是有些本事。

　　见两条龙这么执着，卡卡西也没有阻止。

　　随手拿了一些东西，便离开了书斋。

　　另一边。

　　的场看着那蓝色的火焰蔓延了整个宅子，连忙从车子里出来。

　　“怎么回事？”

　　的场眉头紧皱，没想到会发生这样的情况。

　　卡卡西一个瞬身，出现在了的场的面前。

　　与此同时，两条龙从宅子里飞了出来，朝着远方而去。

　　“箱崎先生的式神似乎并不乐意别人来接收书斋，所以放了一把火，将书斋化为灰烬了。”

　　“没想到箱崎先生还有这么强力的式神，之前却没有听闻过。”

　　的场闻言低声说道，看着那天空中消失的两条龙颇为好奇。

　　事情暂且落下帷幕，卡卡西将刚刚拿到了一些无关紧要的记录送给了的场，算是有了一个交代。

　　至于重要的事情，卡卡西并不打算告诉的场。

　　的场这个人，性子还是太偏激了一点。

　　虽然本性不坏，但是还是有危险性。

　　卡卡西倒是不怕，只是怕他伤害了别人。

　　这次的合作到这里也算是结束了。

　　卡卡西回到了旗木家宅，回忆着之前看到了的那份记录，还是决定第二天去夏目那里看看。

　　藤原宅。

　　“这不是旗木老师吗？快请进。”

　　塔子阿姨见卡卡西到来，连忙将卡卡西迎了进去。

　　“不用客气了，塔子女士，我是来找夏目的。他在吗？”

　　“贵志吗？贵志出去了，应该快回来了，旗木老师要等一会吗？”

　　“既然这样的话，那我就等一下好了。”

　　“旗木老师里面坐。”

　　客厅。

　　塔子阿姨为卡卡西泡了一壶清茶，顺便端出了自己制作的糕点。

　　“很好吃，夏目还真是幸福啊，天天都能品尝到塔子女士的手艺。”

　　“旗木老师过奖了。”

　　塔子阿姨捂嘴笑道，显然十分满意卡卡西的夸奖。

　　卡卡西忽然想到了什么，说道：“塔子女士，其实我一直想问，滋先生有没有一个亲戚是卖豆腐的？”

　　“豆腐？”

　　塔子愣了一下，随即认真想了想。

　　“好像是有一个，怎么了？”

　　“没什么，只是好奇而已。”

　　还不待塔子细问，夏目便已经回来了。

　　“我回来了。”

　　夏目推门而入，塔子连忙过去。

　　“贵志，旗木老师过来找你了。”

　　“卡卡西老师？”

　　夏目一喜，走到客厅，果然看到了卡卡西。

　　“卡卡西老师你怎么来了？发生什么事情了吗？”

　　“是有一些事情。”

　　“那我们去我的房间说吧。”

　　“好。”

　　“塔子阿姨，那我跟卡卡西老师先上去了。”

　　“好的，贵志。等会我把糕点给你们端上去。”

　　“谢谢塔子阿姨。”

　　房间里。

　　“卡卡西老师，这么急着过来找我，有事情吗？”夏目疑惑道。

　　卡卡西没有直接回答，而是手指一点，为房间加了一层结界。

　　“我发现了一件事情，所以想要过来告诉你，也顺便验证一下我的想法。”

　　“什么事情？”

　　“夏目，能将友人帐拿出来给我看看吗？”

　　猫咪老师闻言眼睛一眯，死死地盯着卡卡西。

　　“小子！你想要做什么！那可是我的东西！”

　　“小猫咪，不用担心，我不会抢你的东西。”卡卡西笑道。

　　“哼！别想打这个主意，不可能的！”

　　“卡卡西老师，你要友人帐做什么？”

　　“有件事情需要验证一下，放心，我不会抢的。”

　　“不，卡卡西老师，我当然不会担心这个。友人帐在这里。”

　　夏目说着，从身上的包里拿出了那本绿色的友人帐。

　　因为这两年的归还，友人帐已经只剩下不到三分之一了。


第五十五章 番外结局

　　绿色的友人帐，卡卡西轻轻接过，放开了扉页。

　　那是友人帐最厚的一页，前面写着夏目友人帐几个大字。

　　强大的妖力覆盖在友人帐之上，卡卡西不由得微微皱眉。

　　不简单啊。

　　之前没有发现，此时才觉得这友人帐上具备的妖力实在是强得有些过分了。

　　“卡卡西老师，有什么问题吗？”

　　“问题自然是有的。”

　　卡卡西说完，身上的妖力便涌入了友人帐的扉页之中。

　　源源不断的妖力让友人帐发出了一阵耀眼的白光。

　　不论是夏目还是猫咪老师，都露出了不可思议的神色。

　　而这一切，卡卡西并不知晓。

　　在白光之中，他仿佛来到了另一个世界。

　　四周的一切都是纯白的。

　　“这里就是友人帐里的世界吗？”

　　卡卡西喃喃自语，随即便看到了前方不远处，有一个倩影。

　　学生制服，及腰长发。

　　还有跟夏目相似的面容。

　　那一低头的风情更是令人惊艳。

　　“没想到居然有人可以找到这里来。你很了不起。”

　　少女开口，竟是有一丝俏皮的味道。

　　“你就是夏目的外婆，玲子吗？”

　　卡卡西虽然是疑问的话语，但是语气却无比坚定。

　　少女也没有否认，点了点头。

　　“我是玲子，夏目玲子。”

　　“看来正如箱崎先生笔记中所记载的，你确实是将自己封入了友人帐之中。”

　　“箱崎先生吗？”

　　玲子低声道，那对她来说，似乎是一个很久远的名字。

　　卡卡西也没有打扰，只是静静地看着玲子。

　　“一切都过去了。说吧，你来这里做什么？我相信你应该不会没有目的。你的力量很强，我能感觉到。而且，有很大一部分力量不属于这个世界。”

　　“看来你的力量还在我想象之上。这么快就被你看穿了。”卡卡西笑道，似乎并不惊讶。

　　“如果不是看透了很多事情，我也不会选择将自己留在这里。”

　　“留在这里，你应该也知道夏目现在所做的事情吧？”卡卡西问道。

　　“贵志啊，他真的是一个好孩子。虽然拥有跟我一样的命运，但是却选择了和我截然不同的道路。他能够有今天这样的状态，我很欣慰。如果当初我也能够像他一样，或许就没有后来的很多故事了。”

　　玲子的那些表情，似乎都诉说着她有很多的故事。

　　只是玲子没有说，卡卡西也没有问。

　　明明是第一次见面，却莫名地有了这些默契。

　　一片白光之中，卡卡西和玲子相对而立。

　　似有无声的风在吹动。

　　玲子长发飘飘，卡卡西衣衫咧咧。

　　玲子的存在如今已经不能称之为人类了。

　　天生拥有强大妖力的她，原本就更像是妖怪，而胜过人类。选择如今的存在方式，或许也有着玲子自己的道理。

　　两人不知道聊了什么，一炷香的功夫之后，白光散去，卡卡西再次出现在房间之中。

　　夏目和猫咪老师都惊讶地看着卡卡西。

　　“卡卡西老师，你刚刚去哪里了？”

　　卡卡西笑了笑，纤长的手指在友人帐的扉页上敲了敲。

　　只见扉页上的空白渐渐消失，显现出了它原本的样子。

　　夏目玲子！

　　猫咪老师和夏目见状更惊。

　　“这怎么回事？”

　　猫咪老师目光凝重，似乎想到了什么。

　　“夏目，有些事情，以后你会慢慢懂的。关于玲子的选择，还有你自己的路。”

　　卡卡西留下了莫名的话语，随即离去。

　　夏目和猫咪老师面面相觑，却是不知道什么意思。

　　等他们明白的时候，已经是很多年之后的事情了。

　　旗木家宅。

　　樱花树下，卡卡西的手中捏着半张白纸。

　　白纸看似普通，却又好像拥有着神秘的力量。

　　“这些应该就够了。”

　　樱花树上，巳弥正跟已经化作影妖的八坂讨论着什么。

　　门前，玄和翠默默地扫着落叶。

　　秋意袭来，已是惹得满院枫叶。

　　狸追趴在缘侧上，懒懒地打了个哈欠。

　　小狐狸则是在狸追的旁边坐着，双腿前后轰动，享受着午后的闲暇。

　　介在秋千上摆动，脸上是满满的笑容。

　　阿银在书房里静静地看着卡卡西曾经读过的书。

　　竹川萤不知道什么时候也来到了旗木家，静静地陪在阿银的身旁。

　　这个家在不知不觉之间，也变得越发圆满了起来。

　　“这样的环境似乎也不错。”

　　卡卡西笑了笑，将半张白纸小心翼翼地放在了身上。

　　时间只剩下几个月了。

　　“冥，我快回去了。”

　　夜染辰星。

　　做完了该做的事情，卡卡西再次开始了悠闲的生活。

　　学校的课程依然在继续，教导着这群充满青春气息的少男少女。

　　卡卡西不奢求他们每一个人都能够成才，只希望自己的教导对他们来说，是一份值得珍惜的回忆。

　　因为每个人都有自己的人生，有些是必要的，有些却不是。

　　成功的人生并非只有一种。

　　有人希望奢华度日，有些却只想清粥小菜。

　　卡卡西不能替他们去做什么决定，只希望他们能够有选择。

　　而不是被迫选择。

　　一学期的课程即将结束。

　　卡卡西也向学校提出了辞职的申请。

　　学校虽有些不舍卡卡西，但还是尊重他的决定。

　　学校放假的那一天，卡卡西邀请了很多人。

　　夏目、田沼、多轨、名取、丙、猫咪老师、山神，还有一些中级妖怪。

　　旗木家开始了一场盛大的晚宴。

　　当然，说是晚宴，其实更像是家常的聚会。

　　只是这般热闹的情景之下，夏目看着不远处的卡卡西，竟是有一种他要消失的感觉。

　　回想起之前狸追的话语，夏目心中一慌，似乎触及到了自己的痛处。

　　夏目上前，想要跟卡卡西说什么。

　　卡卡西却笑了。

　　“夏目啊，人的一生会遇到很多人，也会跟很多人说再见，从陌生到相识，从相识到相知。从无话可说到无话不谈，再从无话不谈到无话可说。这是人生的一种历程，谁也没有办法避免。”

　　“有些人原本觉得相识不如不识，后来却觉得相识是大幸。有些人相见恨晚，最后却发现认识也是枉然。人啊，有时候还真是奇妙啊。”

　　夏目听得似懂非懂。

　　“卡卡西老师，我还能见到你吗？”

　　似乎是明白了已经无法改变，夏目像是哀求一般地说道。

　　卡卡西没有回答，而是伸出了右手，轻轻地覆盖在夏目那茶色的头发之上。

　　柔软的感觉仿佛十年前初见时的那份触动。

　　那天的夕阳，是逝去的青春啊。

　　只是夏目那逐渐生长的身体，已经只差卡卡西半个头的高度了。

　　所以这样的动作就显得有些怪异了。

　　“夏目，你长大了。有些事情，顺其自然吧。”

　　卡卡西没有明确地回复，他不想让人失望。

　　夏目默然。

　　这一夜，众人似乎都有了默契。

　　没有人开口挽留，也没有人流泪。

　　这似乎真的只是一场毕业的狂欢。

　　是啊，夏目他们毕业了。

　　度过了人生最美的十八岁。

　　而他们的十八岁要接受的，是卡卡西的离去。

　　不是死亡，却是别离。

　　正如所有人都经历过的毕业一样。

　　当日一别，再见已是天涯无尽时。

　　徒留唏嘘而已。

　　深夜。

　　卡卡西站在自己房间的窗户旁，静静地看着夜色。

　　这或许是他最后一次在这个世界看这静谧的星空了。

　　比起忍界，这里要显得更为宁静。

　　门扉所带来的回归之力越发巨大，卡卡西知道，或许在几分钟之后，自己便会回到原来的世界。

　　狸追从窗户跳了进来，落在了卡卡西的面前。

　　黑漆漆的身体看上去有些滑稽。

　　“要走了？”

　　卡卡西没有否认，只是点了点头。

　　“还真是期待，你所说的那个世界。”狸追笑道。

　　“我想我的孩子会喜欢你的。”

　　白光渐渐笼罩着一人一猫，消失在原地。

　　在客房的夏目心有所感，低声道：“卡卡西老师，一定要记得回来看我。”

　　火之国，木叶忍村。

　　四战结束之后，各自村子和睦发展，各国国力都蒸蒸日上。

　　木叶更是在六代目火影旗木卡卡西的领导之下，突飞猛进。

　　旗木家宅。

　　狸追懒洋洋地趴在庭院里晒着太阳。

　　定春则是在狸追不远处同样晒着太阳。

　　“父亲，今天可以教我忍术吗？”

　　已经六岁的时追缠着卡卡西教导自己。

　　看着已经颇具忍者气质的时追，卡卡西欣慰地笑了笑。

　　“可以是可以，不过你要先抓到狸追哦。”

　　“好的，父亲！”

　　时追说完，目光灼灼地看着正在晒太阳的狸追。

　　狸追只觉得一阵恶寒，全身的猫毛都炸了起来。

　　“卡卡西！你这个混蛋！为什么每次都是我！你找定春啊！”

　　“不行哦，因为时追比较喜欢你。”卡卡西笑着说道。

　　时追不怀好意地走向了狸追。

　　“小猫咪，乖乖过来好不好？”

　　时追那温柔的样子，反倒让狸追更加害怕。

　　因为时追有着跟多轨相似的属性。

　　“不要！”

　　狸追疯狂逃跑，但是最终还是落入了时追的魔爪。

　　是的，狸追又再次被时追疯狂蹂躏。

　　“做的不错，时追。”卡卡西夸奖道。

　　“谢谢父亲。”

　　“那今天就教你一个有趣的忍术，叫做千鸟。”

　　绚丽的雷光吸引了时追的视线。

　　那刺耳的声音似乎有一股奇妙的吸引力。

　　这边闹腾着，而另一边青栀则是学着跟照美冥做午餐。

　　“妈妈，你看哥哥又在跟爸爸折腾狸追了。”

　　照美冥笑了笑。

　　“没关系，他们都乐在其中。”

　　旗木家的生机似乎变得更加浓郁了。

　　数年之后。

　　“时追哥！我们来一决胜负吧！”

　　时追一脸无奈。

　　“博人，这已经是你一百零八次向我挑战了，放弃吧。”

　　“不！我一定要打败你！”

　　“为什么啊！”

　　“卡卡西大人说了，只要我打败你，他就收我做徒弟。”

　　时追一巴掌打在了自己的额头。

　　“我爸这么无聊的吗？”

　　“少废话，接招吧，时追哥！”

　　时追无奈，只得接招。

　　火影岩上，卡卡西静静地看着这一幕。

　　身旁是已经长大成人的鸣人和佐助。

　　“鸣人，我已经通知了大名，一个月之后，就由你来接手火影之位。佐助，之后你这个暗部部长，可要好好帮鸣人做好火影。不然的话，我还真是有些担心。”

　　“是！卡卡西老师。”

　　“什么嘛，卡卡西老师，你还不相信我吗？”

　　“正是因为相信你，才不放心。”卡卡西笑道。

　　佐助闻言嘴角微翘，鸣人却有些不服气。

　　阳光正好，微风不燥。

　　“是该回家了。”

　　卡卡西喃喃自语，随即消失在了原地。

　　留下鸣人和佐助一脸无奈。

　　最近的卡卡西老师还真是越发慵懒了。

　　这么急着卸下火影的职位想必这也是主要原因吧。

　　旗木家宅。

　　“回来了？”

　　容颜依旧美丽的照美冥微笑着看着卡卡西回来。

　　“嗯，忽然想起来，今天是夏目的生日，我该去看看他了。”

　　“夏目的生日吗？不如我们一起过去吧。”

　　“这样啊，似乎也不错，那走吧。”

　　“嗯。”

　　白光闪过，卡卡西和照美冥一同消失了。

　　夏目世界的旗木宅。

　　“夏目，生日快乐。”

　　人生最美不过是相遇。

　　因为相遇时有着无限的可能性，也有些无限的幻想。

　　夏目那时候不知道，卡卡西会是影响他一生的人。

　　就像当时夏目不知道，他遇到猫咪老师对他而言到底意味着什么。

　　但是不管如何，温柔的人总会被岁月温柔对待。

　　或早或晚。

　　（全书完）

