
【内容简介】

　　他是名医，也是神医。

　　就算是死神盯着的人，有他在，死神也要乖乖绕道而行。

　　只要你相信他，你的任何疾病都不在是问题。

　　这就是张阳，一个被称为上帝使者的人，一个有点张扬，但很可爱的人！


第001章 穿越了

　　张阳握着镜子，看着床边的女孩，一脸的呆滞。

　　他正在一所医院的病房内，这是很普通的老式病房，四张病床，那女孩躺在最里面的那张上面，正甜美的睡着。

　　女孩额头上绑着白白的纱布，纱布下她的眼睛微微的闭着，那两条纤长卷翘的睫毛，说不出的优雅、可爱。

　　女孩很美，她的脸颊洁白光润，莹澈剔透，皮肤很好，细腻嫩滑，吹弹可破，可惜的就是人头那一卷白白的纱布破坏了这美丽的画面，任何人看到这样一个女孩打着纱布，恐怕都会心疼。

　　如果是平时，见到这么美丽漂亮的女孩子，张阳肯定会很开心，甚至主动上去搭讪聊天，看看能不能有机会一亲芳泽，可此时此刻，他根本没有这个心思。

　　他不知道自己为什么会出现在这里，为什么和这个女孩子一样，头上，肚子上还有腿上都打着纱布，胳膊也有两处受伤，好在没伤到筋骨。

　　简单来说，现在他根本不知道自己是谁。

　　刚刚醒来的时候，他正好看到那女孩在看镜子，也从镜子中见到了自己，这绝对是一张陌生的面孔，一张只有十八九岁，很稚嫩，但却很有朝气的年轻人样子，而他，大学毕业都已经十几年了。

　　镜子里的人，根本不是他的样子，在拿到镜子看到镜子里一切的时候，他就完全呆在了那里。

　　张阳记得，他是国内最重要的医科大学的中医教授，校附属医院副院长、主任医师，年纪轻轻，三十多岁就成为了教授，副院长，这样的人，无疑是上苍的宠儿。

　　最让张阳骄傲的是，他用祖传的针法救过不少的人，还破解过很多的疑难杂症，是整个医院最有名的中医医师，没有之一。

　　他们医院，可是在国内排名前三甲的著名医院，就算是在国际上，也有着不小的名气，张阳坐镇的中医科，更是全国第一，世界知名。

　　能在这样的医院有这样的地位，本身也证明了他的实力。

　　可是他此时并没在自己的医院，这个女孩也不是他的病人，他甚至不知道这里究竟是哪，为什么这漂亮女孩一直守着他，成为他睁开眼睛后第一个看到的人，并且看到自己醒来之后，还甜甜的叫了他的名字，随后倒床便睡。

　　女孩即使睡着的时候，也是面对着他。

　　“这是什么地方？我怎么变成这个样子？”

　　张阳的头又痛了起来，无比的痛，他使劲的抱着脑袋，用力的抓着自己的头发。

　　他的思维还有些混乱，除了自己的身份之外，很多事都不再记得，他很想回忆起这些事情，可无论怎么想都想不起来，这种迫切想要得到，却得不到的心情，差点没让他发狂。

　　“啪！”

　　镜子掉在了地上，这只是一个小女孩常备的化妆镜，很小，掉在地上便直接摔碎了。

　　“张阳，你怎么了？”

　　镜子的声音，惊动了对面床上睡着的女孩，女孩一下子醒了过来，并且焦急的拉住张阳的手，满脸的慌张。

　　张阳愣在了那里，一幕幕记忆，飞快的在他脑海中穿梭。

　　他想起来了，他前不久应邀去国外给一位著名富豪治疗隐疾，在治疗结束之后，富豪很慷慨的请他在当地玩了一个礼拜，今天是他从国外回家的日子。

　　著名的国医圣手出门，自然都是头等舱。

　　他还记得这家国内航空公司的空姐有一个很漂亮的女孩，不停的和他眉目传情，勾的他心痒痒，想着是不是下了飞机，再和这空姐聊一聊壮丽人生的问题，恩，地点可以设在五星级宾馆。

　　可惜还没到下飞机的时候，他就遭遇了事故。

　　空难。

　　想到这两个字，张阳猛然打了个哆嗦，他终于全部想了起来，他乘坐的飞机最后发生了事故，在大海上迫降的时候直接解体，在解体的那一瞬间，他仿佛被一团热浪给完全的包围住了，之后的事，就再也不记得。

　　一架半空中解体的飞机，一团热浪，张阳别说是个医生了，就算是个普通人，他也明白，在这样的事故中不在可能生还。

　　“张阳，你不要吓我，医生，医生快来啊！”

　　女孩看着发呆，眼中不自然流露出极度惊恐的张阳，直接吓的哭了起来。

　　还好她记得这是医院，慌忙的跑出去，用哭泣的声音去叫外面的医生，现在是白天，医院内的医生不少。

　　两分钟不到，外面就进来一位穿着白大褂的医生，身后还跟着一名护士。

　　张阳机械的让医生不断的给他检查，脑袋还停顿在空难的那一瞬间，这个震惊对他来说太大了，以至于这会都没有恢复过来。

　　“他没事，只是有些惊吓过度，我建议回头再做一个脑部的详细检查！”

　　医生把张阳的脑袋翻看了半天，最后点了下头，张阳除了发呆，各方面的体征表现还都是很不错的。

　　“谢谢您，医生，等钱到了，下午我们就会去检查！”

　　女孩感激的送走两人，又走了回来，坐在张阳的身边，很紧张的看着他。

　　慢慢的，也不知道过了多少时间，张阳总算是回过了神，他从地上捡起镜子的一块碎片，又仔细的看了自己一眼。

　　借尸还魂？这个他之前从没想过的问题，突然出现在他的脑子里。

　　不对，不是借尸还魂，是穿越，确切来说他是穿越了，这两个平时根本和他不搭边的词，此时猛然出现在他的脑海里。

　　刚才，张阳注意到那小护士手上带的电子表，上面清晰的显示，现在是1998年5月3号，他乘坐飞机的那一天，却是2012年的12月。

　　张阳是国医圣手没错，不过他很喜欢一些新鲜的东西，曾经他在网上看过不少的网络书籍，还成为过很多作品的盟主。

　　所谓盟主，就是打赏一些金钱，张阳医治过很多富豪，对金钱从没有过发愁。

　　严格来说，张阳之前的生活过的很舒适，银行内的存款达到了八位数之多，房产好几处，豪车不下五辆，典型的钻石王老五。

　　可现在他不是在看书，他偷偷的掐过自己，这些是真真正正的存在，直到那漂亮女孩第三次叫自己，张阳才不得不接受这个现实。

　　他穿越了，真的穿越了，他的灵魂，依附在了这个年轻人的身上，他现在连这个年轻人是谁都不知道。

　　“你刚才叫我什么，张阳？”

　　张阳终于正眼去看那个女孩，心中也不禁为这个女孩的甜美而有些小小的心动。

　　可也仅仅是心动而已，他现在的状况，让他根本没心思去想别的。

　　“是，张阳你怎么了，不要吓我！”

　　女孩的眼睛里还带着泪珠，见张阳终于和她说话，心里稍稍安稳了些，不过张阳说出的话，又让她有了新的担忧。

　　一个正常的人，谁会问这样的问题。

　　“我没事，刚才有些迷糊，有些事我想不起来了，你告诉我，究竟是怎么回事！”

　　看看自己胳膊上的白色纱布，又看看女孩额头上的纱布，张阳立刻问了一句。

　　他是个聪明的人，不聪明只靠医术，绝对不可能成为那么重要医院的副院长，还主管着整个中医部。

　　刚才他有些弄不清楚现在的状况，才下意识的问了一句，现在反应了过来，自然不会再去问那么让人容易怀疑的问题了。

　　女孩不疑有他，马上讲起了他们的事，这会的张阳，也接受了现在这个新的身份。

　　穿越了，总比完全死亡要强，至少他还活着，一个经历了空难的人，更明白活着的珍贵，能活着，比一切都好。

　　什么空姐，什么富豪，这会全他妈都是浮云。

　　张阳现在最想坐的事，就是弄清楚自己此时的状况。

　　通过女孩的介绍，他很快知道，这具身体的主人也叫张阳，和他同名同姓，这点让张阳稍稍舒了口气，至少他不用换名字了。

　　他现在是长京大学医学院大三的一名学生，学的是临床医学。大学对张阳来说已经是很遥远的记忆，没想到还有重新做一个大学生的机会。

　　至于他们为什么会在这里，通过女孩的描述，张阳很快也都有了了解。

　　原来，昨天晚上他们几个同学一起聚会，吃过饭后去家KTV唱歌，从KTV出来的时候，张阳主动送眼前这个女孩，可就在送她的路上，遇到了几个小流氓。

　　之后的事情很狗血，至少张阳自己是这么认为的，那个有着英雄梦的‘他’，也就是昨天的‘他’并没有逃跑，反而主动和流氓搏斗了起来，在美人面前好好的表现了一次。

　　可惜双拳难敌四手，在搏斗的过程中，张阳被几个小流氓打成了重伤，连那女孩也被人砸了一啤酒瓶，脑袋上才会绑着那些纱布，和他一起住进了医院。

　　对了，这个女孩名叫米雪，很好听的一个名字。

　　昨晚被送到医院的时候，张阳就已经昏迷了，好在他之前成功的用勇猛吓退了那些小流氓，不然米雪可能就要惨了。

　　这也是他昨天最大的功劳。

　　一直昏迷的张阳，直到今天早上才醒来，醒来之后，却已经换了个人，身体里面，装着另外一个人的灵魂。

　　而米雪，就一直守在他的床边，一夜没睡，直到他醒来之后，才躺在床上睡觉。

　　“辛苦你了，这些事，我好像都不记得了，我慢慢想想，你先睡吧！”

　　张阳轻声说了一句，他要慢慢消化下这些问题。

　　“张阳，你醒了，太好了！”

　　他刚说完，病房外就走进来三个男生和两个女生，见到张阳后立刻开心的叫了一声，其中个子最高的那个男生，还直接快步走到了张阳的身边。

　　张阳注意到，两个女孩，每人抱着一束鲜花。

　　看到这五个人，张阳眉角本能的跳了跳，这五个人他很陌生，根本不知道他们是谁。

　　可他的心里，却有着另外一个感觉，感觉和这几个人很熟悉，关系很好，熟悉的他都想上去拥抱一下。

　　这种陌生和熟悉的矛盾感，不断充斥在他的脑海，没一会，张阳的脑袋又痛了起来，这一次，比刚才更痛。

　　猛然间，张阳有着被重锤砸在脑袋上一般的感觉，下一刻，他的意识又完全消失了。


第002章 妇科疾病的误诊

　　慢慢的，张阳挣开了他的眼睛，眼前正有六个人，很关心地看着他。

　　“医生，他醒了，醒了！”

　　最先叫起来的是米雪，张阳这才发现，他身边还有不少的人，除了米雪他们外，还有几个穿着白大褂正在为他检查的医生。

　　“早就告诉了你们，他没事，这不昏迷了几分钟就醒了？刚才可能是被什么刺激到了，病人现在刚刚苏醒，你们不要说些刺激他的话，一会探视完最好就走！”

　　医生似乎有些不高兴的样子，让护士收起几件普通的检查器械，直接离开了。

　　走之前，那护士还没忘记提醒他们，让赶紧去交费，他们的住院费用不多了，张阳下午还需要进行检查，不能耽误。

　　医生离开的这会功夫，张阳彻底的平静了下来。

　　在他的脑海里，多出了一份记忆，这份记忆很多，不过并不复杂，通过这段记忆，张阳了解到了以前‘自己’所有的一切。

　　这团记忆，属于之前的那个‘张阳’。

　　记忆中，‘他’的母亲好像很早便去世了，父亲另外娶了一个女子，之后‘张阳’和他父亲的感情就变的很差很差。

　　父子之间的关系，甚至比陌生人还要差，在记忆中，张阳清晰的感觉到，之前的这个小家伙，把母亲去世的全部原因，都归罪在了父亲的身上，才造成的这种局面。

　　而且之前的这个‘张阳’生活很独立，从初中开始就住校，之后就再也没有回过家，甚至父亲到学校来看他都不搭理。

　　所以在他的印象中，父亲除了可恨之外，其他的记忆都很模糊，甚至父亲的具体工作都不知道，只记得是在政府部门上班，还是个官员。

　　这一切，‘张阳’都隐藏在了心里，他所有的同学，都不知道他是一个好几年没有回过自己家的人了，也不知道他和父亲的关系那么恶劣。

　　不过在学校里面，‘张阳’又是另外一个样子，他学习很好，奖学金从没有落下过，而且活泼好动，朋友很多，还是学生会干部。

　　“张阳，你没事吧，你放心，我们帮你凑了钱，住院费你绝对不用担心！”

　　高个子就站在李阳的床头，他的样子很威武，看起来还有些凶狠，已经得到之前记忆的张阳却明白，这是个很热心的人。

　　“胡鑫，不用麻烦了，你让医生给米雪看看就行，我可以直接出院！”

　　张阳微微一笑，眼前这个大个子叫胡鑫，名字有点女性化，但确确实实是个大老爷们，胡鑫是东山省人，非常的豪爽，和张阳同一个班，也是关系最好的朋友之一。

　　这些资料，自然都是从刚刚得到的记忆中获得的。

　　从记忆中张阳也明白，这几个同学的家境都不是很好，他们都是普通的学生，靠着父母给的生活费生活，不像之前的张阳，有着自己的奖学金，还有着其他的资金来源。

　　“不能出院，你下午还要检查！”

　　米雪突然摇头，很是坚定的说道，其他几个同学都惊讶的看了她一眼，随即都露出了笑容。

　　米雪的性子有些大大咧咧，很少主动关心人，今天她现在主动为张阳着想，明显有了不一样。

　　胡鑫他们几个都明白，张阳的努力终于有了回报。

　　张阳倒是自己摇了下头，显得很苦恼。

　　之前的那个‘张阳’，对米雪确实有点意思，只是因为家庭的因素，内心有些自卑，不敢表白罢了，可是现在已经换了一个人，他再也不是原来那个十九岁的‘张阳’，他的身体里，是一个三十多岁的灵魂。

　　刚刚接受新身份的他，显然还没能接受这突如其来的感情。

　　想了下，张阳道：“我真的没事，这样吧，如果有事我们再来检查，明天就要开学了，我们不能一直留在医院！”

　　根据记忆，还有之前小护士的电子手表，李阳已经知道现在是1998年5月3号，98年国内还没有五一长假，今天就是五一假期的最后一天。

　　也正因为是假期，几个学生才会凑在一起吃饭K歌，去的还是很普通的K歌房。

　　张阳的话，让米雪明显露出了犹豫。

　　她毕竟还是个学生，她知道张阳学习很好，不想因为住院的事，影响到张阳的学习。

　　“这事就这样定了，顾成，陪我去办出院手续，你们几个，先在这等着，收拾下东西！”

　　张阳起身下床，快速穿上鞋，带着另外一个矮个子男生直接离开了病房。

　　等张阳走出去后，几个人才反应过来，刚才张阳不自然间又流露出以前在医院做副院长，教授时候的权威。

　　“你们有没有觉得，张阳好像有点变了？”

　　留下的四个人之中，有个胖胖的小男生，说话的就是他，他和张阳一样，都是学校学生会的成员，平时在一起的时间最长，他明显感觉到，刚才张阳的气势，就是他们的学生会主席都远远的比不上。

　　“好像有点，不过说不上来！”

　　胡鑫疑惑的自己摇着头，刚才李阳不自然散发的气势还是惊住了他，只是以他现在的脑袋，根本想不出为什么。

　　……

　　出院手续并不复杂，只是医生劝说他多留院观察几天，耽误了点时间。

　　医生也是好意，张阳那一身外伤的确很可怕，不过张阳自己就是医生，还是很厉害的医生，他明白自己这身伤只要好好调理下就能全部恢复，没必要浪费时间在这医院。

　　再说了，这医院的医生，可比不上他自己的医术，这绝对不是自夸。

　　办完手续，张阳带着那个叫顾成的矮个子往回走去，看着出院单上的医院名字，张阳还轻轻摇了下头。

　　医院叫长京三院，长京是东南省省会，城市比较出名，但医疗系统却很普通。

　　张阳搜索了一下自己的记忆，似乎长京没什么特别出名的医院，不过这个三院的名字，他倒是有些印象，怎么来的印象这会却想不起来。

　　“让一下，让一下，快！”

　　几个人正推着一辆担架车从走廊经过，担架车上躺着个昏迷的女孩子，车旁还跟着两个焦急的中年妇女。

　　“不是普通的淤血吗，怎么突然变严重了，还要手术！”

　　“姐，你别着急，萱萱这个病很普通，中医上叫血瘕，就是淤血，不会有事的！”

　　在张阳身边走过的时候，那两个中年妇女带着哭腔急急的说着话，正走着的张阳，猛的一顿，瞬间站在了那里。

　　血瘕，长京三院，这两个名词联系在一起，张阳立刻想起了很久以前的一件事，也马上明白，他为什么会知道长京三院这个名字。

　　上一世，张阳还在读大学的时候，就听说了一起严重的医疗事故。

　　长京三院，妇科的一位医生，将一个女孩的功血病症误诊为普通的血瘕，最终延误了小女孩的治疗，后来进手术室之前引发大出血，在之后又引起了急性心肌缺血，最终不治而亡。

　　是一个年轻的女孩，就这样香消玉殒，被这一个医疗事故给害死了。

　　如果这是普通的医疗事故，张阳自然不会记得，也不可能会听说。

　　这里面最关键的是这女孩的身份，她是张阳导师的外甥女，导师为此还忙碌了很多天，张阳还帮过忙，这才给他留下了深刻的印象。

　　张阳的导师有一定的能量，直接查出了这起医院想要隐瞒的事故，还直接捅到了卫生部，最终让这医院引发了一场地震，很多相关责任人都受到了惩罚。

　　这件事过去的太久，张阳一开始没留意，也就没想起来，那妇女一说起血瘕，加上长京三院的名字，马上联想到了这件事。

　　导师所说的拿起医疗事故，不就是发生在98年五一假期内吗？张阳几乎可以断定，担架车上的女孩就是导师所说的那起医疗事故的受害者。

　　“张阳，你怎么了？”

　　顾成好奇的拉了张阳一下，他和张阳是老乡，平时在一起的时间虽然不长，但感情和其他人不一样。

　　张阳很少回老家，父亲在家的时候他从不回去，只有父亲到外地任职之后，放假的时候他才会偶尔回去看看爷爷奶奶。

　　不过平时，他倒是经常让顾成帮他捎带一些礼物给家里的老人。

　　“不能进手术室！”

　　张阳嘴里轻轻的呢喃了一声，他脑子里出现了重大医疗事故之后，自然而然的想起了那个因此而意外去世的女孩。

　　那女孩长的什么样子他刚才并没在意，不过医者父母心，张阳曾经作为一名医生，一名国医圣手，这点基本的医德还是有的。

　　不知道也就算了，既然知道，又遇到了，他无法容忍这样一个小姑娘继续去承担这场医疗事故，并为此付出生病的代价。

　　“成子，你先去拦住那辆担架车！”

　　张阳转过头，直接对顾成吩咐道，顾成微微一愣，下意识的跑了过去。

　　他平时可是最听张阳话的人，不仅仅因为张阳学习好，是学生会干部，主要是张阳平时对他的帮助很大，是他最信任的人。

　　顾成跑了过去，张阳下意识的运气提气。

　　张阳上辈子还有个秘密，一直都没人知道的秘密，他们张家祖上，是一代医圣张仲景，从张仲景开始，就传下了一套传子不传女的秘密气功。

　　这套气功可目前社会上流传的那些不同，这是真正的功夫，类似于华佗的五禽戏，但威力要比华佗的五禽戏厉害的多。

　　在张阳的眼里，这就是一套高深的武学功法，上辈子的张阳，对付普通人，百八十个都不是问题，只要是冷兵器，再多的人他都不怕。

　　这套气功还是个最重要的功能，就是运针过程中的配合。

　　张阳的针法如此之神，最大的秘密也在这里面，没有这套祖传功法的配合，他的针法顶多只能和一般中医大师相比，绝对不是能治愈那么对疑难杂症的‘神针’。

　　提气之后，张阳稍稍松了口气。

　　还好，他练了三十多年的祖传功法并没有因为他的灵魂转入别人的身体而消失，还依然存在于他的身上。

　　只是能明显感觉到，现在的功力不足之前的一半，减少了许多。

　　不过只要有就行，哪怕是一半，张阳也有信心治疗好一些疑难杂症，更不用说眼前只是一个妇科疾病的误诊。


第003章 紧急救治

　　“不许走！”

　　顾成是个直性子，个子虽矮，但很勇敢，按照张阳的吩咐，他直接跑到担架车的前面，拦住了正准备上电梯的担架车。

　　他的出现，可让周围不少人都给愣住了。

　　“你干什么？”

　　走在前面的，是一位值班医生，他也是负责送病人进手术室的医生，正厉声喝问着顾成。

　　“我，我没事，你，你们现在不能进去！”

　　顾成明显不是胆气很足的人，只是坚定的执行着张阳的命令，在张阳来之前，他要拦住这些人。

　　“没事你敢拦手术车，难道你想进监狱？这可是紧急手术，出了问题你担当得起吗？”

　　顾成的话，让值班医生立刻发了火，一听是紧急手术，问题又那么严重，顾成顿时没了主意，抬头的时候正好看到已经走来的张阳。

　　“快点让开……”值班医生上前不耐烦的推开了顾成。

　　“手术不能做！”

　　这个时候，张阳终于赶到了担架车的面前，祖传功法没有丢失，这给了他更大的底气。

　　“你是什么人？”

　　值班医生正火大，他的病人出现了意外，现在急着动手术，竟然一二再，再而三的被人拦住。

　　说着话的时候，他直接上前去推张阳，想像刚才一样，把张阳也推到一边。

　　可惜这次他没能如愿，张阳在他面前纹丝不动，丝毫没有理会他，静静的站在那里，微微蹙眉，看着担架车上的病人。

　　“保安呢，保安，小胡你还不去叫保安！”

　　值班医生恼羞成怒，嘶声在那大喊着，他的声音吸引了更多的人前来围观，电梯口一会围满了人。

　　对周围的人，张阳丝毫没有在意。

　　做医生的，都有个共同的优点，就是在面对病人的时候，心里不会去想其他的，会全精神的面对病人，特别是重症病人手术的时候，思想开小差可是会致命的。

　　这虽然不是手术，但同样会因为分神而致命。

　　张阳只是在那自己默默的点了下头。

　　他没有猜错，这个女孩的确就是导师所说的那起医疗事故的受害者，她现在带有青春期功血的症兆，只是不太明显。

　　“张阳？”

　　顾成有些担心的叫了一声，刚才那个医生已经说明了，而且他们自己也是学医的人，明白阻碍紧急手术的罪是很大的。

　　如果病人出现了什么意外，他们可担不起这个责任。

　　“你们，你们两个干什么，为什么拦着我女儿去做手术！”

　　那两个走在后面的中年妇女挤了过来，其中一个对着张阳紧张的叫着，她的眼睛中还带着泪水。

　　可怜天下父母心，父母对孩子的爱都是真挚的。

　　张阳抬起头，看了这女人一眼，这位应该就是导师的那位妹妹了，四十岁的样子，和导师还有些像。

　　若是自己不出现在这里，按照正常的轨迹发展，她的独生女儿首先会死在这家医院，两年后他的丈夫又会因为意外而去世，彻底的成了孤家寡人。

　　这是一个可怜的女人，张阳没想为难她，正想开口解释，旁边又传来一阵的喧闹声。

　　医院的保安快速赶来，有人拦紧急救护车可不是小事，出了事，他们也要跟着担责，弄不好还会砸了饭碗。

　　“就是他们，赶紧把他们抓起来！”

　　值班医生见到跑来的五六个保安，立刻尖声叫了起来，还有一些其他医生闻讯赶来，其中有一位年纪比较大的老医生。

　　在医院，紧急手术车被拦截，还不是被家属拦截，这在他们医院尚属首次。

　　几个保安，上来就要按倒张阳，而一旁的顾成，已经被一个保安给拉住了，正慌乱的看着张阳。

　　张阳正想开口解释，脸色猛然一变，身子微微一晃，两个按住他的保安就不自由主的退到了一旁。

　　他刚才正想解释下原因，可随意看了一眼担架车的女孩，发现她的情况已经有了改变。

　　来不及解释，张阳直接掀开盖在女孩身上的被子，周围的人立刻响起一阵阵的惊呼。

　　担架车上，女孩的身下已经染红了一片，而且这片红色明显在扩大着。

　　见到这一幕，谁都明白，这女孩正处在一个极度危险的状况下。

　　“萱萱，萱萱，你怎么了！”

　　最先惊叫出声的是女孩的母亲，这位母亲完全慌了神，握着女孩的手不停的叫着，她的声音因为颤抖还完全走了音。

　　“医生，医生，快，救命啊，救命~”

　　另外一名中年女子，这会也紧张的大叫着，张阳直接抓起女孩的另外一只手，直接扣在脉门上，眉头紧紧的凝结在了一起。

　　那老医生看到张阳这个动作，眼中还闪过道惊讶。

　　这个女孩，按照事故所说，真正的原因是大出血而引发的心机缺血，最终造成了遗憾的后果，现在只是大出血，还好那突发的心机缺血还没有出现。

　　“还不快送手术室！”那值班医生再次反映了过来，急急的大叫了一声。

　　张阳回过头，狠狠的瞪了他一眼：“送什么手术室，难道还看不出来，这不是有淤血的血瘕，按照血瘕去送手术室，等死吗？”

　　这一刻，张阳显得极具威势，那值班医生竟然被他说的低下了头，不敢抬头看他。

　　“血瘕？”

　　那位老医生惊呼出生，这位老医生是院内一位著名的老中医，不过对妇科也有一定的了解，自然看出，这绝对不是血瘕。

　　血瘕是指妇女小腹内有淤血肿块，一般都是由妇女产后，或月经之后，血脉精气不调所生，绝对不是这种大出血的症状。

　　若是按照血瘕去治疗，或者去手术，那还真的有可能会像眼前这年轻人说的那样，送手术室就是等死。

　　张阳没管四周，运气直接到指尖，在女孩的身上轻轻点了两下。

　　点穴，可是他祖传功法中很重要的一项。

　　这两下，是先帮女孩止血，女孩的情况很危险，不过点穴只能止住几分钟罢了，这几分钟的时间，他要想办法帮女孩控制住病情。

　　“顾成，去护士站找几个消过毒的针头来，快！”

　　张阳抬起头，直接对顾成说了一句，顾成下意识的点了下头，立刻飞快的跑了出去。

　　“先把人送到急诊室止血，快去请王医生！”

　　那个之前叫出声的老医生，这会也在对那值班医生吩咐着，他可不知道张阳随意点那两下的效果。

　　他既然已经看出这不是血瘕，也就清楚这是医不对症，眼下最重要的是对症就医，病人的情况很危险，此时不是计较其他事情的是偶，重要的还是治疗。

　　至于他所说的那位王医生，是他们医院最好的妇科大夫，今天正好休息，没有在医院。

　　“啊，好！”

　　值班医生有些慌了神，听了这老医生的话，急忙点头应了下来。

　　这点也能让大家看出来，这位老医生在医院内有不小的威望。

　　“血我已经止了，现在不能动她，更不能去急诊室！”

　　张阳沉声摇头道，老医生的吩咐他都听到了，这会绝对不能送女孩进急诊室。

　　真正让女孩丧失生命的，是那急性心肌缺血，现在女孩最忌讳的就是被随意搬动，一旦把她送进别的地方，恐怕神仙都难救他了。

　　“你止了血？”

　　老医生惊诧的问道，他像刚才李阳那样，直接抓住女孩的胳膊，手指按在了女孩的脉门之上。

　　没一会，他便抬起头，无比惊讶的看着张阳，同时他的脸上带着凝重之色，这个女孩的脉象很不好，随时可能出现危险。

　　经过把脉，老医生也基本断定，女孩确实不是血瘕，应该是崩漏，还是比较严重的崩漏，是什么引起的崩漏，他需要再做进一步的判断。

　　不过有一点他已经明白了，这女孩现在确实没在出血，那原本在扩大的血迹，也慢慢的在停止。

　　“针头，针头！”

　　顾成从护士站跑了出来，他的身后还追出来一名年轻的小护士，在他的手上，则拿着一个白色的盆子，边跑边大声的喊着。

　　护士站就在旁边，顾成很快就跑回到张阳的身边。

　　他一共拿来了十几个针头，大小不一，好在这些都是消过毒的针头，虽然效果比起真正的银针来差的很远，可眼前也只能将就使用了。

　　张阳上辈子的那一套特意打造的装备，估计都随着飞机，一起烟灰飞灭了。

　　“她，她怎么了？”

　　女孩身边一直有个护士，这会护士突然叫了一声，几乎所有的人，都往担架车上看了过去，目光都集中在了女孩的身上。

　　女孩此刻，脸色变的煞白，没有一点的血色，身子更是颤抖着，额头还不断的滴落黄豆般大的汗珠。

　　张阳，那老医生，包括那值班医生，脸色都是猛的一变。

　　急性心肌缺血，这个病状还是来了，这才是最重要，最致命的一点，张阳最担心的事情，终于出现了。

　　老医生还抓这女孩的手，还能感觉到女孩的脉象，不感觉还好，有了感觉，让他的脸色变的更为难看，他已经知道这女孩现在是怎么回事。

　　同时他也明白，这个女孩若真按照他刚才的提议，送去急诊室的话，那可就凶多吉少了。

　　见女孩突然发病，张阳不顾得这是大庭广众之下，立刻拿起一根小点的针头，直直的刺进女孩头顶的百会穴内。

　　事不宜迟，再晚，这女孩可能真的完了。

　　“你！”

　　老医生的手被张阳直接推在了一旁，惊骇的看着直接刺进去三分之一的针头。百会可是人体最重要的穴位之一，他也是位老中医，行医四十多年了，也从不敢就这样贸然的使用针头去刺这个穴位。

　　刺完百会穴后，张阳两手各拿一根针头，又分别刺入了女孩的脖子上，随后，张阳直接走到担架车的另一边，握住女孩的双脚，在脚上又插进了两根针头。

　　在白盒子里拿起一根大点的针头后，张阳轻轻一捏针头的上方，针尖就断下去了一点，紧接着他伸手摸进女孩的腹部，等他手拿出来的时候，针头已经消失了。

　　他这一切动作都太快了，周围的人只是发愣的看着，连那位老中医都给看呆了。

　　他也会行针，可如此行针的，他从没有见过，甚至都没有听说过。

　　“她不动了！”

　　周围有个围观的普通人突然叫了一声，担架车上的女孩这会已经不像刚才那么恐怖，身子不在颤抖，她脸上也不在冒汗，脸色也恢复点了血色。

　　一切，又变的像刚才一样，严格来说要比刚才还好一些。

　　老中医愣了几秒钟，猛的又抓起那女孩的胳膊，握在脉门上，没一会，他的表情就变的无比丰富。

　　急性心肌缺血，这会竟然真的消失了。

　　“还愣着干什么，先送到重症监护室，随时观察她的情况，还有，她身上的针头，两个小时之内不能拔出来，过了两个小时后再拔！”

　　张阳轻轻地吐了口气，随即瞪了眼那值班医生，说完这些话，他大摇大摆的离开人群，带着顾成直接返回他们的病房。


第004章 领取奖励

　　张阳走了，那老医生把女孩的手轻轻放下，神情有些复杂。

　　其他的人，还都傻傻的站在那里，足足过了几十秒，那值班医生才猛然清醒过来，急忙站在了担架车前，手忙脚乱的查看女孩现在的情况。

　　这可是他的病人，出了任何问题他都要承担责任。

　　“她现在没事了，你不用担心，按照刚才那年轻人说的去做，先把病人送进急诊室，不要拔掉病人身上的，针头！”

　　那位老中医轻声说了一句，说到最后两个字的时候，他又顿了一下。

　　针头，使用针头来行针，他也算开了次眼界，老中医转头看了眼张阳离开的地方，这才慢慢摇着头离开。

　　没有了张阳和顾成，这里在没有出现什么意外，值班医生很快把女孩送到了急诊室。

　　通过急诊检查，这位值班医生总算松了口气。

　　病人的一切表现都很稳定，通过这次的检查，此时也确定病人并非之前他所诊断的血瘕，这也让他冒出了一阵的冷汗，心里有了后怕。

　　若真按照他之前的诊断去治疗，女孩肯定会在手术台上大出血，随即引发急性心肌缺血，这种急性病，哪怕病人还在手术台上，死亡率都是极高。

　　更何况，病人是先大出血，这样的结果必然是先帮他止血，根本来不及应对这次的急性心肌缺血。

　　这样一来，病人最后的结果只有一种，十死无生。

　　只是在手术台上意外死亡也就算了，毕竟病人家属有过签字，这是正常的手术意外，可这台手术事先就已经犯了最大的错误，这可是一次误诊。

　　因为误诊，又造成了死亡，值班医生非常明白这种事情的后果。

　　“那个年轻人是谁啊，好厉害！”

　　安顿好病人，一直跟着的小护士也松了口气，忍不住说了一句。

　　她没像值班医生看的那么透，但也明白种急性病有多么的危险，还有那大出血，张阳只是用手指点了几下，又用针头扎几下就稳住了病情，这在他们的眼里，就是个奇迹。

　　“这件事以后不准再提！”

　　值班医生猛的瞪了一眼那小护士，小护士吐了吐舌头，不在说话。

　　……

　　和张阳一起返回病房的时候，顾成的眼神就一直怪怪的。

　　刚才张阳的表现，可以说大大出乎了他的意料，根本是他所想不到的，他不知道张阳具体做了什么，但他很清楚，那个担架车上的病人，确实因为张阳的出现有了好转。

　　“张阳，你那些，就是你刚才用那些方法，是什么时候学会的？”

　　走了几步，顾成还是忍不住心中的迟疑，快步跟上张阳的身子，并且直接问了一句。

　　“这些啊，以前一直都会，是跟着一个老道士学的！”

　　张阳打了个哈哈，他这话倒没有说谎，他的爷爷在他很小的时候，就出家做了道士，在道观帮人治病。

　　张阳从小跟着爷爷长大，道观可是极为熟悉。

　　当然，这些都是张阳上辈子的事，张阳无法细说，也不想细说，只是一句带过，反正这辈子的张阳小时候也很孤僻，有过很多自己单独坐在无人地方的经历，到时候把这些时间都改成跟一个神秘道士学习就行了。

　　哪知道，张阳刚说完，顾成竟然很认真的点了下头：“张阳你真是个有福气的人，那个道士一定是隐士高人，他是不是每次教完你，就消失的无影无踪，而且每次出现，都会让你感到很意外？”

　　这次发呆的，变成了张阳。

　　这顾成的想象力还真是丰富，不过他能这样想最好，省的自己还要解释。

　　张阳顺着顾成的话点了下头，两人边说变走，直接走回了病房。

　　病房内，胡鑫，米雪他们已经收拾了东西，其实也没多少东西，他们本身就是昨晚才住进来的，还没来得及往这里搬东西。

　　出院手续已经办好了，现在离开也没人阻拦，张阳招呼住大家，一起离开了医院。

　　不知道为什么，顾成并没有提起刚才所发生的事。

　　胡鑫和米雪他们都不知道，刚才张阳已经在医院里很神奇的救下了一个人。

　　张阳自己也没说，省的惹来麻烦，几个人叫了两辆出租车离开医院，叫车的时候，胡鑫还特意把张阳和米雪一起安排在后座。

　　他还特意吩咐了一声，让米雪好好的照顾张阳。

　　对这些张阳并没有在意，坐在车里，他的嘴角还挂着微笑，心里很是愉快。

　　他的愉快并非美人在旁，而是成功避免了这起意外，因为他的出现，一条人命，一个花季少女没有在去承担这起误诊的恶果，生命得到了延续。

　　这种救了人的感觉，很舒畅。

　　更不用说，救的人还是导师喜欢的外甥女，这也让张阳的心里想起了上辈子的那位导师，那位导师对张阳的帮助很大。

　　张家的祖传医术，经过这么多年的传承已经流失了很多，靠着祖传气功，治愈一些偏门杂症没问题，真遇到现代医学难题就不行了。这也是张阳的爷爷为什么只在道观救人，没有开医馆或者进医院的原因，他的医术不足以在医院应对所有的人。

　　也正因为如此，张阳才被爷爷送入了大学，系统的学习现代医术，和自家的祖传医术进行结合。

　　而让张阳将这一切完美结合在一起的人，就是他的那位导师，一个很重视他，给他无数帮助的人。

　　“我回到了98年，导师这会应该没事，或许可以避免那次的悲剧！”

　　张阳想着，心里暗暗嘀咕了一句，导师在08年的时候意外遭遇了车祸，高位截肢，最终只能坐在轮椅上生活。

　　那次的事故，对导师的影响很大，甚至有过轻生的念头，最后还是在他的儿女，和张阳几位得意门生的劝说下，才重新站了起来，面对新的生活。

　　“叮！”

　　张阳耳边突然响起一道清脆的声音，张阳刚回过头，瞳孔便猛然增大了不少。

　　在他的眼前，出现了一片虚拟的绿色立体图案，正中间是一个感叹号，感叹号的下面还有几个汉字。

　　这些，很像电脑游戏里出现的图面，在屏幕上看到这些没有任何的奇怪，可这么直接出现在自己的眼前，而且还没有任何的搭载媒介，就这么虚空的显示着，张阳完全给惊住了。

　　张阳还没反应过来，一道很机械的女声又响了起来：“隐藏任务‘导师的遗憾’已完成，宿主是否现在领取奖励？”

　　“这是什么？”

　　张阳的嘴巴都张大了，心里不断的狂呼着，眼前出现的这诡异一幕，比他穿越重生更难以让人接受。

　　这么多年来，他可从没有见过，甚至没有听说过这么怪异的事。

　　“请问宿主是否现在领取奖励，三分钟内得不到回答，将视为自动放弃！”

　　张阳还在发傻，那声音又响了起来，这声音带着一点飘渺，而且是直接出现在他的脑海里，很像是灵魂在直接对话，这种感觉很奇妙，根本说不出来。

　　“张阳，你为什么这样看着我！”

　　米雪抬着头，正忽闪着美丽的眼睛和张阳对视，此时在外人来看，张阳的样子确实有些奇怪大胆。

　　他正好直直的盯着米雪，眼中带着震惊，嘴巴微张，似乎还流出了一点口水。

　　换成别的女孩子，估计这会早就羞红了脸低下头，又或者直接愤怒的质疑对方，张阳这个样子，很难免不让人歪想，像米雪直接问出口的人很少。

　　不过米雪的性子有些直，平时看起来就有点大大咧咧的样子，心里有什么就问什么，她现在问出这样的话，并不奇怪。

　　米雪的话，让张阳的心神又回到了现实一些，他慌忙说了一句：“你，你说什么？”

　　“你为什么这样看着我！”

　　过了会，米雪重复了自己刚才的问题，她的眼睛依然还在注视着张阳，眼中还流露出一些关切。

　　张阳这会的神态终于恢复了一些，愣愣的看着米雪，显得很是迷糊，他根本不知道，刚才不仅露出一副猪哥样丢了大人，还被米雪给误会了。

　　“没，我刚才在想一个别的问题！”

　　张阳刚摇头，那生硬的机械女声，又在她心底响了起来：“最后一分钟确定，宿主是否领取以完成任务的奖励，一分钟之后没有选择，则视为放弃！”

　　“领取吧！”

　　只剩下最后一分钟的时间，张阳不知道这个女声说的是什么，也不知道所谓的奖励是什么东西，但奖励这种东西总应该是好的，张阳下意识的选择了领取。

　　“宿主确定领取隐藏任务‘导师的遗憾’的奖励，领取之前需要激活系统，系统激活现在正式开始，需要时间三十秒！”

　　机械的女声没有一丝情感的出现在张阳的脑海里，他面前的那幅绿色的画面，也变成了一个进度条，快速的向前翻动着。

　　张阳脑袋还在迷糊，不知道到底发生什么事的时候，那个进度条就已经全部翻完，他的面前，出现了另外一个不同的画面，一个有着很多内容的画面。


第005章 二级任务奖励

　　张阳他们刚刚离开，长江三院为了他已是鸡飞狗跳。

　　医院出现了误诊不算什么大事，可误诊差点闹出人命就不是什么小事了。

　　医院的院长，副院长这会都出现在了急诊室的外面，和他们在一起的，还有之前那位老中医，另外医院的多名保安都在寻找张阳，可惜怎么都找不到了。

　　副院长李鸠，这会正瞪着眼睛，不可思议的看着那老中医：“吴老，您是说，那人只用几个针头，就治好了急性心肌缺血？”

　　李鸠只有四十多岁，算是很年轻的一个副院长，同时兼任着内科主任，是个有着真才实学的人。

　　李鸠学的是西医，不过对中医也有一定的了解，针灸在他看来只是辅助治疗的一种，他从不相信针灸能直接治病。

　　更不用说，用几个普通的针头行针，直接治好急性心肌缺血这样严重的病例了。

　　“是，他的手法很老道，我自愧不如！”

　　老中医很严肃的点了下头，他又回忆起刚才张阳行针的过程。

　　无论是号脉，还是之后的行针，张阳都表现的极为娴熟，根本不像是一个年轻人，那熟练的手法，就算是他也都比不上。

　　“吴老，您是不是太谦虚了！”

　　一旁的院长皱了皱眉，轻声说了一句。

　　吴老名叫吴有道，六十五岁，是长江著名的一位老中医，退休之后，是院长亲自返聘到他们长江三院，在中医科室坐镇的。

　　吴有道来了之后，确实帮长江三院提升了不少的名气，让平时死气沉沉的中医部，变成了和其他科室一样热闹的部门。

　　正因为对吴有道的实力非常相信，他才忍不住这样问了一句。

　　“我说的都是事实，你们不相信我也没办法！”

　　吴有道轻轻摇了下头，还抬手看了看表，他可记得，张阳说的是两个小时才能拔针，他一直都在等这个时间，他要看看张阳行针的那些针头。

　　“不是不相信，实在是让人不敢相信！”

　　李鸠急忙分辩了一句，院长跟着点了下头。

　　按照值班医生，护士，还有吴老自己所说，救下这个病人的是一个二十岁左右的年轻人。

　　一个如此年轻的人，哪怕从小开始学医，也不可能有这样的医术，更不用说，只用几根针头，就救下了一个急性重症的人。

　　“不是亲眼所见，恐怕我也不会相信！”

　　吴有道无奈的笑了下，李鸠的话他很理解，今天张阳救人的过程，实在有些诡异。

　　吴有道是位老中医，他知道这个世界上有一些隐居的高人，能够治疗现代西医都不好治愈的一些病，可这种只靠行针，就把急性心肌缺血治好的人，他从没有听说过。

　　这只能说明，那个年轻人的医术要比他高的多。

　　事实上吴有道这是有些高估张阳了。

　　张阳的医术是不错，但也没到包治百病的程度，急性病向来都是中医最头疼的问题，张阳也不例外。

　　他之所以能这么快，这么准的治好这个女孩，有很大的原因在于他事先了解了一切。

　　他知道女孩有大出血，知道她之后会有急性心急缺血这样的急症，才会对症治疗，针对性的进行行针。

　　不然的话，张阳也要先进行确诊，才敢施针相救。

　　那样一来，很有可能浪费时间，病人当时最大的危险就是没有时间去浪费，这种急性心肌缺血，几分钟就能让人送命。

　　“吴老，那个年轻人是谁，您知道吗？”

　　院长又问了一句，吴有道这么信誓旦旦的，让他有些相信了这件事，只是内心还有些无法接受罢了。

　　不过如果这件事是真的，这个临时救人的年轻人就值得好好关注一下。

　　山不在高，有仙则灵，院长早就深深的懂得这一点，所以才请来了吴有道这样的名医。

　　那个年轻人这么年轻就那么厉害，未来更不可想象，真把这样的人拉进医院来，对医院可是有着极大的帮助。

　　“我不知道，他不是医院的职工，走的时候也根本没有留下名字！”

　　吴有道说话的时候，又想起了张阳那年轻的面孔，张阳年轻的真的有些过分。

　　这么年轻，医术却这么高超，多少对当了一辈子中医的吴有道有些打击，他感觉自己还比不上一个年轻人。

　　“小胡，你来一下！”

　　副院长对站在不远处的护士招了招手，护士小胡立刻跑了过来。

　　李鸠把刚才的问题又问了一遍，小胡立刻摇了下头：“我也不知道他是谁，我没见过他，不过他身上有很多外伤，我想有可能是外科那边的病人！”

　　“有这种可能，那个年轻人，身上的确带着伤！”

　　吴有道立刻补充了一句，他今天只注意着张阳的医术，忽略了张阳身上的那些外伤。

　　小胡一说，他才想起来，张阳不是医院的人，又一身伤的出现在医院，最大的可能就是病人。

　　病人救病人，这事要是传出去，他们医院肯定要丢大人了。

　　“我去外科那边问问，外科病人不是很多，只要是我们的病人，肯定能问出来！”

　　李鸠立刻说了一句，他和院长想的差不多，也想早点知道这次救人者的身份，看看能不能把这样的人拉到医院来。

　　一个有真正有才华的医生，绝对是医院的瑰宝。

　　外科那边的信息传来的很快，没多久张阳的资料就传了过来，此时的张阳还不知道，他已经被长江三院给盯住了。

　　不过即使知道，他也不会后悔，该做的事还是要做，这可关系着一条鲜活的生命。

　　这会的张阳，正坐在出租车内，呆呆的看着那出现在眼前的虚拟画面，在脑海里，那机械女声还在不断的出现着。

　　“系统全面激活，正在扫描宿主资料……”

　　“扫描完毕，宿主资料填充中……”

　　“填充完毕，宿主已完成隐藏任务‘导师的遗憾’，该任务难度为二级，恭喜宿主获得了二级任务奖励！”


第006章 圣手系统，米雪之危

　　机械女声不断的说着话，张阳面前的绿色画面也在慢慢变动着。

　　现在张阳面前的绿色虚拟画面，现在被变成了五个不同的分框，其中有三个都闪动着亮光，只有两个分框内是一片灰暗。

　　这五个小分框，都写有名字，分别是资料，知识，能力，宠物，任务。

　　此时闪动着亮光的，分别是资料，能力和任务三个分框，只有知识和宠物是一片灰暗，除了能看清楚上面的字之外，没有一点特别。

　　“二级任务奖励为自由分配指数两点，魅力值加2，宿主是否现在进行个人加成？”

　　机械女声再次响了起来，张阳面前的绿色虚拟画面再次有了改变。

　　资料那个框框突然自己变大，在里面显现出了一个立体人物影像，这个影像张阳并不陌生，接收了原来‘张阳’的记忆之后，他很清楚的知道，这是现在的他。

　　影像的头顶，还写着张阳的名字，后面有一个等级小框，和一个自由分配指数的小框框。

　　等级中显示的为1，自由分配指数后面的数字则是2，这个数字2的颜色还是红色的。

　　影像的周围，还有五种不同的属性分栏。

　　这五种不同的属性，分别是力量，魅力，运气，视听和味嗅，每种属性的后面，都带有一个不同的数字。

　　这些数值分别是，力量：20，魅力：11，运气：5，视听：9，味嗅：7。

　　“宿主可以现在进行加成，也可以进行积累，自由分配指数永久保存！”

　　机械女声再次响了起来，张阳还一脸呆滞的看着面前的绿色虚拟画面。

　　人物影像，属性数据，这一切很诡异，但也给了张阳一种熟悉感。

　　这些，很像他上辈子曾经玩过的网游，网游中人物的个人资料，不都是这个样子的吗？若说有不同，也只是属性不同，那时候的游戏，不能像他这样，直观的显现他的面前。

　　“什么累积？我想知道，这些都是什么？”

　　张阳深吸一口气，心里默默的问了一句，经过刚才的慌张，他已经冷静下来了不少。

　　而且，他隐隐还有一种预感，这诡异的，出现在眼前的虚拟屏幕，还有那神秘的机械女声，很有可能和他这次的穿越有关。

　　“宿主累积自由分配指数，暂不加成，系统返回主控单！”

　　机械女声再次响起，刚才的那五个分框的虚拟画面再次出现，所不同的是，这次有着闪光的只有能力，和任务两个分框，资料那一块已经不在闪烁亮光。

　　不过资料这一块的名字是清晰的，不像知识和宠物那两块，都是灰暗。

　　“对不起，宿主还没有达到二级标准，无法打开知识库，宿主的问题无法得到回答！”

　　机械女生又接着说了一句，张阳立刻把注意力集中在了知识那个分框里。

　　当张阳注意力集中在这里的时候，这个小分框立刻给张阳的脑袋里反馈了一条信息。

　　这是一个叫知识库的分类，打开知识库需要个人晋升为二级，晋升二级的标准，是资料中五项属性全都超过十点，超过十点，便可以自由升级，打开知识库，搜寻张阳所想要的答案。

　　“还要升级，总不能我现在生活在哪个网络世界吧？”

　　张阳心里暗暗的想着，他又想起了上辈子所看过的一些网络小说。

　　小说里面，不就有人死了之后，进入奇怪的空间，要不断完成各种任务才能生存，那类小说向来不是张阳所爱，不过他却听过不少。

　　机械女声突然响起：“宿主不用担心，您没有生活在网络世界，虽然您的问题我现在无法回答，但可以很明白的告诉您，您现在所处的世界，仍然是您原来的时空，只是略有一些改变！”

　　“还在原来的时空？”

　　张阳眼睛又瞪大了，不过心里却稍稍舒了口气。

　　还在原来的时空就好，不是把自己丢到哪个电脑里就行，那样实在太可怕了，这样的事之前张阳从不会相信，可经历了灵魂穿越，又看到这诡异如游戏的东西，难免有些多想。

　　“你说有改变，是什么改变，还有，你是谁？”

　　张阳心里再次问道，这会的他已经完全不紧张了，连穿越的事都能接受，他现在没什么接受不了的事。

　　“因为您主导灵魂的原因，这个世界和你有着很深关系的一些人已经消失，他们从没有出现在这个世界，包括主导灵魂的肉身！”

　　机械女声继续说着，张阳的心却不自然的跳动了起来。

　　这些话说的很神秘，也模模糊糊，但张阳已经明白了什么意思。

　　主导灵魂，这个神秘的机械女声竟然知道此时控制这具身体的不是原来的主人，而机械女声所说的主导灵魂的肉身，应该就是这个世界中存在的自己。

　　现在他的灵魂出现在了这里，原来的张阳，已经不存在了。

　　“我是‘圣手系统’中的智能机器人，宿主所看到的画面就是我，我的存在只为宿主服务！”

　　机械女声还在说话，张阳的心跳却越来越快了。

　　圣手系统？

　　这个名字他从没有听说过，至少在他拥有的两个人的记忆中都没有这个名词，不过这让他更加的怀疑，自己这次的穿越和这个所谓的‘圣手系统’有关。

　　毕竟这个系统连他是穿越之人都知道，还说什么主导灵魂。

　　“圣手系统是干什么的，对我有什么用？”

　　张阳慢慢平息着心情，再次问了一句。

　　“圣手系统是一套个人成长辅助系统，是帮助个人进行成长的最好系统，对您肯定有着巨大的帮助，因为知识库没有打开，目前我的回答也只能有这些，当您打开知识库后，就能明白这一切！”

　　女声慢慢的说着，张阳则轻轻的点了下头。

　　个人辅助系统，还是有着很大的帮助，这让张阳的心稍稍安下来一点，让他可惜的是知识库没能打开，他无法详细的了解这个系统。

　　“如何才能升级，打开知识库！”想了下，张阳又在心里问了一句。

　　“将您的个人属性指数，每种都提升在十点以上，系统会自动升级，您目前力量，魅力指数都已达到标准。缺的是五点运气指数，一点视听指数和三点味嗅指数，一共需要八点指数，您已经拥有了两点，还差六点就可以完成升级！”

　　“我明白了，这些指数如何获得！”

　　张阳心里又轻声问了一句，他现在对这个系统的了解越来越多，目前来看，确实没什么对他不利的地方。

　　“可以通过完成一些任务进行获得，系统一到三级的任务都为触发任务，完成之后，会获得相应的指数，帮助您升级！”

　　张阳眉头微微一皱，心里直接问道“任务，在哪里看？”

　　他面前的绿色虚拟画面再次有了改变，这一次，出现在张阳面前的是两条竖框。

　　其中一边，写有隐藏任务，下面还有一个名字，为‘导师的遗憾’，等级是二级，名字后面显示有完成两个字。

　　在另一边，写的则是触发任务，下面也有一个名字，看到这个名字，张阳首先愣了一下。

　　这个任务的名字，叫‘米雪之危’，任务等级为三级。

　　米雪之危，张阳没想到，竟然会有这样一个任务。

　　根据之前‘导师的遗憾’这个任务的理解，张阳本能的想到，这个任务会让米雪遇到一定的危机，这次任务等级是三级，比导师的遗憾还要重要，很有可能是更大的危险。

　　这让他的心里不免有些着急，接收了之前‘张阳’的记忆之后，他对这个米雪还是有些在意的。

　　“触发任务可接，也可以不接，接下来完成的话，会有相应的等级奖励，失败的话也会有惩罚，如果宿主各项属性指数全都降为了零，那等于宿主成长失败，会被系统直接抹杀！”

　　机械女声又提醒了一声，这让张阳的心猛然一揪。

　　果然，这该死的系统还是有危险，直接抹杀，这也太可怕了。

　　“宿主不用担心，一到三级任务都为触发，而且难度系数都很低，完成的可能性很高，这是一套有助于个人成长的系统，所有的任务，都是帮助宿主能力的提升！”

　　机械女声似乎知道张阳的想法，又出声提醒了一声。

　　这个提醒，让张阳的心又稍稍安下来一点。

　　刚松下来，张阳又想起了另外一点，马上问道：“米雪之危，这个任务是不是说我身边这个叫米雪的女孩，意思是她会出现危险？”

　　“是，系统任务都是根据现实自动生成，您身边的人有这种事情要发生，才会出现这样的任务！”机械女声这次回答的很干脆。

　　“那如果我不接任务，她是不是就没有危险了？”

　　张阳再次问道，他现在不明白的事情还是有很多，可惜这一切都要等这该死的系统提升到二级才可以。

　　“不，系统任务是根据现实生成，也就是说，这个叫米雪的女孩，肯定会出现系统所提示的事情，和您接不接任务没有关系！”

　　张阳心里猛的一紧，急忙问道：“那她会出现什么危险？”

　　“对不起，这问题无法回答，只有您接下任务之后，才有可能知道！”

　　机械女声的回答很僵硬，张阳的眼睛已经瞪大了。

　　“那好，我接，接下这个任务！”

　　犹豫了一下，张阳最终咬了咬牙，他对这个女孩印象很不错，加上还有接收记忆的影响，让他无法看着米雪去面对危险。

　　况且他的心里也很好奇，米雪这次到底遇到了什么危险。


第007章 合租吧

　　“叮！”

　　张阳脑中突然想起一道清脆的提示铃声。

　　“宿主成功接下触发任务‘米雪之危’，该任务难度为三级，系统提示，本任务在十天内会自动出现，宿主请十天内不要远离任务中主要人物米雪！”

　　机械女声也变的清脆了起来，至少这声音比刚才硬邦邦的声音好听一些。

　　“我想知道，这次任务中，米雪会遭受什么危险？”

　　张阳心里急急的问了一句，他接下任务，最想知道的就是这个问题。

　　提前知道了米雪的危险，才能去更好的应对，避免出现不好的结果。

　　“不好意思，该问题无法回答，宿主只要十天紧紧跟着重要人物米雪就行，这样在任务要求出现的时候，才方便直接应对！”

　　机械女声又提醒了一句，张阳这会却完全呆住了。

　　接了任务，却没有得到想要的结果，还要十天跟着米雪，米雪可是个小姑娘，他用什么理由去跟着啊。

　　“最好的方法，是能二十四小时贴身跟随，按照我的计算，二十小时贴身跟随，宿主完成任务的可能性能在九成以上！”

　　张阳正想着，机械女声又说了一句，这次张阳差点没眼睛一闭直接晕过去。

　　二十四小时贴身跟随，这就算是情侣也做不到啊，他总不能在米雪上厕所，或者洗澡的时候也都跟着，真那样，别说十天，一天就会被当成流氓给赶走。

　　哪怕米雪真的对自己有意思，也无法接受这样的跟随。

　　“如果只是白天呢？”

　　张阳很无语的看着面前的虚拟任务栏，里面‘米雪之危’的任务变成了红色，这意味着这个任务正处于进行中。

　　机械女声慢慢说道：“如果白天一直跟随，也有很大的希望完成任务，完成的希望至少有六成，一到三级触发任务难度不高，宿主运气只要不是太差，都能完成！”

　　“运气，我的运气，似乎很一般那！”

　　张阳轻声呢喃着，他运气好的话，就不会遭遇空难，大好人生一下子没了。

　　想到这里，他又想起了人物属性中的运气指数，似乎所有的属性中这个指数最低，只有五点。

　　“个人运气，和资料中的运气指数有什么关系？”张阳再次问道。

　　“系统资料，就是宿主本身的能力，资料中的运气指数，就是宿主现实中的运气，根据数值来看，宿主的运气并不好，这样会降低完成任务的可能，具体降低多少，只有知识库打开之后才能计算出来！”

　　机械女声的回答立刻让张阳心里凉了半截，他的运气果然不好。

　　这样的运气，还会降低任务完成的可能，本身无法一直贴身就只有六成希望，再掉一些，那希望岂不是变的更低。

　　张阳这会心里不断的骂着这系统坑爹，还说一到三级任务简单，成功的希望可能只有一半，这也叫简单？

　　要知道，这个任务若是失败了，不仅米雪会遇到重大危险，他自己也会跟着倒霉。

　　到时候，这些本来就不高的各项属性数值，会跟着下降不少，等下降为零，他整个人也就完蛋了。

　　“最好的办法，还是按照提示，尽量贴身跟随米雪！”

　　机械女声又响了起来，张阳却突然有种感觉，这次机械女声的声音中带着点谐趣，似乎知道了他刚才的想法，正在笑他。

　　“好，返回主控单！”

　　张阳硬硬的点着头，他面前的画面又回到了之前五个分框的地方。

　　既然任务接下了，就得想办法好好的完成这些任务，出发任务放弃就等于失败，目前的张阳，无法承受失败的后果。

　　他必须要完成这个任务。

　　主控单那里，依然闪着亮光的只有能力一栏，任务那一个分框已经不在闪光，按照张阳的理解，这应该是打开过，里面没有了新内容的缘故。

　　“打开能力栏！”

　　张阳慢慢吩咐道，绿色虚拟画面立刻打开了，能力一栏中的内容很好，只有两个。

　　其中一个是张家气功，后面带有一个能力值，能力值为23，还有一个是中医医术，能力值为38。

　　这两个数值，还都不算低。

　　“能力值只有四级以上任务的任务才会开始奖励，不过能力值可以随着宿主自身的能力提升进行改变，宿主自身能力提升了，这里的数值也会改变！”

　　机械女声出声提醒，张阳慢慢点了下头，这会他已经明白了很多。

　　这些数值，对应的都是他的现实，现在来看，他的医术是最强的，祖传气功本来很重要，可现在能力下降了很多，数值也就下降了不少。

　　张阳又问道：“如果完成任务增加能力值，那我现实中的能力是不是也会得到相应的提升？”

　　“对，这是个人成长辅助系统，一切的数值都是为了宿主的成长而存在，这里有了变化，宿主现实中的能力也会得到提升！”

　　“我明白了，不过这屏幕怎么取消，就这么一直在眼前吗？”

　　能力一栏看过之后，对这套系统的大概张阳也都明白了，剩下的想知道，也只能等等级提升，把知识库打开才能了解。

　　“您随时可以取消显示主控单，只要您一个想法就行！”

　　机械女声这会的声音似乎带着点妩媚，和最开始完全僵硬很不同，张阳总算注意到了一点，这种声音听起来还是舒服一些的。

　　“好，取消显示！”

　　张阳心里默念了一声，那一直显现在眼前的虚拟画面，总算是消失了。

　　“张阳！”

　　刚一回神，张阳就看到了米雪那关切的眼神，出租车已经停了下来，坐在前面副驾驶座位上的胡鑫，也正探着脑袋，担忧的看着张阳。

　　“你们这是怎么了？”

　　张阳急忙问了一句，他看了看窗外，出租车已经到了学校大门口。

　　“你还说，你刚才怎么了，叫你都不说话，只是点了几下头！”

　　胡鑫立刻叫了起来，不过他的眼中却带有一丝的轻松，张阳总算说话了，他们刚才可是足足叫了张阳好长的时间。

　　张阳在不说话，他恐怕会想着再把张阳送回医院去，刚才米雪已经提了这样的建议。

　　“我刚才想一个问题，想的有些出神，不好意思！”

　　张阳马上露出一丝歉意，之前他是和系统交流的太投入了，忽略了周围。

　　在加上米雪和胡鑫只是小心叫了他几声，并没有动他的身体，才没有惊醒他。

　　胡鑫他们之所以这么小心，还这么小声，都是因为前面张阳在医院内的表现，医院里的时候，只是看了胡鑫他们几眼，张阳就昏迷了过去，这会他们自然不敢有大的刺激。

　　“想什么呢，那么投入？”米雪直接问道。

　　“没什么，米雪，你现在住哪呢？”

　　张阳直接摇了下头，跟着问了一句，他的脑子里全是刚刚接下的新任务，这个任务表明米雪会出现危险，但是什么危险并没有提。

　　“我当然是住在女生宿舍了！”

　　米雪抬着头，惊愕地看着张阳，她住哪里，好像张阳早就知道了。

　　张阳马上脱口叫道：“女生宿舍，那你能不能搬出来，最好我们住的近一点！”

　　刚说完这句话，张阳就呆了下，胡鑫更是满脸不可思议地看着张阳，他的眼睛中，甚至还带着点佩服。

　　厉害啊，怎么平时没发现张阳是这个大胆的一个人，这才刚刚有点苗头，就要把人家女孩子接出去住。

　　张阳也愣住了，说完他便后悔了，现在的他可不在是以前的著名中医，年轻的钻石王老五，现在的他只是一个学生。

　　况且，现在也不是2012年，还处于二十世纪的你1998年，这个时代虽然很多女孩子已经开放，但还没至于一句话就跟别人走的程度。

　　“这个，我没有别的意思，只是想照顾你一段时间！”

　　张阳马上又解释了一句，解释完他又后悔了。

　　解释什么，越解释越麻烦，越解释越暧昧，这会米雪已经低下了头，性子在大咧的女孩，听到这么直白的邀请也受不了。

　　“我可以搬出去住，但我们在一起最多只能是合租，一人一个房间，还有，我不会住太长时间，你不用照顾我，这段时间我会照顾你！”

　　低着头的米雪，用着很低的声音说了一句，胡鑫眼睛瞪的大大的，他没想到，米雪竟然答应了。

　　他可是记得，曾经有个男孩向米雪表白，还想动手，结果被米雪直接踹了下体。

　　那男孩可是凄惨的嚎叫了几个小时，每次一想到那天的事，很多亲眼目睹的人双腿都会不自然的加紧一些。

　　这样的一个女孩，竟然答应了张阳，还是出去一起住的要求。

　　“可以，只要十天就行了！”

　　张阳马上点头，米雪竟然答应了，这也出乎了他的意料。

　　不过答应了就好，这样他们可以靠的更近一些，任务的完成希望就增加了许多，虽说无法24小时贴身跟着，可毕竟都住在一个地方不是。

　　要知道，张阳说之前那句话的时候，只想着住的近一些就成，成为邻居就是最好的选择，哪像现在变成了合租。

　　合租，那等于住在一个屋檐下，自然又近了好多。


第008章 刘大爷的病

　　“行了，我下车，不给你们当电灯泡！”

　　胡鑫抱了抱脑袋，快速从副驾驶座上跳下来，临走之前，没忘记把出租车的车费给结了。

　　米雪也急忙下了车，直接追了过去：“胡鑫，你不要误会，你看他的伤都多严重了，我只是照顾他几天，等伤好了就回去！”

　　说话的时候，米雪脸色还有些发红。

　　她刚才之所以答应张阳，原因和她说的一样，只是为了方便照顾下张阳，张阳的外伤很多，而且看起来很严重。

　　张阳的这些伤，毕竟是为了救她而留下的，米雪感觉自己应该这么做，也就答应了下来。

　　答应的时候，她可没想那么多，现在却有点后悔，一男一女生活在一起，哪怕是分房所住，也会被人所误会。

　　不过她的心里隐隐又有一丝期待，这种矛盾的心理，让米雪的脸色变的更红了。

　　“我知道，我没有误会，嘿嘿，你们先忙，我还有点事情，先回去了！”

　　胡鑫嘿嘿的笑着，又招呼从另一辆车上下来的顾成他们一起快速离开，现场只留下了米雪和张阳两个人。

　　张阳走到米雪的身边，米雪则低着头，脸上还有些发烧。

　　“你不愿意的话，其实不用过来，我只是想近点好照顾你！”

　　张阳慢慢的说着，他说的都是实话，因为那该死的任务，他必须跟紧点米雪，这样才能有最大的可能完成任务，避免米雪出现意外。

　　可惜的是，米雪却没这么想，张阳这么一说，她反而摇了下头，回过头来轻轻看了张阳一眼，小声道：“不用，我不怕别人说什么，你的样子才是我最担心的！”

　　张阳的身上，胳膊上，头上，这会还都打着绑带，只看他的样子，确实比较恐怖。

　　“那好，我先去找房子，你回去休息会，房子找好了，我会让人去叫你！”

　　米雪坚持，张阳不在反对，其实他的心里也没在意那么多。

　　放在上辈子，别说合租，即使睡在一张床上那也很正常，张阳作为最有才华的年轻副院长，钻石王老五，医院可有不少美女护士觊觎。

　　只是现在受到原本张阳记忆的影响，让他没有对米雪没有那种肉欲思想，想的更多的，是如何保护好这个女孩。

　　米雪看了张阳一眼，有些犹豫，最后还是说道：“还是我去吧，你这样子不方便去！”

　　说完，她的脸又红了，一个女孩主动去找房子合租，这要是传到她们宿舍，肯定要被那些姐妹们笑话了。

　　“不用，我本来就住在外面，房东还有房子，我问问他就行！”

　　张阳摇了下头，笑呵呵的说道，这次米雪没在坚持。

　　张阳的确是住在校外，长京大学没有限制所有的学生必须住在校内，就有不少学生是在校外租房子住，这其中，有很多都是情侣。

　　98年这会，其实已经很开放了。

　　张阳自己住的是一个单间，之所以住在校外，还是因为原本那个‘张阳’的洁癖，他实在受不了男生宿舍里的味道。

　　张阳住的地方，是靠近学校南门的一栋大套楼，其实就是一栋二层小楼，带一个小院子，围城一个四合院。

　　一楼和二楼分了很多小单间，还有个公共厕所。

　　二十多个单间中，有四间是豪华单间，其实就是带了卫生间和厨房的一室户罢了，这其中有一间就是张阳租下的，之前的那个‘张阳’，也不大习惯这院子里的公共厕所。

　　通过获得的记忆，张阳很快直接找到了这里，直接用钥匙开了门，进了自己所住的地方。

　　这个单间很小，只有十几个平方，不过收拾的却很干净，看着面前这熟悉，但又陌生的一切，张阳有种说不出的感觉。

　　这里属于以前的‘张阳’，不属于他，对这里他并没有归属感。

　　“要搬家了！”

　　看着面前的一切，张阳嘴角又露出一丝的笑意。

　　这栋大套楼其实还有空余的单间，不过张阳不会让米雪搬到这样的单间里来，一是单身女孩在这里住着并不方便，二是住在这里，并不是真正的合租。

　　这么多房间都在，和一个寝室都查不多，只不过是每个人一个单独的房间而已，张阳的私心中，还是希望能和米雪单独的住在一起。

　　扫了几眼，张阳走到衣柜前，从里面拿出一套衣服来。

　　衣柜里的衣服，说实话张阳并不能看上眼，上辈子的张阳虽说不是奢华浪费的主，但也是个极其享受生活的钻石王老五。

　　他所有的衣服，都是名牌，一件就比眼前所有的衣服价值都要高。

　　可惜他现在不在是以前的名医副院长张阳，而是学生张阳，也不在有那八位数的现金存款，只能先凑合着。

　　“还不错！”

　　换好衣服，张阳对着镜子看了看，稍稍满意的点了下头。

　　他换上的，是之前‘张阳’最好的一套衣服，只有重大活动才会穿的衣服，这身衣服，只以前的‘张阳’咬着牙买下的，足足花了他一千多块钱。

　　现在可是98年，一千多块钱的衣服对学生来说很是奢侈了，不过这样的衣服在现在张阳的眼里，只能算是可以。

　　换好衣服，张阳直接下了楼，进到一楼正堂屋内大声的叫着：“刘大爷，刘大爷！”

　　这里的房东是个六十多岁的老头，老伴早就去世了，也一直没有再婚，就在这里守着这些房产，租出去赚钱。

　　房东姓刘，张阳平时都叫他刘大爷，在记忆中了解到，这位刘大爷有两个儿子，大儿子在公安局上班，具体干什么不知道，小儿子出国留学，好像在国外定居了。

　　张阳来找刘大爷，并非为了退房，而是想着租下刘大爷手上的另外一套房子。

　　小儿子出国之前，刘大爷特意给他买了一套两室一厅的套房，装修的还不错，是给小儿子准备的婚房。

　　只是计划赶不上变化，小儿子在国外混的很好，自己能买房，并且能在国外成了家，这套房子自然也就空了下来。

　　以前的‘张阳’帮着刘大爷去新房搬过东西，所以记得这些，今天一说换房子，马上就想到了这一处。

　　而且，对目前的张阳来说，这套两室一厅最为合适，第一这是新房，现在的张阳虽没有洁癖，可也不喜欢脏乱。

　　第二就是房子精装修，带有很多的家具，什么都不用再买了，原本就是当做婚房做的准备。第三则是这套房子的房东张阳认识，关系还不错，租下这间空着的房子并不难。

　　“张阳回来了，你这是怎么了！”

　　堂屋旁边有个卧室，一位稍微有些驼背，白了一半头发，还拿着个发黄的大玻璃水杯的老人从里面走了出来。

　　这位老人就是刘大爷，见到张阳先是一愣，随即关切的问了一句。

　　刘老爷平时为人很好，这里每个房客和他的关系都不错，张阳为人热心，没少给刘大爷帮忙，两人的关系算是最好。

　　见到刘大爷，张阳稍稍愣了下。

　　之前，这位老人他只在留存的记忆中看到过，并没有见过真正的人，今天算是第一次见面。

　　可惜第一次见面，就让张阳发现了一些不好的地方。

　　刘大爷面颊发赤，眼睛无神，明显有疾病缠身，张阳上辈子是著名的中医，中医讲究的就是望闻问切，第一个望，指的就是用眼睛看。

　　只用眼睛，张阳就看出刘大爷身有疾病，而且挺严重。

　　“我没事，不小心摔了一跤，刘大爷您来坐！”

　　张阳走上前去，拉着刘大爷到旁边的椅子那坐下，在这个过程中，顺势在他的手腕上按了按。

　　这一切刘大爷都没有发现，笑着坐下来，还直接喝了一大口茶，喝完才接着说话：“张阳你不要骗我了，你这一身伤不是摔来的，是不是和人打架了？”

　　刘大爷边说边摇头，他的语气不重，关爱之意很明显。

　　“您真厉害啊，什么都瞒不过您的眼睛，不过我可不是和人打架，是别人打了我，我到现在都不知道怎么回事！”

　　张阳嘿嘿一笑，不在辩解，心里却开始嘀咕起刘大爷的病情来。

　　通过脉象，张阳已经发现，刘大爷是脾瘅出了问题，脾瘅有气不出，其气上溢，造成了消渴，多汗等症状。

　　说话的时候，张阳又偷偷观察了下刘大爷的舌苔，舌头略带红光，而且有裂，又结合之前‘张阳’记忆中刘大爷有糖尿病这一点，张阳已经差不多找到了刘大爷的病因。

　　“有没有报警？”

　　刘大爷又关切的问了一句，这话他问的有底气，因为他大儿子就是个警察。

　　“报了，我没事，刘大爷，您这几天水喝的不少啊，是不是老毛病又犯了？”

　　说起这个，刘大爷仿佛一下子找到了诉苦的人，立刻说道：“可不是吗，上次到外面干了点活，回来之后就感觉很累，时冷时热的，后来去了医院，打了好多针，又看了好几个中医，药没少吃，可一直都不见好转，现在都瘦了好几斤，哎！”

　　刘大爷说的时候，脸上还带着一种凄苦状。

　　对一个老人来说，病痛就是最大的折磨，他已经被现在这种状况折磨了好几个月，每天都要喝上很多很多的水，光是上厕所的问题，就让他快烦透了。

　　张阳笑呵呵的摇了下头，轻声道：“刘大爷，您这病其实不麻烦，就是糖尿病引发的消渴，我家里以前也有个亲人有过这样的病，我们那有个道观，有位老道士很厉害，给他开了个方子，没吃多久就治好了，那个方子我正好抄了下来，我都带着呢，我现在就去拿给您！”

　　说完，张阳也不等刘大爷反应，径自出了堂屋，回了自己的房间。


第009章 女生宿舍门前

　　刘大爷的病，是典型的消渴，加上刘大爷有糖尿病的病史，这类病很难治出根。

　　很难治，不代表不行，张阳手上就有一些不错的方子，至少可以极大的缓解刘大爷的病情，甚至治好他目前的消渴，不用在每天捧着个杯子喝水。

　　回到小单间，张阳直接拿支笔，找了张空白的纸，没一会，一个新的药方就写了出来。

　　等返回到刘大爷所住的堂屋，总共也只有五六分钟的时间。

　　不过回来的时候，堂屋不在只有刘大爷自己，还多出了两个人，一男一女。

　　看见张阳进来，刘大爷立刻高兴的挥了挥手：“张阳，来，孝堂买来了青瓜，来一起吃点！”

　　张阳立刻注意到，堂屋的桌子上多出了几块切好的青瓜。

　　“刘大爷，我不吃，方子我拿来了，你先看看，按照这个方子，最多几天您的病情就会有改善，半个月内，差不多就能好了！”

　　张阳笑着摇摇头，伸手把刚写好的方子递了过去。

　　刘大爷并没有接方子，把方子接走的人，是旁边站着的那个男子，男子看起来三十多来岁的样子，很是威武。

　　这个人张阳知道，记忆中见过，是刘大爷的大儿子刘孝堂，可能因为在公安局上班，平时很严肃，之前的张阳只见过他两三次，但从没有说过话。

　　“这是什么？”

　　刘孝堂一米七六的样子，扫了一眼药方之后，轻声的问了一句。

　　他的声音中不自然的带着一股淡淡的威严，张阳眼睛稍稍一紧，这个刘孝堂绝对不是普通的警察，至少不是普通的小民警。

　　这股威严，不是一般的人能培养出来的。

　　“这是张阳给我找的方子，他刚才知道了我的老毛病，特意去给我找的，你拿着干什么，给我！”

　　刘大爷走过来，一把从刘孝堂的手里把药方接了过去，嘴里还嘟噜的念着：生熟地黄各六钱，生石膏一两二钱……

　　边念叨，刘大爷还边点头，久病成良医，他这病得了十几年，西医，中医都没少看过，很多药方他都能背下来。

　　只念了一遍，他就知道，这个药方是针对他这类疾病的，至少有些药和以前的药方相同，只是用量不同罢了。

　　“张阳，你这方子没错，不过真的那么有效？”

　　看完了，刘大爷心里也有了点谱，已经相信了张阳的话，只是对那效果还有点怀疑。

　　他用过的药方不知道有多少，还没哪个药方有过张阳所说的这样的效果。

　　“当然，刘大爷我还会骗您，按照这个方子来服药，每日两剂，三天之内我保证您能看到效果！”

　　张阳笑呵呵点了下头，这次倒不是在吹牛。

　　他亲手诊断的病人，又亲自开的药方，自然有这个信心，连这点小事都做不了，他枉为一位全国著名的中医了。

　　“这方子，真的是你找来的？”

　　一旁的刘孝堂突然问了一句，张阳微微一愣，立刻点了下头：“对，以前家里有人用，效果很好，我就留了下来！”

　　“行，多谢了，如果真有用，我们肯定还会有重谢！”

　　刘孝堂这次没在什么，说完之后，又转到刘大爷的身边，轻笑着说道：“爸，我们今天先回去，周末再来，您如果有什么需要，直接给我们打电话就行！”

　　“行了，回去吧，没事，这里有我，还有那么多学生在，不会有什么问题！”

　　刘大爷招了招手，刘孝堂身边的女子也上前说了几句话，从他们的话中，张阳才明白这女子是刘孝堂的老婆，好像和刘大爷的关系不是太好。

　　也难怪张阳记忆中没有这女子的资料，刘孝堂的老婆很少到这边来。

　　刘孝堂走了，走的时候又看了张阳一眼，他这一眼让张阳总感觉似乎有别的什么意思，似乎刘孝堂看出了什么来。

　　对此张阳也没怎么在意，他马上要搬出去住，帮刘大爷，也不过是他的医性使然。

　　作为一个医生，发现有人身体出了问题，自然都会多注意几眼，更不用说，刘大爷还是张阳的熟人，张阳还想租人家的房子呢。

　　把药方的一些注意事项说了，张阳马上向刘大爷表明了自己的意思。

　　知道张阳想要租下为小儿子留下的那套两室一厅，刘大爷只是想了一下，便直接答应了下来。

　　那套房子，小儿子已经不回来住了，一直空着也不是个事，刘大爷早就有租出去的想法。

　　只是这是个精装修的新房，他有些不舍得，生怕别人把房子弄的乱七八糟，脏兮兮的。

　　对张阳刘大爷倒是有些了解，知道张阳是个爱干净的人，整栋大套房二十多个租客，张阳的房间向来都收拾最好的一个，比一些女孩的房间还要干净。

　　租给张阳，刘大爷放心。

　　既然遇到了一个放心的人，他又想往外租房子，这事自然水到渠成，更不用说，张阳平时还帮过他不少的忙，刚刚还热心的给他找了一个新的药方。

　　虽然药方还没验证，但总是一个希望，也是张阳的好意。

　　房租问题更容易协商，那套精装修的房子，刘大爷原本的意思是每月租金五百，这个价格在当时并不低，要知道张阳的小套房单间，每月也不过一百块钱。

　　因为租客是张阳，刘大爷特意少要了一百，这样的价格对精装房来说已经很合适了，张阳对此倒没什么在意，不过能便宜一点自然更满意。

　　他现在可不是上辈子的副院长，著名中医了，所有的资产也只有几千块钱，银行卡还被之前的‘张阳’小心藏在了房间里。

　　找到银行卡，取了钱，也不用刘大爷带路，张阳直接拿了钥匙就可以搬家了，新房子的位置他知道。

　　搬家的时候，张阳又把顾成和胡鑫叫过来帮忙，他现在一身是伤，这会不适合做巨大的体力劳动。

　　至于找搬家公司，张阳只是想了次，便直接给否决了，现在可不是上辈子的他，经济并不宽松。

　　如今他的卡里还剩下的三百多块钱，一想到这点他就会无奈地摇摇头，一次付了半年的房租，外加一些必要的押金，张阳现在穷的快揭不开锅了。

　　他必须想办法去挣点钱。

　　要说挣钱，张阳有的是办法，他这一身医术可不是说说而已，尽管没有行医资格证，他也有信心找几个富豪帮他们指点一下，钱可以哗哗的流进口袋。

　　可惜的是，最近十天他都要跟紧米雪，完成那该死的三级任务，不然米雪可能会有危险，他也会因为没有完成任务而遭到惩罚。

　　这才是他目前最重要的事，赚钱的事只能往后先拖一拖。

　　“张阳，等你伤好了，一定要好好请我们大餐一次！”

　　搬了好几个小时的时间，几个人总算把张阳的东西都搬到了新家，张阳的东西不多，但比较繁琐，特别是一些书很多，搬起来最费劲。

　　此时胡鑫正喘着气，躺在客厅的沙发上大叫。

　　顾成正看着房子内的新家具，满是羡慕的跟着说道：“就是，不过张阳你这房子真不错，我都想搬出来和你一起住了！”

　　“人家的幸福小窝，你来干什么？”

　　张阳还没说话，胡鑫已经叫了起来，张阳则哈哈一笑，表示不用在意，想来随时可以来。

　　搬完东西，简单的吃了点东西，已经是下午四点多，张阳给米雪寝室的一个室友打了个传呼，让她帮忙叫了一下米雪。

　　打传呼的时候，张阳又在摇头。

　　98年可不是后来的2012年，别说大学生，就是中学生也人手一部手机，甚至很多小学生都有，这个时代，有手机的学生凤毛麟角。

　　只有部分学生，带着一些各式各样的传呼机。

　　即使如此，这些有传呼的同学也会被大家羡慕，那时候一部好点的汉字寻呼机也要一千多块钱，对每个月生活费两百或者三百的学生来说，绝对是非常奢侈的玩物。

　　米雪回电话很快，得知张阳已经找好了房子，表示明天就会搬过去。

　　张阳对着电话张了几次嘴巴，最终无奈的答应了下来，他很想今晚米雪就搬过去，系统只说任务是在十天之内出现，可没说具体在哪一天。

　　有可能是第十天，也有可能是这第一天。

　　可惜让米雪早点搬家的话张阳说不出口，人家女孩子能答应合租已是很难得，这个时候在表现的那么猴急，难免会影响形象。

　　好在米雪表示晚上要请张阳吃饭，让张阳又有了和她在一起的时间，这样分开的时间变的更短，也能多一些保障。

　　五月初，正是刚进夏天的时间，天不算太热，特别是晚上，都会带有一点凉风。

　　下午六点左右，天色刚刚开始发暗，张阳和胡鑫还有顾成就到了女声宿舍的楼下，来到这里张阳才发现，门口等着的牲口可不少。

　　有些牲口打扮的很时尚，头发梳的亮亮的，手上还藏着一些鲜花之类的东西。

　　“难怪网上经常有人说，女声宿舍门前最不缺少的，就是男人！”

　　看着周围最少几十个焦急等待的人，张阳忍不住感叹了一声，上辈子他也读过大学，可惜的是他在大学期间一直研究医术，好让医术和祖传气功更完美的融合，忽略了其他一些事情。


第010章 周嫂面铺

　　“张阳，你刚才说的什么？”顾成转过头来，轻声问了一句。

　　张阳摇了下头：“没什么，说这些牲口都打扮的人模狗样！”

　　胡鑫歪着脑袋，看了张阳一眼，轻声道：“说别人之前，先看看自己，你还不一样，我记得这身衣服只见你穿过两次，一次是迎接新生晚会，一次是竞选学生会主席，今天怎么突然穿出来了？”

　　“就是，我刚才还在郁闷，早知道我也穿好点了！”

　　顾成立刻跟了一句，略有些嫉妒的看着张阳，张阳平时就有帅哥的潜质，穿上这身衣服，稍稍打扮一下，虽说不是那种万人迷，也是能让女生侧目的类型。

　　今天这身衣服，也将张阳身上一些裸露的创伤给遮住了，除了脑袋上还有纱布，不过脑袋的纱布并没影响张阳的形象，反而让他增添出一股异样的彪悍。

　　这不，很多经过他们三个身边的女生，都会不自然的打量下张阳。

　　“你穿的再好，也比不过张阳，还是算了吧！”

　　一旁的胡鑫打趣了顾成一句，顾成个子太矮，身材相貌都一般，在三人之中，是不出众的一个。

　　胡鑫个子高是高，可惜样子有点凶猛，这样的人女孩子见到一般都是害怕，不敢去靠近，也只有张阳显得正常一些。

　　鲜花是要绿叶来衬托，张阳穿着合身的衣服往这一站，胡鑫和顾成马上悲催的成为了绿叶，也不怪人家女孩子只留意张阳了。

　　“你这牲口不也一样……”

　　“别说了，她们几个出来了！”

　　顾成还在说话，张阳突然叫住了他，女生宿舍一号楼的出口，正偏偏走出来三个女生。

　　三个女生，穿的全是裙子，而且是那种只到膝盖的短裙，将青春期期女生的靓丽和诱惑完全显现了出来。

　　特别是米雪，她将头发放了下来，改成了很漂亮的齐刘海，不仅遮住了额头的纱布，还将她衬托的更为文静，优雅，带着一股说不出的气质。

　　三个女孩走出来的时候，也引来了周围不少牲口狼一般的眼神。

　　特别是米雪，个子最高，足有一米六八，又穿了高跟鞋，一般的男生站在她的面前也要自相形惭，自信心大受打击。

　　“你们等了多久了！”

　　米雪径自走到张阳的身前，甜甜一笑，这让张阳又惹来周围不少牲口想吃人的眼神。

　　米雪在数学系，还是系里最漂亮的女孩子，公认的系花，若不是她的性子，以及之前某人惨痛的教训，每天来等他的人恐怕都会排成长队。

　　今天猛然看到米雪对某个男生和颜说色，那些数学系的男生们，雄性荷尔蒙都忍不住的提升了起来。

　　“我们刚刚到！”

　　张阳立刻回答道，顾成和胡鑫则翻了翻白眼，他们都等了二十分钟了，到张阳的嘴里就变成了刚到。

　　“正好，那我们出去吧！”

　　米雪哑然一笑，说完率先拉着身边的女孩向外走去，走的时候，妩媚的看了张阳一眼，这一眼，让张阳的心猛然加快了一些。

　　米雪知道张阳故意在说谎，心里不自然的有一点甜蜜。

　　其实张阳他们一到，米雪和她的同学们就在窗户那发现了，女孩子出门都要打扮，米雪也不例外，过了二十分钟她们才出门。

　　这还算早的了，因为她们之前就已经开始了打扮。不然有的张阳他们等。

　　三个女孩走在前面，叽叽喳喳的笑个不停，张阳他们跟在后面，胡鑫和顾成还不时的小声嘀咕着。

　　和米雪在一起的两个女孩，就是今天去医院一起看他们的那两个。

　　两个女孩，一个在英语系，还有一个在医学院，医学院的女孩名叫戴丽，因为和某特务头子的名字太像，戴丽平时都是让别人叫她小戴，没想到时间已久，小戴变成了小呆，对此戴丽也没在意。

　　小呆和胡鑫是老乡，从小一起长大，张阳和米雪就是通过小呆才认识的。

　　另外一个女孩叫孟楠，平时大家都叫她楠楠，楠楠是个子最矮的一个，不过她的体重也是最轻，是一个小巧玲珑的美女。

　　顾成就暗恋着楠楠，可惜从没有表白过。

　　他们几个人，也正是因为这些才聚集在一起，成为经常在一起的好朋友。

　　走了没几步，胡鑫首先拉着顾成跑到了前面，给他和楠楠创造机会，小呆也是聪明人，拉着米雪后撤，把米雪丢下后，又和胡鑫一起跑了。

　　这样一来，六个人马上变成了三对，张阳和米雪单独走在了一起。

　　“房子，怎么样？”

　　走了几步，见张阳没有说话，米雪只好没话找话的问了一句，问的时候她的心跳又开始加速。

　　一想起马上要和身边的人住在一个屋檐下，米雪的心里既有点期盼，又有点忐忑和不安。

　　“这次租的是我原来房东为儿子准备的婚房，两室一厅，家具都是新的，没有动过！”

　　张阳轻声回答道，他的鼻子轻轻不自然的有些抽动。

　　米雪的身上，有一股很淡很香的味道，随风不断的飘进张阳的鼻子里，让他鼻子麻麻的，心里也有些发乱。

　　米雪恩了一声，轻轻点了下头，又问道：“房租多少？”

　　“每月四百！”

　　“先说好，我最多只能住一个月，房租回头我会分担一半！”

　　米雪笑着点了下头，张阳正好转过头来，看到那如花般灿烂的笑容，不禁又有些发呆，根本没听清米雪所说的话。

　　“笑什么呢？”

　　米雪脸色微微有些发红，头不自然的低了下去，她也不知道为什么，在张阳的面前总是这样。

　　自从昨晚张阳勇猛的救下她之后，好像张阳的影子就一直没有消失过，不得不说，英雄救美的效果真的很不错。

　　“没什么，你很漂亮！”

　　张阳傻傻的笑了笑，脱口说了一句。无论是上辈子，还是这辈子，张阳都没有和青春大学女孩交往的经验，不过这会说的倒是真心话。

　　“说这些干嘛，快走了，他们都走远了！”

　　米雪的脸变的更红，伸手拉了一下张阳的胳膊，两人的脚步不断加快，没一会就追上了前面的顾成和楠楠，四个人走在了一起。

　　顾成喜欢楠楠，这点张阳知道，可惜看两人的样子似乎进展不是太好，他们来的时候，顾成竟然有种看到救星，如释负重的样子。

　　对此，张阳倒是有一点了解，顾成的性子太腼腆，根本不会面对女孩子，就他这个性格，想追到女孩恐怕比登天都难。

　　四个人在一起，便的自然了许多，没一会又追上了胡鑫和小呆，追上他们的时候，小呆正追着胡鑫在跑。

　　也不知道两人怎么回事，米雪上去问的时候，小呆脸色还有些发红，恨恨的叫骂着。

　　说笑间，六个人出了学校东门，校东门外不远处有一条小巷子，名叫堕落街，据说是因为以前有大学生在这接客被抓过，后来经过了整顿，再也没有这样的事情发生过，不过这条街的名字却给固定了下来。

　　堕落街，现在其实就是个小吃一条街，里面有着很多好吃的东西，还有刚新兴起的一种产业，网吧。

　　这个时候的网吧还很少，收费也很高，平时去的学生并不多，张阳看到一家网吧后倒显得很兴奋，至少现在已经有了网络，他不像某些小说里的主人公，回到古代，在一个没水没电没网络的地方生活。

　　对习惯现代化生活的张阳来说，那种生活绝对无比的恐怖。

　　走了大概四五分钟，六个人来到一家‘周嫂面铺’的小馆子门前，六个人全是学生，平时即使一起聚餐，也是在这种小馆子里面。

　　这种小饭店规模很小，但饭菜很好吃，平时几个人没少到这里来，和这里的老板都认识了。

　　通过之前的记忆，张阳也找到了这家小馆子的资料。

　　小馆子是一对夫妇在经营，他们的炸酱面是堕落街一绝，另外还有卤鸡爪，炒韭菜都是极其好吃的特色菜。

　　小店最大的特点就是经济实惠，即使他们六个人，在这里也吃不了多少钱，对于学生来说，这样的地方再合适不过了。

　　“周嫂，你怎么还在店里啊！”

　　小呆第一个进去，进去之后就叫了一声，小店里面正有一个女人坐在那，这女人带着个围裙，还囤着个大肚子。

　　这个女子张阳得到的记忆中有，是个很热心，也很不错的老板娘，之前的张阳他们没少在这里吃饭，而且每次都会给优惠。

　　“小呆你们来了，里面坐，今天里面没人！”

　　坐在那里的周嫂站了起来，小店不大，只有二十多个平方，摆了一些东西之后只放了四张桌子，不过里面却有一个小包间，能坐下八个人。

　　平时张阳他们，最喜欢的就是在这里聚餐。

　　“太好了，周嫂你别起来了，我们自己进去就行！”

　　米雪和小呆急忙走过去扶住周嫂，周嫂看样子有些日子了，肚子很大，像是快要生了的那种。

　　周嫂这的小包间很火爆，今天他们来的不早，本想着可能要在外面的桌子上挤一挤，没想到包间还留着，在里面吃饭，和外面的感觉自然不一样。

　　“胡鑫，你还不快到里面去，你一站在这，我们店都没空了，也没人敢进来！”

　　周嫂看到胡鑫，笑着说了一句，她的话让米雪几个女孩都笑了起来，胡鑫长的有些凶，站在这，还真没人敢进了。

　　“周嫂，你只会取笑我！”

　　胡鑫无奈地摸着鼻子，这次张阳也都笑了起来，能让胡鑫这样大老爷们露出如此委屈样子的人，可不多。


第011章 临盆

　　“都快进去吧，我去给你们端卤鸡爪！”

　　周嫂已经站了起来，还轻轻拍了拍腰，张阳随意的打量了周嫂一眼，跟在米雪的身后先进了包间。

　　包间不大，但很精致，几个人分开坐下，正好围成了一圈。

　　张阳和米雪是一起进来的，这会也坐在了一起，坐下后，米雪和小呆就一起出去点菜，这里什么菜好吃，他们早就了如指掌。

　　“米雪，你也在这！”

　　米雪刚出去，外面就传来道惊喜的声音，听到这个声音胡鑫先是皱了皱眉，又看了眼张阳。

　　这个声音，张阳有一点熟悉，但却想不起来是谁，不知道为什么，听到这个声音，张阳的心里忍不住生出了一股厌恶感。

　　好像他天生讨厌这个声音似的。

　　“周逸尘，你怎么会在这，不去你经常去的大酒店？”

　　小呆的声音先响了起来，声音中明显带着不欢迎，胡鑫和顾成，还有楠楠都在看着张阳。

　　“你们看我干什么？”张阳被看的莫名其妙，忍不住问了一句。

　　胡鑫瞪着大眼睛，上下仔细打量了张阳一眼，这才慢慢的说道：“张阳，我发现你真的变了，周逸尘来了，你竟然还坐的住！”

　　周逸尘，这是张阳第二次听到这个名字，原本存在的记忆，突然间不断的涌入他的脑海，他终于明白这个周逸尘是谁了。

　　长京大学的学生会主席，学校内的风云人物，很多女孩心中的白马王子，富二代加小白脸周逸尘，就是外面正在叫米雪的那位。

　　这会，张阳也终于明白自己为什么厌恶这个声音了。

　　原来的张阳学习很好，也很上进，是学生会主要干部，周逸尘也是，但学习没他好。

　　上届学生会主席毕业之后，张阳和周逸尘都是新主席的热门人选，两人展开了激烈的竞争，最终多金的周逸尘获胜，张阳落了下风。

　　而且因为周逸尘在学生会内的排挤，张阳最终连个副主席都没有捞到，还渐渐被挤出了圈子之外，成为一个可有可无的人。

　　这些还不是重点，重要的是周逸尘也喜欢米雪，曾经发动过几次攻势。

　　若不是周逸尘在学校内早有着花名，玩弄过很多个女孩子，说不定他就得逞了，米雪不喜欢那种太花心的男人。

　　不过这也让原来的张阳，和他的矛盾变的更深了。

　　所以见到听到周逸尘在外面之后，他们几个才那样看着张阳。

　　“米雪，我知道你受伤后不知道有多担心，我正不知道在哪里才能找到你，结果就让我在这里遇到你，说明我们还是很有缘分的！”

　　外面，周逸尘正‘深情’的看着米雪，还上前一步，想去抓米雪的小手。

　　米雪悄悄一转身子，立刻躲开了他。

　　“周主席，请自重点，我的伤没事，劳你惦挂了！”

　　米雪的声音淡淡的响起，胡鑫，顾成他们都愣了一下，胡鑫还猛的站了起来。

　　他们还在包间内，只能听到声音，看不到外面所发生的事，不过只听声音也知道，这个周逸尘竟然敢动手动脚，不然米雪不会这样说话。

　　“我出去看看！”

　　张阳慢慢的站了起来，心里却微微有些发紧。

　　难不成这就是任务中的危险，周逸尘这小子通过记忆张阳了解了不少，仗着家里有钱有关系，又有在学校当教导主任的舅舅，平时没少祸害女孩子。

　　若不是他有这些关系，当初的张阳也不会输给他。

　　“我陪你一起去！”

　　胡鑫直接走了过来，别看他样子凶，可实际上就是个热心肠的人。

　　“我也去！”顾成也跟了过来。

　　顾成向来都是以张阳马首是瞻，内心中早把米雪当成了嫂子，现在嫂子在外面受欺负，他肯定不会无动于衷。

　　“没事，你们留在这，我自己出去看看就行！”

　　张阳对他们两个摆了摆手，语气中带着一种不容置疑的口气，随后离开了包间。

　　胡鑫和顾成都站在了那里，刚才的张阳又变的很有威严，让他们不由自主的听了张阳的话，没有跟出去。

　　外面只是一个学生会主席，还真没放在张阳的眼里。

　　上辈子，张阳见过的主席多了，什么工会主席，商会主席，协会主席等等，这些主席哪个都比周逸尘这个学生会主席厉害的多，在他面前还不一样是非常的尊敬。

　　再说了，就算比武力，张阳也不怕外面的这个周逸尘。

　　现在的他，可不在是以前的那个他，小流氓十来个人别想近他的身，哪怕他现在有伤在身，也能轻松对付这个纨绔子弟。

　　“张阳，你怎么出来了！”

　　小呆第一个看见张阳，惊讶的叫了一声，她这一叫，米雪和周逸尘也都看向了张阳。

　　周逸尘看张阳的时候，眼中不免带有一丝的怨毒。

　　米雪的美丽他垂涎已久，之前他还曾夸下过海口，说一定能追上米雪，让她成为自己的胯下之臣。

　　可惜在米雪这，他遭遇了很大的失败。

　　米雪早就认清了他是什么人，每次表白都直接拒绝了，这倒没什么，可今天周逸尘突然听说，米雪昨天和张阳在一起，一起被打住进了医院。

　　两人还在医院留了一夜，今天晚上，张阳更是接了米雪，一起去吃饭。

　　这让周逸尘的醋劲立刻起来了，打听到他们吃饭的地点，周逸尘马上带着自己的一个小跟班跑了过来，就是要从张阳这抢走米雪。

　　若是别人和米雪一起吃饭，那还罢了，可张阳就不行。

　　在周逸尘的眼里，张阳就是他的手下败将，一个手下败将追走他都追不到的女孩，这口气他咽不下。

　　简单来说，周逸尘就是那种有着，我得不到的东西，你们也别想得到心理的人。

　　“我没事，就出来看看，周主席也在啊，要不要一起进来吃点！”

　　张阳笑眯眯的点了下头，又看了眼这个周逸尘。

　　不得不说，周逸尘还是有一定的资本，他的衣服就比张阳身上的这套要好的多，至少价值好几千，腰间还别着一个最新版的手机，98年这会有手机还只在商界和政界流行，学生拥有的很少。

　　米雪，小呆都愣愣的看着张阳。

　　她们甚至怀疑，眼前的这个人还是不是他们认识的张阳，要知道以前‘张阳’对周逸尘是最讨厌的，见面都不会说话，即使说话，也不会客气。

　　更不用，主动邀请人家留下来吃饭了。

　　“这种地方，也只有你们才会来吃，米雪，不如我们去维也纳，我在那里订了桌子！”

　　维也纳是长京一家著名的西餐馆，里面的消费可不低，而且需要预定，这次周逸尘是有备而来。

　　“让一让，我上菜了！”

　　周嫂从后面走了过来，手上还端着个盘子，盘子里是卤好的鸡爪，整整一大盘。

　　这里的鸡爪最好吃，每次来他们都会点上一盘，每次还都吃的精光。

　　周嫂知道他们的习惯，每一次给他们的菜，都会比别人多一些，这么一大盘子，就是她刚刚装好的。

　　“让什么让，你自己不会绕过去？”

　　周逸尘厌恶的转过身，他从小被娇生惯养，纨绔性子很重，在这里见到张阳和米雪在一起本身就不高兴，后面的一个挺着大肚子的女人还让他让道，忍不住就叫了起来。

　　这还不止，他叫的时候，顺手往后推了下。

　　这一推不要紧，周嫂的身子本身就是个大肚子，不是张阳米雪他们来，她都不会亲自端菜，周逸尘这一推，她的重心立刻不稳，身子晃了晃，倒向了后面。

　　周嫂直接摔倒在了旁边的椅子上，并且不断的哀叫着。

　　这突然的变化，让饭馆内所有的人都惊住了，张阳想都没想，一个闪身走到周嫂的身边，一下子就扣住了周嫂的脉门。

　　两三秒后，张阳的眉头跳了跳，又抓住了周嫂的中指，眉头渐渐凝结在了一起。

　　中指平时不会有脉象，但临产者不同，刚才张阳号脉的时候就感觉到，周嫂是要临盆了。

　　此时摸到了周嫂震动的指脉，张阳更加确定了这一点。

　　只是要临盆，还好没有出现什么意外，这也让张阳悄悄松了口气，这个时候的产妇任何一个不慎，都有可能早成严重的后果，最严重者，母子不留。

　　“疼，疼啊，我腰疼！”

　　周嫂手摸着腰，突然叫了起来，叫的声音很凄厉，米雪和小呆慌忙都走了过来，慌张的不知道该干什么。

　　胡鑫，顾成还有楠楠三个人也从包间里走了出来。

　　周嫂的男人从厨房里跑了出来，看见自己老婆躺在地上，一下子慌了神，手上的铲子都不知道先放下，就急急的抱住了周嫂。

　　“顾成，马上给医院打电话，让他们派救护车来，记得要提醒他们，带上妇产科医生！”

　　“米雪，你去给我找两根针来，普通的绣花针就行！”

　　张阳抬起头，不慌不忙的吩咐了两句，周嫂只是临盆，没什么大碍，刚才并没有摔伤，正好要到了生孩子的时候。

　　在救护车来的这点时间里，张阳只要给她扎两下保胎护台针就会没事了，有张阳在，拖到明天早上在生产也不是什么问题。

　　他知道这些，可惜别人不知道。

　　周嫂脸上冒着冷汗，不断的嚎叫着肚子疼，腰疼，样子很可怕，那周逸尘的脸色更是完全的白了。

　　“不是我，不怪我，是她自己摔倒的，是她自己！”

　　周逸尘突然叫了一声，并且慢慢向门口挪去，说完，就夺门而出，快速的跑了出去。

　　跟着他来的那个小跟班，看到自家主子跑了，也跟着跑了出去。


第012章 没法相比

　　周逸尘就这样跑了，剩下的人都呆在了那里，特别是米雪她们三个女孩，眼中都带着不敢相信。

　　这还是学生会主席，那个平时非常潇洒的周逸尘吗？做错了事，竟然一跑了之，完全不负一点责任。

　　因为这个意外，让顾成和米雪都忘记了刚才张阳的吩咐，站在那没动。

　　“不能让他走，不能让他走！”

　　周逸尘跑了一小会，周老板才反应过来，拿着铲子就想追过去，胡鑫跟在身后，一脸愤愤不平的样子，想要帮周老板一起追出去。

　　“全都站住，慌什么，周大哥，你媳妇要生了，是你媳妇重要，还是那人重要？”

　　张阳猛然叱喝了一声，这道叱喝声中带着点祖传气功，把所有人都给镇住了。

　　“顾成，打电话，米雪，买针！”

　　张阳抬头看了一眼，淡淡的吩咐道，他的手还按在周嫂的肩膀上，不断的刺激着她身上的穴位，帮她缓解痛苦。

　　经过张阳的帮忙，周嫂这会的惨叫声没那么大了。

　　顾成和米雪都站了起来，急忙各自按照张阳的吩咐去做事，小饭馆自己没电话，顾成还是跑出去找的公用电话。

　　他们出门口，张阳又对店老板吩咐道：“周大哥，给我找个蜡烛来，还有一碗开水！”

　　“我马上去！”

　　这周老板早就没了主心骨，这会张阳说什么他都听，马上去找蜡烛和开水。

　　堕落街旁边有很多廉价民房，平时都是一些学生租住，有这么多学生在，自然少不了超市，没一会，米雪就先拿着几根绣花针走了回来，她回来的比打电话的顾成还要早。

　　“张阳，针！”

　　米雪把针递给张阳，脸上依然带着紧张。

　　其实她根本不知道要针干什么，只是她对张阳有一种信任，才这么去做。

　　不过她却有一种预感，张阳肯定能救下周嫂，解决掉这件事，她刚才在张扬的身上，看到了一股绝对的自信。

　　“蜡烛来了，还有水！”

　　周老板也拿了东西走过来，张阳把蜡烛点着，轻轻的灼烤着两根细小的绣花针。

　　饭馆条件简陋，不像医院有消毒的针头，只有用这种土办法来消毒，要保胎护胎，没药的情况下，张阳只能用行针的方法才能做到。

　　这会顾成也回来了，救护车很快就到，并且要求他们，尽量先把病人转移到空旷的地方去，堕落街巷子太小，救护车进不来。

　　对顾成转达的话，张阳什么也没说，只是点了下头。

　　没一会，针便消毒完毕，张阳拿起一根针，直接扎在了周嫂的大拇指和食指中间的合谷穴那，绣花针一下子进去了三分之一。

　　周围的几个人，见到这一幕心都提了起来。

　　他们从不知道，张阳还有这一手，也不知道张阳这样做到底有没有作用。

　　倒是顾成的眼中不断的闪烁着一种激动，他是见过张阳神奇施针的人，对张阳的信心最大。

　　不过有其他中医在这的话，肯定不会这么想，说不定还会阻止张阳，行针合谷穴是可以治疗一些疼痛，但这是一个孕妇不能随便乱用的穴位。

　　张阳直接扎针在这里，很违反常理。

　　针扎了进去，张阳随后又在绣花针上弹了一下，绣花针不停的颤动着，久久没有停下。

　　“这，这是怎么回事？”

　　绣花针一直颤动着，小呆忍不住问了一句，她可从没有见过这样的行针，还是用绣花针来行针。

　　“没事，这是在帮周嫂缓解下痛苦！”

　　张阳微笑摇了下头，又把另一根针，如法炮制的扎在周嫂的另外一只手上，同样弹了一下，两根针同时颤动着。

　　做完这一切，张阳才轻轻的舒了口气。

　　有这两针在，周嫂肚子的孩子不会有任何的问题，现在他们所要做的，是跟着救护车去医院生产。

　　“血，流血了！”

　　楠楠猛的尖叫了起来，周嫂的身下，真的流出了一滩血，见到这些血，周老板，米雪还有小呆他们又都慌了神。

　　就是胡鑫和顾成，也是一副不知所措的样子。

　　张阳无奈的摇了下头，马上又解释道：“不要慌，这是正常的见红，说明孩子马上要出生了，这都是正常的情况！”

　　“正常的，张阳，这真的是正常吗？”

　　周老板急急的问了一句，他是关心则乱，不过现在听了张阳的话，他的心里好受了许多。

　　至少他的心里是相信张阳的，刚才周嫂明显很痛苦，大声的在嘶嚎，张阳只是轻轻扎了两针，周嫂就不在喊叫了，甚至像睡着了一般躺在那里。

　　张阳点着头，道：“对，我保证是正常，周大哥，胡鑫，你们赶紧弄个担架，我们要把周嫂送到外面的救护车那理，赶紧去医院！”

　　张阳的针，能保胎，但需要他一直看着，只要拔了针，孩子很快就要降生。

　　让周嫂去医院，早点生产才是目前最正确的选择。

　　有张阳刚才的话，众人不在慌乱，全都按照张阳吩咐的去做，周老板，胡鑫拆了个桌子，拿着被子做了个临时担架。

　　米雪，小呆和楠楠几个女孩则守在周嫂的身边，不停的用开水擦着周嫂的脸，这本来是张阳要做的，三个人抢了过去。

　　顾成个子矮小，帮不上忙，便走出门外去疏散交通，堕落街太小，门口可有不少的人，不能让他们堵住路。

　　全都准备好了，几个男士一起把周嫂小心的抬上桌子，立刻向外走去，街口，救护车已经在那等着了。

　　送周嫂上了救护车，张阳才拔掉她身上的两根绣花针，这两根针可不能被医院的医生看到，不然还不知道要说什么呢。

　　目送救护车远离，几个人才都发现，他们身上都多出了一身的汗水。

　　“张阳，周嫂真的不会有什么问题吧？”

　　回过神来，米雪又想起刚才的一切，忍不住问了一句，小呆，楠楠还有胡鑫立刻都看向了张阳。

　　刚才周嫂的样子确实可怕，不仅摔倒了还留了血，虽然张阳扎针后周嫂不在惨叫，可他们心里总是有些不踏实。

　　他们可不知道张阳那神奇的针术。

　　张阳还没说话，顾成已经抢先说道：“不会，肯定不会，张阳出手了，他们一定会母子平安！”

　　“你怎么知道？”

　　小呆和楠楠同时问道，顾成立刻张大了嘴巴，愣愣的看着张阳，他不知道该不该说出上午在医院的事。

　　“顾成是我老乡，其实我在老家的时候就已经会一些医术，他见过，才会对我有信心！”

　　张阳淡淡一笑，慢慢的说了一句，他说的很自然，别说米雪他们了，就连顾成都有些相信，他的确在老家见过张扬的医术。

　　“原来是这样，张阳，你藏的可够深的啊！”

　　胡鑫恍然大悟，伸手拍了张阳一下，他可没敢大劲，张阳的身上还有伤呢。

　　“以前不是没遇到过吗，不过今天的事大家一定要为我保密，我不想弄的人尽皆知！”

　　张阳莞尔一笑，显得更加的淡然，米雪看着他，眼睛微微有些迷离，她不自然的将现在的张阳，和刚才的周逸尘在一起做了比较。

　　这一比她发现，那个周逸尘，压根就没办法和张阳相比。


第013章 再回医院

　　“你放心就好了，我们还不相信？都会为你保密，绝对不会对外说，不过你这手针法，有空一定要教教我！”

　　胡鑫略有些兴奋的看着张阳，顾成的眼睛也在发光，胡鑫刚说完，似乎想到了什么，脸色又一变，大声道：“刚才我们不该放走那姓周的！”

　　小呆笑眯眯的看着他，问道：“哪个姓周的，周大哥还是周逸尘？”

　　“废话，当然是周逸尘！”

　　“那你不说清楚，我还以为你说周大哥呢！”

　　小呆笑的更开心了，楠楠，米雪也都露出了笑容，周嫂没事就好，这趟去医院，去的时候两个人，回来的时候可能就三个人了。

　　“这还需要说清楚，你是故意的！”

　　胡鑫大声的叫着，这次连张阳和顾成也都笑了起来，胡鑫和小呆就是一对活冤家，两人从初中开始就一个学校，大学又混在了一起。

　　在之前的记忆中张阳能发现，两人互相都有好感，只是不知道为什么，谁也没去捅破过那层窗户纸。

　　或许就因为太熟了，让两人谁都不好先开这个口。

　　“坏事变好事，今天多亏了张阳！”

　　楠楠轻声说了一句，她的话，立刻惹来所有人的赞同。

　　静下来后他们才发现，今天他们的表现比起张阳来差的实在太远，特别是事情紧急的时候，每个人都慌了神，若不是有张阳在，今天指不定是什么后果呢。

　　“都别这么看着我，其实当时我也很紧张，若不是碰巧知道这方面的一些事，恐怕比起你们还不如！”

　　张阳摊了摊胳膊，所有的人又都笑了起来。

　　这样的话，让大家不自然的放松了一些，今天所有人的表现都不如张阳，说难听点就是今天都很丢人，就张阳一个人有亮点。

　　这让大家的心里无形中都会有一种尴尬，张阳的话，却是消除了这层尴尬。

　　六个人，重新站在一起，有说有笑，兴奋的又往回走去。

　　对于这些大学生来说，今天这样的事无疑是一次刺激的经历，只有张阳一直笑着迎合，这类突发救人事件，他上辈子就不知道经历了多少次。

　　这一点，只看他原来办公室内放不下的锦旗就能知道。

　　“哎呀，我们还没吃饭呢！”

　　刚走了没多远，米雪突然叫了一声，几个人送走周嫂他们后，是往学校方向返回，现在距离校门口都不远了。

　　“你不说我都忘了，我说肚子怎么不舒服，原来是饿的！”

　　胡鑫微微一愣，立刻夸张的捂着肚子，小呆马上跳起来翘了下他的头，说他是猪，只知道吃，而胡鑫则大叫了起来，叫着一些‘男人头不能碰’之类的话，追赶起小呆来。

　　看着两个人在那欢闹，张阳的嘴角不禁起了丝笑意。

　　这些学生的生活还是很好的，上辈子的他只顾着学业，忽略了这些确实不应该，让他没有真正体验到学生的乐趣，好在老天又给了他一个机会，让他能重新再来一次。

　　唯一遗憾的是，今天的事不是接下的任务‘米雪之危’，这就是说，他还要继续跟着米雪，直到完成这个任务为止。

　　胡鑫和小呆的样子，大家早就司空见惯，这会也没人理他们，顾成指着前面，轻声说道：“前面有家炒粉味道不错，咱们去吃点炒粉吧！”

　　楠楠立刻点头：“好，我肚子也饿了，咱们就去那！”

　　米雪也跟着会说道：“可惜了，鸡爪都没吃到，不过周嫂能生个健康的小宝宝也好，这才是最重要的事！”

　　“放心吧，他们一定会母子平安！”张阳大笑一声，说的无比自信，大步向前走去。

　　米雪，顾成他们都紧紧的跟了上来，没一会就到了那炒粉店。

　　等叫了粉，胡鑫和小呆才跟上来，不过这次换成小呆在追胡鑫，很明显，小呆又在胡鑫的手里吃了亏。

　　坐在小粉摊的桌子上，张阳的心里又多出了许多的感慨。

　　这是一个路边摊，他不记得自己有多少时间没有这样在外面吃过饭了，他脑中接受的记忆中倒是有，但他并不是他的经历，只能作为电影画面的记忆存在，没有真实感。

　　真的算起来的话，之前这样地边摊吃饭，还是大学刚毕业不久，在医院实习的时候。

　　实习的时候比较忙，经常起早贪黑，有时候就在医院旁边的小地摊上应付着，不过等张阳初露峥嵘，显现出自己的能力之后，就再也没有去过了。

　　这并不是因为他不屑于再去这些地方，而是太忙了。

　　刚开始工作的时候，张阳很努力，很拼搏，成功并非偶然，他自身有实力只是一个因素，没有那些努力，他也不可能获得最后的成绩。

　　太忙了，以至于他根本没有时间出去吃饭，大部分都是叫的外卖。

　　在之后，展露锋芒的他，渐渐有了自己的名气，请他治病，请让吃饭的人越来越多，自然不用在去路边摊吃饭。

　　现在，重新坐在路边，吃着路边的炒粉，别有一番滋味。

　　“吃饱了！”

　　足足吃了三份炒粉，胡鑫才满足的拍了拍肚子，胡鑫向来是几个人中饭量最大的一个人，不过今天吃三份也有些夸张，主要是他太饿了。

　　下午本身就帮张阳搬了不少东西，晚上又折腾了这一阵子，加上时间也晚，吃这些也算是正常。

　　“现在还不到八点，不如咱们去医院看看吧？就周大哥一个人，恐怕他忙不过来！”

　　米雪突然说了一句，几个人互相看了一眼，小呆和楠楠马上点了下头。

　　顾成和胡鑫也都表示了同意，这会几个人在一起确实不想回去，年轻人都好动，加上周嫂是他们送上的救护车，现在也都想回去看一看。

　　只有张阳一个人没有回答。

　　“别都看着我，想去的话，那就都去吧！”

　　张阳轻笑一声，去医院看一下也好，他之前用了保胎针，孩子肯定只是没事，只是不知道这医院的接生怎么样，别弄出什么问题来就好。

　　医院出了问题的话，肯定会追究责任，到时候他的保胎针的事被说出来，绝对会有麻烦。

　　当然，这只是万一的可能，医院的医生只要负责就不会有事，母子都会平安。

　　好在救护车走的时候，米雪问过对方的地址，说起来也巧，这次接走周嫂他们的还是长京三院。

　　长京三院不是最近的医院，可惜最近的那家医院救护车都派了出去，120指挥中心便把三院的救护车派了过来，几个人重新叫了出租车，又向三院驶了过去。


第014章 合谷穴之争（上）

　　三院不远，出租车十几分钟就到了地方。

　　张阳不知道，在他来之前，医院已经因为他闹了一阵子。

　　周嫂被送来的时候，正好几位妇科著名的大夫都在，其中就有妇产科一位著名的教授，这些大夫汇聚在一起，都是在为上午张阳救下的那个病人在会诊。

　　张阳毕竟不是院里的医生，虽然帮助病人解除了危机，可没人敢把希望都放在他的身上。

　　在院长的亲自主持下，几位妇科主任，副主任医师重新对担架车上的女孩进行了会诊，经过了一天的各种检查，初步认定，病人现在的情况很不错。

　　这女孩的病，也被重新确诊，是青春期功血，而不是之前误诊的血瘕。

　　为此，那值班医生还得了一次警告处分，还有扣除三个月奖金的处罚。

　　也活该张阳倒霉，因为他的保胎针，周嫂是昏迷着进的医院，正好那些会诊的医生都在，见产妇昏迷，本着负责任的态度，几个医生都去检查了下。

　　这些医生中，就有早上的那位老中医吴有道。

　　吴有道一眼就发现，周嫂的两只手的合谷穴都被人扎过，这个发现让他当时就叫了起来，其他的几个医生也都变的很是紧张。

　　合谷穴，就是手背的大拇指和食指正中间的位置，疼痛的时候，使劲的按在那里会有效，有时候一些针灸师也会在那里行针，用来止疼。

　　但这个位置，孕妇是绝对不能用的，更别说是即将临盆的产妇了。

　　吴有道当场就把周老板骂了一顿，连去接周嫂的护士也没能幸免，几个医生也都在那里对着周老板嘀嘀咕咕。

　　这些医生虽然是妇产科医生，可孕妇不能随便合谷穴这点道理还是懂得的。

　　最终，他们又为周嫂重新做了遍检查，这才敢让她进产房。

　　生产前合谷穴被扎过，生产的时候万一出点问题，他们可担不起这个责任，生产的孕妇，那可是两条人命。

　　好在检查的结果不错，周嫂和宝宝都很健康，周嫂只是因为特殊原因睡着了，只要叫醒她就行，不会影响生产。

　　即使如此，吴有道和那些妇产医生们，也是埋怨了半天。

　　几个人还一起‘审问’了周老板很长一段时间，得知在送来之前，有个学生用绣花针扎过合谷穴之后，几个医生都把周老板给说哭了。

　　说的最后，周老板自己都在那后悔，干嘛要听张阳的。

　　张阳六个人，到医院的时候，正好是周老板被说的蹲在外面的墙边不说话的时候，米雪三个女孩走在最前面，见周老板这个样子，心跳马上加快了不少。

　　周老板蹲在那里哭泣着，想不被人误解都不可能。

　　周老板这个动作太容易被人误解了，哪怕是张阳，这会也担心起周嫂来，以为母子出了什么问题。

　　“周大哥，嫂子怎么样了？宝宝怎么样了？”

　　米雪个子最高，第一个跑了过去，还没到就叫了起来，她急的眼中都快流出了眼泪。

　　他们都已经是大三，这三年来可没少在周嫂的面铺吃过饭，早就建立了不错的感情，若是周嫂或者宝宝真的出了什么意外，他们肯定会非常的伤心。

　　她的叫声很大，周老板蹲的是医生办公室门前，办公室内一名妇产医生走了出来，不满的看了他们一眼，不过并没说话。

　　“米雪，你们怎么来了？”

　　周老板抹了抹眼泪，眼睛还是红红的，他这个样子，让米雪他们变的更为担心。

　　连跟在后面的张阳都愣在了那里，难不成真的出了问题？可这不应该啊，他的保胎针很成功，医院不是草菅人命，出现医疗事故绝对不应该有意外。

　　这只是生产，不是什么大手术，这种事出意外的几率并不高。

　　胡鑫站在一旁，紧攥着拳头，愤怒的叫道：“周大哥，你放心，周嫂不管出了什么事，我都会帮你报仇，我饶不了周逸尘那个王八蛋！”

　　周老板看了眼中人，最后眼睛落在张阳的身上，抽噎着说道：“他们，他们说，张阳你刚才扎针的地方不对，很危险！”

　　周嫂还在产房，周老板根本不知道什么情况，只记得几个医生刚才对他说的话，不由自主的说了出来。

　　他的话，也让他出来的医生把注意力集中在了张阳的身上。

　　“什么？”

　　张阳脱口叫了一声，米雪，胡鑫他们也都惊愕的回头看着张阳，周老板的这个回答，出乎了他们所有人的意料。

　　竟然是张阳的扎出了问题。

　　“不可能啊，张阳的针术很高明，我亲眼见过！”顾成首先反问了一句，他们几个说话的时候。

　　他们的话，让那出来的医生又看了一眼张阳。

　　这位医生就是参加担架车女孩会诊的一位副主任医师，也是晚上见过周嫂，和吴有道一起教育过周老板的，这会看到了‘罪魁祸首’眼睛也瞪大了。

　　“周大哥，周嫂现在在哪？”

　　张阳眉头紧锁，急急的问了一句。

　　他的保胎针肯定不会有问题，他现在最大的担心就是医院这边出了什么事，真有什么事的话，他到时候也说不清。

　　毕竟他之前的确先扎过针。

　　他现在最想的是观察周嫂的情况，压根不知道周老板没说清楚话，周嫂已经检查过身体，进了产房正在生产。

　　“周志国，周志国，恭喜你！”

　　旁边过道那里，快速走过来一名女医生，见到周老板就大声的叫着。

　　“晚八点十三分，顺产一名男婴，重六斤七两，白白胖胖的，母子平安！”

　　女医生直接走到周老板的身边，笑呵呵的说道，周老板这会整个人都呆在了那里。

　　他之前，可是又后毁又担心，急的都想撞墙的味道。

　　现在他终于可以松一口气了，周老板直接握住那医生的手，激动的想说话，却一句话都说不出来，只有嘴唇在那打颤。

　　张阳也松了口气，母子平安就好，他刚才可真以为出了问题。

　　几个人都被好消息吸引去了注意力，只有那位医生依然保持着冷静，还在打量着张阳。

　　看了一会，他突然问道：“孕妇之前是你帮他止疼，用绣花针扎了合谷穴？”

　　张阳微微一愣，下意识的回答道：“是，不过我扎合谷穴，并非只是为了止疼，还有保胎的作用！”


第015章 合谷穴之争（下）

　　“合谷穴保胎？”

　　那医生嗤笑了一声，像看白痴似的看着张阳，他的样子，让张阳心里忍不住升起一丝火气。

　　上辈子的时候，在医院有哪个医生敢这样对他说话，就算是院长，向来也都对他很客气，很多疑难病例，都会过来询问他的意见，哪有过这样的待遇。

　　张阳毕竟刚穿越回来的时间不长，还没有完全适应现在的身份。

　　还好张阳是个理智的人，他明白自己不在是以前的副院长，中医教授，在这里，他是一个连医师资格证都没有的学生。

　　压住火气，张阳淡淡的道：“合谷穴当然能保胎，现在母子平安，就是最好的证明！”

　　“你！”

　　张阳的反击，让那医生轻轻愣了下，他没想到自己的质疑下，这个看起来毛都没长齐的年轻人还敢进行反驳。

　　周老板这会也反应了过来，急忙道：“医生，母子平安了就好，张阳他也是好心帮我们！”

　　这名医生狠狠的瞪了周老板一眼，厉声道：“好心，好心也能办坏事，你知不知道有多危险？那个穴位不能随便乱动，有可能他们母子都到不了医院！”

　　听医生这么一说，周老板再次呆立在了那里，他本是一个没什么主见的人，平时都只是在厨房工作，不然的话，周嫂也不会挺着大肚子快生的时候还要工作。

　　“刘医生，怎么回事！”

　　这医生的声音很大，办公室内又走出来两位医生，这些医生正在讨论着担架车女孩的后续治疗，刚才他们帮周嫂，纯粹是次意外。

　　最先出来的医生叫刘朝强，见两个同伴出来，轻轻的摇了下头：“没什么，给刚才那个孕妇扎合谷穴的人就在这，我说了他一句，他还不服气！”

　　“扎合谷穴？”

　　两名医生眉头同时皱了下眉，刚才那名孕妇合谷穴被扎，他们印象都很深，刚知道孕妇合谷穴被人用绣花针扎过之后，还都担心了好久。

　　两个医生，全都打量起张阳来。

　　刘医生并没有说哪个人扎的，不过他的眼睛一直都在瞪着张阳，一副想吃人的样子，这两人自然一下子就把张阳找了出来。

　　“你还是学生吧？”其中一名医生，打量了会，轻声对张阳问了句。

　　张阳点了下头，这医生口气还算温和，不像刚才这位刘医生，一副看不起人，想要教训人的样子。

　　医生又问道：“是学医吗？”

　　张阳再次点头，他现在是长京大学医学院的学生，学的虽不是中医，但学医是肯定的。

　　“学以致用是好事，但不可大意，医生最重要的是救死扶伤，但每次行医都有可能出现相反的结果，特别是对一些急病，一定要慎重！”

　　这医生慢慢的说着，似乎还有些感慨。

　　张阳则瞪大了眼睛，眼前这位医生好像在教育他，不过人家的态度不错，张阳想反驳，也不好意思像对刚才那刘医生一样直接去说。

　　想了下，张阳才说道：“今天属于情况紧急，有把握的事还是可以做的！”

　　这手扎针的方式，可是张家祖传，是一代医圣张仲景的独门绝学，张阳上辈子的爷爷就用这手帮过不少的产妇，从没有出过问题。

　　张阳本身，上辈子也多次使用过，自然更加的有信心，再说了，今天的情况确实属于紧急情况。

　　那医生又摇了下头：“年轻人冲动可不是好事，自认有把握，可不代表就是对的！”说到这里他顿了下，似乎想到了什么，又显得有些犹豫。

　　看了眼张阳，他才继续说道：“今天上午，我们医院就出现了一次误诊，好在有人帮忙，才没酿成恶果，产生误诊的医生，之前也很有把握，可惜他确实错了！”

　　他说话的时候，刘医生和另外一名医生都跟着点头。

　　说话的这名医生叫王国海，王医生在长京三院非常的有名气，今天上午那位老中医说要紧急手术时所要请的人，就是他。

　　王国海还是一个非常热心的人，所有在医院实习的人最敬佩，最喜欢的就是他，平时他教导过不少的实习医生，此时也把张阳当实习医生来对待了。

　　张阳这会已经瞪大了眼睛。

　　这位医生所说的误诊，还是被人帮忙的误诊，怎么听都像他之前救下导师外甥女的那一例，一个医院不可能每天都有误诊，更不可能每次误诊都正好有人帮忙。

　　也可以说，张阳几乎可以断定，这位医生说的就是之前的那件事。

　　想到这里，张阳不由有些好笑，拿自己帮助的一件事来教育自己，怎么都感觉别扭，不过这医生真的没恶意，像这样的一声，张阳上辈子都没多见。

　　对他一个陌生的学生，只见过一次面的人，还能这样淳淳教导，真的很不容易，不管他说的是对是错，都值得让张阳尊敬。

　　“你们怎么都在外面？”

　　办公室又走出来一个人，这次走出来的是一位老人，这人张阳还见过。

　　医院外聘的那位著名中医，在医院很有权威的中医大夫吴有道，从办公室里走了出来。

　　办公室内的医生都在讨论之前担架车女孩的病情，他们要商讨出一个最合适的治疗方案，吴有道因为之前全程参与了张阳的救人过程，加上又是著名老中医，才被请到这里来的。

　　他虽然不是妇科医生，可他的话分量还是很重，并且提了几个不错的建议。

　　“我们马上回去，小伙子，回去要多看书，多学习，等真正学成了才能帮助更多的人！”

　　王医生回过头，对吴有道笑了笑，又转过头来对张阳说了一句。

　　吴有道顺着王医生的眼睛，也看到了张阳。

　　看到张阳后，吴有道的眼睛瞬间瞪直了，脱口叫道：“是你？”

　　“是我？”

　　吴有道的样子让张阳有些莫名其妙，不过还是轻声回答了一句。

　　两人的说话，让周围的人也都有些迷茫，特别是王医生和刘医生他们，看吴有道的样子，似乎认识这个鲁莽的年轻人。

　　在他们的心里，已经给张阳定了位，一个有热心，但有鲁莽的年轻人，热心是值得鼓励的，不然王医生刚才也不会对他说那些话。

　　“你来的正好，快点跟我进来！”

　　吴有道不由分说，拉起张阳就进了办公室，外面的那些人，这会更加的迷茫了。


第016章 都盯住了张阳

　　吴有道一把抓住张阳，直接把他拉进了办公室。

　　米雪急忙跟了过去，她的眼睛中透漏出一股着急，单纯的她还以为，这些医生要怪罪张阳之前为周嫂扎针的事。

　　刚才那两位医生，可一直都在提这件事。

　　“医生，不关张阳的事，是有人碰倒了周嫂，我看她疼的厉害，想着张阳在老家学过医术，就让他试试的，是我让他试的，要怪，就怪我好了！”

　　冲进办公室，米雪就对着吴有道叫了一声，眼中的关心和紧张表露无疑。

　　王医生，刘医生他们三人也都返回了办公室，三个人也很迷糊，比米雪更加的迷糊，若不是现在人多，他们肯定会开口问问怎么回事。

　　胡鑫，小呆他们跟着都进了办公室，只有周老板去了产房外面等着，他的老婆孩子还都在里面，这会他没心思去管别的事。

　　所有的人之中，只有顾成眼中稍稍带着点光芒。

　　他是唯一知道上午事情，而且见过吴有道的人，他猜测，吴有道之所把张阳拉到这里来，和上午救下的那个女孩有关。

　　只是具体怎么回事，他也不清楚。

　　“什么周嫂，什么疼的厉害，小姑娘，我不明白你在说什么？”

　　吴有道满脸疑惑的看着米雪，他出去之前并不知道李阳就是给周嫂合谷穴上扎针的人，他只是看到张阳，心里高兴，就把张阳拉了进来。

　　他最大的目的，还是想问下张阳关于那个担架车女孩的后续治疗意见，毕竟上午真正救人，让病人转危为安的是张阳，而不是他。

　　而且他也很好奇张阳上午露出的那一手神奇的针术，当了一辈子的老中医，他还没见过用针头就能治好病人的针灸师。

　　“您把他拉进来，不是因为他给周嫂扎了什么穴位，有危险吗？”

　　米雪也同样迷糊，这一切，只能说是一个误会。

　　吴有道根本不知道张阳就是为孕妇扎合谷穴的人，米雪他们也不知道张阳上午救人的事，就造成了现在的局面。

　　“米雪，周嫂不会有事，我也不会有事！”张阳微笑看着米雪，轻声说道。

　　他的心里也有着一阵感动，在自己被误会的时候，这个女孩能挺身而出很不容易，至少她那关切的眼神并不是伪装出来的。

　　张阳能感觉到，她是真正的在关心自己。

　　有个人在意自己，关心自己，这种感觉很奇妙，至少张阳很喜欢这种感觉，这和上辈子那种主动送上门来的女孩子不一样，那样的人，从没有让他有过这种感动。

　　“王医生，到底怎么回事，我怎么越来越糊涂？”

　　吴有道慢是迷糊的对王国海问了一句，王国海是妇科主任，也是真正负责担架车女孩会诊的医生。

　　“别说你糊涂，我也糊涂着呢！”王国海心里苦笑一声，脸上并没有什么表现，对着吴有道轻声说道：“吴老，您还记得刚才送来的那个孕妇吗，就是合谷穴被人用绣花针扎过的那位，为那孕妇行针的，就是这个小伙子！”

　　“是他？”

　　吴有道眼睛猛然瞪大了，愣愣的看着张阳。

　　“对，就是他！”王国海点了下头，同样疑惑的看着吴有道。

　　“原来是他，怪不得，难怪，难怪！”

　　吴有道愣了会，这才若有所思的点了下头，笑着叫了起来。他似乎明白了什么，可惜王国海和其他的医生，这会却变的更糊涂了。

　　“咳咳，吴老，您能不能说的清楚一些？”

　　王国海轻轻咳嗽了一声，吴老可是院长都尊敬的人，是外聘过来的老前辈，就算是他是科室主任，也不敢对吴有道有所不敬。

　　吴有道看着其他几个医生，轻轻的笑着，道：“如果是他行的针，那这一切就能说的过去，也能解释为什么孕妇合谷穴被扎针，还一点事没有，并且可以顺利的生产！”

　　几个医生，特别是王医生和刘医生他们，这会眼睛都瞪大了，不可思议的看着吴有道。

　　吴有道微微一笑，再次说道：“他就是之前救下误诊病例的那个神奇的小伙子，用几根针头，就能治好急性心肌缺血，并且止住了病人的大出血，扎合谷穴自然不是大问题，他的针术，我自愧不如！”

　　吴有道慢慢的说着，这几个医生的眼睛，再次瞪大了。

　　他这话的威力，不次于一个高爆炸弹，差点没把这几个医生都给震晕过去。

　　特别是刚才嗤笑张阳的刘医生，这会整个一副不敢相信的样子，刚才被他笑话，什么都不懂的年轻人，竟然是一位行针高手。

　　按照之前的传言，这不仅是一位行针高手，还是一位极其厉害的中医国手。

　　只是简单的几眼，就能看出病人的真正病因，而且用几根简单的针头，做到了手术都做不到的事，直接帮助病人渡过了危机。

　　可以说，上午担架车那女孩的命，是张阳一手从阎王爷那抓回来的，会诊的时候，吴有道没少吹捧这个年轻人，谁也没想到，这个年轻人会以这样的方式出现在了他们的面前。

　　“吴老，您会不会弄错了？”

　　刘医生有些不甘的问了一句，这个变化也太大了，之前被他们训斥的年轻人，现在竟然变成了一个连院内最好中医都比上的高手，这种巨大的落差，让他一时之间难以接受。

　　“你在怀疑我？”

　　吴有道猛的一瞪眼，他身份特殊，在医院内可以谁都不用给面子，一般还真没哪位医生能招惹得起他。

　　“没，我没有！”

　　刘医生慌忙摆手，他虽然有名气，但在医院内只是位普通的副主任，自然不愿意，也不敢去得罪吴有道这样的老前辈。

　　“没有就好！”吴有道点了下头，马上又笑了笑，道：“对了，刚才你们不是说病人急性出血后的缺血症状最难防备吗，现在正好问问这小家伙！”

　　急性出血，很容易造成各种缺血症状，一般的缺血也就算了，像之前所发生的那种急性心肌缺血，问题就比较严重了。

　　出现这种情况，轻则病人留下后遗症，重则丧命，他们今天会诊，有一半的时间都是讨论这一点。

　　他们最担心的，就是后续治疗中病人还会出现类似的情况，没有好的治疗方案，他们连应对都很难。没有一个医生，能有把握在遇到这种情况的时候，能像张阳那么做的好，不仅止住了血，还同时缓解了急性心肌缺血的情况，让病人真正的好转。

　　所以吴有道的话刚一说完，几个医生，就都盯住了张阳。


第017章 请教

　　不管之前张阳为孕妇扎合谷穴的结果是什么，眼前这个年轻人，实实在在做到了，他们之前所无法做到事情。

　　在大出血的同时治疗急性心肌缺血，至少他们这些人敢拍着胸脯说自己能完全应对。

　　被这么多人同时看着，张阳表现的到很坦然，上辈子在医院诊治病人的时候，有过不少次其他医生观摩，比这更大的场面他都经历过。

　　他这份坦然很自然，因为他经历过很多。

　　可其他人并不清楚，特别是吴有道，看着张阳默默的点着头，他对张阳的这份坦然非常的欣赏，这在他的眼里，成为了大家之气，对这个年轻人也越来越欣赏。

　　“这，这位小兄弟，你贵姓啊！”

　　王国海第一个开口，他稍稍显得有些尴尬，刚刚他可是教育了人家一通，说什么好好学习之类的话，没想到转过来就要向人家请教，这个转变，他也有些接受不了。

　　“王医生客气了，我叫张阳，你叫小张就行！”

　　张阳微微一笑，刚才听到吴有道叫他，也跟着称呼他为王医生。

　　不管是上辈子还是现在，张阳都有一个优点，那就是比较谦虚，这里面最主要的原因，就是他太年轻了。本身就年轻，很多老前辈对他取得的成绩都很嫉妒，不谦虚的话，很容易被别人扣上一个不尊老的帽子。

　　医学行业内，虽然讲究的是达者为先，但辈分同样很重要，一些老前辈，在行内都有着不小的影响力。

　　其实现在国内很多行业都是这样，讲资历，排辈分，这算是张阳的一个弱点，所以平时对这些老前辈的时候，该有的礼貌他都会有。

　　不过真正在学术上有争执的时候，张阳从不让步，很多次的结果也都证明了，张阳的坚持是对的，就像今天这样，那位刘医生质疑他扎针的可行性，张阳直接就进行了反驳。

　　“小张，其实我们很想知道，你是如何用几根针头，就成功改善了急性心急缺血的症状？”

　　王国海轻咳了一声，说完之后，表情稍稍有些不自然。

　　向一个小自己一倍还多的年轻人请教，本身就很别扭，而且这个人还是正在上学的学生，这让他显得更不自在。

　　不过人家有真本事，这会不问也不行，谁让他是妇科主任，要全权对那担架车女孩的病情负责呢。

　　王国海刚问完，其他的医生们都竖起了耳朵，他们也都想知道这个答案。

　　胡鑫，小呆，米雪还有楠楠他们几个还都瞪着大眼睛，显得很是迷糊，之前张阳救担架车女孩的事，他们根本不知道，也就不清楚眼前到底是怎么回事了。

　　“成子，你和张阳最近，他什么事都带着你，你一定知道怎么回事对不对？”

　　胡鑫突然拉了拉顾成，很小声的问了一句，他的脸上还带着凶光，很像顾成回答不出他满意答案的话，就拳脚伺候。

　　“我知道，不过有什么话，咱们出去说！”

　　顾成急忙摆了下手，拉着胡鑫离开了这间大办公室，米雪三个女孩也都跟了出去，在办公室的时候他们就在一起，胡鑫和顾成所说的话，她们都听到了。

　　“顾成，到底怎么回事，你快说！”

　　刚一出来，第一个发问的竟然是米雪。

　　米雪的神情中，透露着一股焦急，刚才张阳被拉进去的时候她就非常的担心，虽然后来没事，而且局面好像也改变了，但这并没缓解她对张阳的担心。

　　越是不明白，就越担心。

　　“米雪，你别急，我慢慢说……”

　　顾成再次摇头，开始说起之前医院发生的那件事，他说的很仔细，也很详细，没一会，便把整个事情全都说了一遍。

　　米雪，胡鑫他们，在顾成说话的时候没人插话，不过每个人的样子都傻傻的。

　　他们没想到，在之前张阳已经救过一个人，还是被医生误诊的病人，这才有了那医生拉他进办公室的举动。

　　现在他们也终于明白，那位老医生拉张阳带去真的没有恶意，只是张阳什么时候有了这么一手神奇的医术，他们根本不知道，也没有想到过。

　　“难怪你们办个出院手续用了那么长时间，原来张阳是在救人！”

　　胡鑫喃喃的说了一句，救个人倒没什么，他们都是热心的大学生，平时路上遇到谁有危险，可能都会出手相救。

　　可在医院救人，救下的还是被误诊的病人就完全不同了。

　　这不是一般的人所能做到的事，更何况，他们综合之前在办公室内见到的那一切，也不难猜到这些人对张阳的救人方法很重视，不然他们也不会主动开口询问。

　　“那人最后怎么样了？”米雪突然问了一句，几个人又都看向了顾成，这个问题他们也想知道。

　　“我不知道，不过张阳说她没事了，张阳说的很有信心！”

　　顾成摇了下头，那担架车女孩最终到底怎么样，他确实不清楚，那时候的他们已经离开了医院。

　　不过从这些医生的表现来看，那担架车女孩应该没事，不然他们也不会询问张阳，怎么成功改善的病情。

　　“肯定不会有事，我对张阳也有信心！”

　　胡鑫咧嘴笑了笑，这会他的心里有一种异样的畅快感。

　　现在他也明白了一切，这些医生叫张阳过去，并不是要追究张阳的责任，而是在请教。

　　一想到医院的医生都要向自己的兄弟请教，胡鑫就有种想要大笑的冲动。长脸那，爽快啊，向来都是他们医学院的学生实习的时候看医生的脸色行事，哪有这些医生向他们学生讨教的时候？

　　胡鑫也在医学院，今年大三，马上面临着实习，早就听过不少学长说起过实习的事，实习的过程，可谓是五花八门，酸甜苦辣咸都有。

　　“走，我们进去！”

　　胡鑫笑着拉起顾成，不由分说就走回了办公室，他现在特想看这些医生向张阳请教的场面。

　　几个人，重新回到了办公室，这会大办公室内又变了个样子，张阳和吴有道坐在一张办公桌前，其他的围在都围在旁边，听着他们说话。

　　张阳和吴有道，也是张阳说的多，吴有道说的少，张阳说话的时候，吴有道不是皱眉，就是点头，或者咧嘴笑一笑，周围的那些医生们，也都带着凝思的神色。


第018章 可遇不可求的天才

　　“崩既是漏，她的病原来可以这么治，我明白了，我终于明白了！”

　　吴有道突然拍了下桌子，带出一阵恍然的神色，今天那担架车的女孩，所犯的病属于崩漏的一种，他们之前的会诊，所想的治疗方法都没有脱离这个范畴。

　　张阳刚才所说的话，却给他们提供了一个新的思路。

　　张阳停下刚才说的话，微笑看着他，这位吴有道老中医懂的东西确实不少，几个问题差点没把他给问倒。

　　好在张阳也不是普通人，他除了丰富的理论知识外，还有吴有道所不能比的后世十几年的经验。

　　可不要小看这十几年，上辈子张阳就是在这十几年里真正的成长起来的，他参加过很多次中医研讨会，也参与过很多的中医课题，后世一些攻克了的难题，就有他的功劳。

　　此时他只是把一些后世攻克了的小问题，在这里简单的说了一下，就让吴有道激动的拍了桌子。

　　“凡非时血，淋漓不断，谓之漏下；急然暴下，若山崩然，谓之崩中，老祖宗们以出血量来定分‘崩’，或者‘漏’。但‘崩’和‘漏’并没有明显的界限，通常可以转化，可张阳你却把‘崩’和‘漏’却连在了一起，以一个‘流’字来形容，开创了一个我们想不到的医治方法啊！”

　　王国海也感叹的说了一句，他是妇科主任，对妇科中的中医也了解不少，刚才张阳所说的话，让他也感觉到受益匪浅。

　　“王主任您过奖了，小子不过看过几本医书，从书上学来的罢了！”

　　张阳微笑摇摇头，刚才胡鑫他们出去的时候，这几个医生可把他逼迫的不轻。

　　王国海之前问的那个问题，每个医生都想弄明白，这可是一个难题，甚至可以说是一个医学难题，弄明白了，等于他们也攻克了一个难题。

　　如果想的话，他们可以为此写出篇医学论文，这篇论文直接影响他们的以后。

　　当然了，如果写论文的话，这篇论文肯定要多一个署名，那就是张阳，这毕竟是张阳提供出来的知识，不为张阳加署名的话，只能说这个医生没有最基本的品德。

　　“你太谦虚了，你说的书，是祖传的吧！”

　　吴有道轻轻摇了下头，大有深意的看着张阳，他的眼中，还带着一股羡慕。

　　张阳稍稍低下头，眼睛忽闪了几下，慢慢说道：“我也不清楚，就是家里几本老书，没事的时候看一看，也就知道了！”

　　说话的时候，张阳不自然的有一点心虚。

　　他家里有老书没错，但绝对没有这个治疗方法的内容，他之前所说的那些，是后世的一个研究成果，也是张阳自己所参与的。

　　这些老医生老是追问他是如何治好之前担架车女孩那种紧急病例，他被逼的没有办法，才拿出来应急。

　　至于真正救治的方法，张阳根本没有办法解释，他总不能告诉这些人，自己身上有祖传的气功，是靠气功配合才治疗好的，让那女孩停止了大出血。

　　这一点，他不会告诉任何人，就像他在穿越之前，祖传气功同样没有告诉过身边其他人一样，这是他的一个秘密，也算是他的一大后手。

　　“几位前辈，今天时间不早了，我们还都要回去，今天就到这里吧，我相信那女孩的病情不会再有反复，大家放心治疗就是！”

　　见吴有道还想继续说话，张阳急忙站了起来，冲着几位老先生抱拳笑了笑。

　　吴有道微微一愣，深深的看了他一眼，微笑点了点头，直接说道：“也好，今天是我们麻烦了你，改天有机会，我们再好好的表示一下！”

　　“吴老，您太客气了，那我们就先走了！”

　　张阳轻轻一笑，这次不等吴有道回话，就回身走到米雪他们是身边，同学六个人，和屋子内的这些老医生，老教授打过招呼后，全都离开了办公室。

　　张阳几乎是逃出来了，这会他可不敢在继续和这几个医生在一起了，省的被他们追问露出什么马脚来。

　　几个人临走之前，没忘记去病房那看一眼，周老板和周嫂都在那边，他们正沉浸在幸福的喜悦之中。

　　两个人，偎依在一起，甜甜的看着刚出生的宝宝。

　　“张阳，你没事吧！”

　　见张阳他们进来，周老板急忙站了起来，想伸手和张阳握一握，可伸到一半又缩了回来，尴尬的站在那里。

　　张阳还没说话，米雪已经抢先站了出来，轻声道：“周大哥，刚才医生已经说明白了，他之前扎针没有危险，是那些医生自己搞错了，你不信回头可以问一问他们？”

　　“真的，那太好了，张阳对不起，我不该误会你！”

　　周老板微微一愣，随即露出了喜悦的神色，他之前的确被医生吓住了，可看到老婆孩子母子平安后，又觉得有些对不起张阳。

　　不管怎么说，张阳之前所有的一切，都是为了他。

　　抛开扎针不说，若不是张阳沉着冷静的指挥，靠慌了神，完全六神无主的他，真不知道会出什么样的乱子来。

　　周老板是个老实人，他认为自己有些对不起张阳，所以才会有现在尴尬的表现。

　　“没事了，周大哥，我们都是关心周嫂！”

　　张阳笑了笑，他的心里，根本就没有责怪过周老板一点。

　　不懂的人，提出质疑很正常，周老板不仅不懂，还被医生吓住过，最后能帮张阳主动说话就已经很不容易了，至少这个人本质是好的。

　　对这样的人，张阳不会有一点讨厌。

　　此时的张阳终于明白，为什么之前的‘他’和米雪他们，和这周老板周嫂关系这么好，周老板这样的人，的确值得人去交往。

　　看了会孩子，张阳他们就离开了，王国海还亲自出来送他们出了医院远门。

　　等他们离开之后，王国海才返回办公室，其他几个医生还在讨论着之前张阳所说的那些话，每个人越体会，越觉得收获大。

　　张阳上辈子的名医，可不是白当的。

　　“吴老，您怎么就这么让他走了，我刚才问了他住哪，可他就是不说，这样让他走了，下次怎么找他？”

　　回到办公室，王国海就对着吴老说了一句，脸上还有些着急。

　　刚才送张阳一行人的时候，他的确询问了张阳的联系方式，可惜张阳转移了话题，委婉的表示自己不想被人打扰，让他也不好说什么。

　　这不一回来，就说起这件事来，在他看来，张阳这么年轻就有这么好的医术，绝对是可遇不可求的天才，他们医院要好好把握才是。


第019章 没放在眼里

　　“急什么！”

　　吴有道抬起头笑了笑，王国海郁闷的发现，这个平时很威严的老中医，笑容中竟然带着一丝得意。

　　没错，就是得意，王国海感觉吴有道像是得到什么好宝贝似的，而他却着急的有种想要发狂的感觉。

　　“你是关心则乱，难道你忘记了，这几个人和那个产妇的关系明显不同，他们彼此都很熟悉，现在那对夫妇还在医院，有那对夫妇在，还问不出这几个年轻人的来历？”

　　吴有道看着王国海郁闷的神色，很满意的点了下头，这才说出原因。

　　王国海微微一愣，马上拍了拍头，惊喜道：“对啊，我怎么没想到这一点，那对夫妇和这几个学生的关系很好，肯定知道他们的来历！”

　　有个医生也笑了笑，轻声说道：“王主任，吴老没有说错，您是关心则乱了，他们几个都是学生，知道他们是学生还不好找吗，这附近的学校，可没有几所！”

　　“也是，离我们医院最近，最有名的学校就是长京大学，那个小伙子又是学医的，锁定在医学院，肯定能找到他们！”

　　王国海兴奋的一拍腿，他之前的懊恼这会完全消失了。

　　吴有道和其他医生也都笑了起来，吴有道刚才看出张阳不想公开自己的身份，也就没有多问，在张阳要走的时候更没有阻拦。

　　因为他早就有办法，查出张阳的身份了。

　　几个人在讨论张阳的时候，张阳正摸着鼻子，有喷嚏想打，却打不出来，这种感觉相当的难受。

　　把米雪他们送回学校宿舍，张阳才离开校门，返回自己租住的小屋。

　　他住的地方，已经换成了新的两室一厅。

　　对这个新房子，张阳说不上满意，但也没有一点的嫌弃，这套房子，要比他以前上大学时所住的地方要好的多。

　　穿越来之后，张阳的心态一直都很平和。

　　回忆到了空难的最后时刻，让他对生命更加的珍惜，能活着，比一切都好，能活着，就是上天赐予他最好的礼物。

　　更不用说，他又重新回到了年轻时代，可以重温一次大学生活。

　　对目前的身份，目前的生活，张阳可以说非常满意，上辈子各种荣耀他都有过，各种奢华他都享受过，可上辈子他也有很多事身不由己。

　　这辈子，他只想好好的当一回自己，过一次自己真正想过的生活。

　　带着对新生活的憧憬，以及新生活的渴望，张阳慢慢进入了梦乡，他丝毫不知道，吴有道那个奸诈的老头，已经和一群医生在密谋自己了。

　　第二天学校开学，一大早张阳就起了床。

　　张阳租住的房子就在学校的东门外，走路过来不会超过十分钟，买了两个烧卖，喝着一包豆浆，张阳略带着一丝激动走进校门内。

　　十几年了，他从没有想过，自己还有重回校园当学生的一天，在他留校当过教授之后，他才知道学生的可贵。

　　“张阳，早！”

　　刚把烧卖解决掉，张阳就遇到了个熟人，这人有些黑黑的，个子一米七的样子，穿着个黑衬衫，不仔细看的话，真以为他是外国友人。

　　“胡涛，早啊！”

　　简单的回忆了下，张阳立刻认出了眼前这皮肤黑黑的人。

　　胡涛是体育系的人，个子只有一米七，但却是篮球健将，还是系队的主力控球后卫，体育系篮球队在学校内可非常出名，校队内很多成员都来自体育系。

　　可惜的是，校队主力控球后卫却不是他，而是另外一个人，这个人和张阳关系很好，就是胡鑫。

　　“周主席吩咐了，今天下午一点半开会，我本想通知你呢，正好遇到了你，你别迟到了！”

　　胡涛不阴不阳的说了一句，说完便直接从张阳身边离开。

　　胡涛对胡鑫一直都很有意见，两人都姓胡，可八字却不合，天生无法在一起，为了校队主力控卫的位置，明里暗里不知道竞争了多少次。

　　可惜他个子没胡鑫高，技术又没胡鑫好，每次都会落败，只能做替补，或者是系队的主力。

　　“我知道了，你告诉周主席，我绝对不会迟到！”

　　张阳笑了笑，显得丝毫没有在意，继续向前走去。

　　胡涛自己倒是愣了下，慢慢摇了下头，也向前走着，但没和张阳走在一起。

　　胡涛也是学生会的成员，不过却是周逸尘的人，还是走狗之一，自然不会待见张阳，加上张阳和胡鑫的关系好，胡涛也就看张阳不顺眼了。

　　平时在学生会的时候，胡涛没少帮着周逸尘排挤张阳。

　　放在以前，胡涛和张阳说过类似的话后，得到的肯定是个冷哼，连回答都不会，哪像现在，笑眯眯的告诉他自己不会迟到。

　　张阳的态度，让胡涛自己迷糊了会。

　　张阳的心里则暗暗的发笑，现在的他早就不在是以前的那个‘张阳’了，比长京大学名气更大，更响学校的党委会他都经常参加，更不用说一个小小的学生会了。

　　读出了之前记忆之后，张阳还真没把那个周逸尘，以及眼前的胡涛放在眼里。

　　医学院在长江大学的东面，从东门进没走多远便到了教学楼，老远的，张阳就看到了一个熟悉的身影。

　　米雪正站在教学楼下，她的旁边则是小呆，后面还有胡鑫。

　　周围还有不少医学院的学生进进出出，看到米雪之后很多牲口的眼睛都是一亮，想上去搭个讪，可一看到那满脸凶相的胡鑫，全都犹豫了。

　　胡鑫在医学院可有着不小的名气，不仅仅是篮球校队成员的缘故，他凶狠的样子，让很多人都望而止步。

　　而且胡鑫还有个暴脾气，虽然没真的在校内打过人，可每个同学看到他都不有自主的有些害怕，他就是那种天生的坏人。

　　不过也有几个胆子大点的，站在旁边没有离开，想等着看看有没有机会和佳人认识一下。

　　“米雪，早啊！”

　　张阳今天穿了一套运动服，很普通的衣服，可穿在他的身上显得很阳刚，张阳快步走来的时候，米雪在那看的有些发呆了。

　　直到张阳和她打招呼，她才反应过来，慌慌张张的说道：“张阳，好，啊，早上好！”

　　说完这句话，一向大方的米雪，竟然难得的脸红了，低下了头，看着自己的脚尖。


第020章 敢做不敢当

　　“米雪，今天你怎么了？平时你可不是这种风格啊！”

　　小呆吃吃一笑，捂着嘴打趣了一句，她的话让米雪的脸变的更红，米雪自己都不知道，为什么今天见到张阳会有这样的表现。

　　其实昨晚回去之后，米雪一晚上都没怎么睡好，一闭上眼睛，满脑子都是张阳的影子。

　　有张阳站出来，替她对付小流氓时的勇敢，还有张阳在周嫂面铺时的沉着冷静，更有张阳医院内和那些医生们侃侃而谈的潇洒。

　　直到很晚，米雪才真正睡着，这晚上她做了一个梦，还是一个春梦，更让她羞涩的是，春梦的主角竟然还是张阳。

　　这不一大早，她就以陪小呆的借口来到医学院，实际上就是想来看看张阳。

　　小呆早就发现了这一点，问过胡鑫，得知张阳还没到之后，就拉着米雪在教学楼门口来聊天，实际上是等着张阳的到来。

　　“你们说什么呢？”

　　张阳已经走了过来，笑呵呵的问了一句，站在米雪的面前，张阳的眼睛又是一亮。

　　今天的米雪穿着一件粉红色的连衣裙，高挑的身材，修长的长腿，还有那纤细的小蛮腰全都完美的显现了出来。

　　她的头上还带着一顶花红色的小帽子，帽子下的头发遮住了额头的伤口，加上她那一张可比明星的鹅蛋脸，嫩白的皮肤，恐怕任何人看到她，眼睛都不想再离开。

　　这会张阳也总算明白，为什么周围有那么多牲口站在那偷偷的在看米雪，这样的美女，哪怕只站在那看着也很养眼啊。

　　“没，没什么，我就想问问你，我什么时候搬家！”

　　米雪慌忙摇了下头，她可不想让张阳知道她和小呆刚才所说的话。

　　不过这话一出口，她又变的尴尬了起来，这话听起来怎么都像她急着要搬家，想和张阳住在一起似的，一点女孩的矜持都没有。

　　张阳想了下，随即说道：“下午吧，放学后就搬！”

　　他本想说中午可以搬，可突然想起中午学生会还有个会要开，张阳对学生会并不重视，对学生会主席的位置也不在有任何的兴趣，但这是以前张阳的一个遗憾，他有义务也有必要去弥补这个遗憾。

　　弥补遗憾，不一定要再去做这个学生会主席，只要让这个周逸尘日子过的不舒服就行。

　　“米雪，你也在这啊！”

　　张阳正想着，耳边又传来道熟悉的声音，他愕然的回过头，周逸尘正带着两个跟班，快步向他们这边走来。

　　真是想什么，什么到，他正想着这个周逸尘呢，这个人就出现在了他的面前。

　　见到周逸尘，米雪的眉角不自然的皱动了下，在昨天之前，她虽然不怎么喜欢周逸尘，但也不是那么讨厌。

　　可昨天周逸尘跑了之后，他的形象在米雪的心里一下子降到了最低点，绝对属于最厌恶的一种。

　　可以说，米雪最不想见到的人，其中就有他。

　　周逸尘还没走近，米雪就转过身来，不去看他，也根本没有理他。

　　张阳的眼睛转了一圈，嘴角突然露出一丝淡淡的笑意，他直接走到小呆身边的胡鑫面前，在他耳边小声的说了几句。

　　这个时候，周逸尘也来到了他们的周围。

　　胡鑫听着张阳的话，眼睛也在不断的转动着，脸上很快露出了坏坏的笑容，不怀好意的看了眼周逸尘。

　　这会的周逸尘，正谄笑的站在米雪身边。

　　周逸尘出现在这里，并不是巧合，他身边众多的狗腿子随时随刻会向他汇报米雪的行踪，这些狗腿子们都明白，米雪可是他们主子正在追求的目标。

　　米雪刚才只在医学院出现了一会，周逸尘就知道了。

　　不过之前周逸尘犹豫了很长时间，没有立刻过来，直到胡涛见到他，告诉他见到了张阳之后，他才决定过来。

　　昨天的事，周逸尘感觉自己很没面子，不过他把这一切的责任都算在了米雪的身上，不是米雪在那，他怎么会去哪里，又怎么会碰倒那个孕妇。

　　这也让周逸尘的心里对米雪多了一些怨恨。

　　周逸尘可不是什么大度的人，他有了怨恨肯定要报复，他报复的手段就是要追上米雪，好好的把米雪玩弄一遍，然后在抛弃。

　　抛弃之后，他还要让全校的人都知道，米雪跟他在一起干过什么。

　　不得不说，这就是一个心胸狭窄，卑鄙下流的人。

　　为了达到目的，此时的周逸尘则非常绅士的站在米雪的身边，还拿着一束不知道之前藏在了哪里的鲜花，正在给米雪鲜花。

　　“米雪，我绝的这束花，只有你才能配的上！”

　　周逸尘手托着鲜花，一副深情的样子，周围不少站着的男生，还有一些很欣赏米雪的人这会都露出了点怒色。

　　可惜的是，这些人敢怒不敢言，周逸尘在学校内可是风云人物，敢惹他的人不多。

　　敢惹的人不多，不代表没有，张阳和胡鑫就是其中的两个，胡鑫嘿嘿一笑，直接走过来，对着周逸尘就叫道：“周主席，正想去找你呢，你自己来了，那正好！”

　　“你找我干什么？”

　　胡鑫刚一站，周逸尘就向后退了退，他的两个狗腿跟班马上上前了一步。

　　那个胡涛，还恶狠狠的瞪着胡鑫，一幅想要吃人的样子，拳头攥的紧紧的，可就是没敢动手。

　　“干什么，你说干什么，昨天周嫂被你碰倒，孩子都没生出来，周嫂已经报案了，警察正在找你，你在这正好，我要带你去派出所！”

　　胡鑫嘿嘿的笑着，米雪和小呆的眼睛立刻瞪大了，她们同时看到了站在后面，一脸坏笑的张阳。

　　不用猜，她们就知道这肯定是张阳让他说的，胡鑫平时就是个傻大个，根本不会想到这么去说。

　　胡鑫这么一说，周逸尘的脸色立刻变了，急忙辩解道：“你胡说，她是自己摔倒，我没碰到她！”

　　他今天犹豫着没来找米雪，就是因为昨天的事，若不是知道张阳即将到来，他也不会过来。

　　这样的事，只要他不在现场就有信心摆平，可毕竟还是有些心虚，胡鑫那么凶狠的样子，又告诉他这些，让他的心变的有些慌乱了起来。

　　“自己摔倒？”

　　胡鑫大叫一声，惊诧的看着周逸尘，像是看个怪物似的，突然，胡鑫挥了挥手，大声叫道：“都过来，都过来啊，大家都过来，看看咱们的周大主席，是怎么敢做不敢当的，他把人家孕妇碰坏了，居然在这耍赖不承认，这就是咱们的周大主席啊！”

　　胡鑫这么一叫，周围一些站着的学生，马上都围了过来，这些学生男生多女生多，一些路过的，看到这边聚集了一堆人，也开始凑过来看热闹，没一会，胡鑫他们身边就围了里外还几层的人。


第021章 我只是推了她一下

　　“你在这胡说什么，那个人，我没碰她！”

　　周逸尘的脸色变的很难看，他没想到胡鑫会这么大声的叫出这件事来，还故意把周围的人给吸引过来。

　　胡鑫哈哈一笑，指着周逸尘，轻蔑的说道：“看到没有，他还在不承认，你没碰，那你昨天跑什么？”

　　旁边的小呆和米雪，也是一脸鄙视的看着周逸尘，昨天做错了事，先跑掉本就很丢人，今天竟然还不承认，这个人的人品真是渣到了极点。

　　米雪这种鄙视的眼神，让周逸尘很不舒服，他的心里又增加了几分怨恨。

　　这一次，周逸尘把所有的人都恨上了，包括胡鑫和小呆。

　　“我昨天什么时候跑了？是她自己摔倒，想要讹我，你们作为同学不帮我也就算了，竟然还和外人一起诬陷我，那人到底给了你们多少好处？”

　　周逸尘慢慢的说着，脸上还带着浓厚的委屈，米雪和小呆的眼睛又瞪大了。

　　这个周逸尘，真的很有表演的天份，睁着眼睛说瞎话，脸不红心也不跳，还说的那么振振有理，一副事情本来就是如此的摸样，若不是昨天她们就在现场，恐怕也有可能被这张虚伪的面孔给欺骗。

　　昨天不在现场的，有很多人。

　　周围被胡鑫喊话吸引来的那些同学，此时大都小声的议论了起来，他们都是学生，很容易就相信了周逸尘的表现。

　　不管怎么说，周逸尘也是学生会主席，还是有一点威望的。

　　围着的人，开始有少数人对着胡鑫指指点点，学生的情绪很容易被挑动，对他们来说，有同学帮着校外的人欺负本校的学生，是绝对不能容忍的事情。

　　“你放屁，我们什么时候帮别人讹你了？”

　　胡鑫愤怒的骂了一声，他的性子火爆，被周逸尘这么一反诬，火气马上点了起来。

　　他还向前走了一步，想要去抓周逸尘，结果被两个狗腿子给挡在了那里。

　　有两个狗腿子在，周逸尘暂时不会有事，他立刻又大叫了起来：“大家看到没有，我揭穿了他，他就生气的想要打我，这就是做贼心虚！”

　　这厮不愧是学生会主席，很会煽动人。

　　“放你吗的狗屁，你才是做贼心虚，昨天现场可不止我一个人，小呆，米雪，你们来说说，昨天到底怎么回事！”

　　胡鑫继续大骂着，很多人都向小呆和米雪那看去。

　　这里是医学院，大部分都是医学院的学生，认识小呆的很多，小呆慢慢的点了下头，把昨天的事简单的说了下。

　　很多人的议论，再次有了改变，一些人也都忽忽闪闪的看着周逸尘，眼中带着点鄙视。

　　“谁不知道你们的关系，再说了，你们昨天可是一起帮那人来讹诈我，现在你们当然会站在一条线上了！”

　　周逸尘并没有任何的害怕，表情反而变的更委屈。

　　他还看向米雪，眼睛显得有些发红，轻轻的说道：“米雪，我知道因为我喜欢你，追求你让你身边的这几个男生不高兴，你自己说，他们是不是平时就对我很有意见，不想让我靠近你，可你也不能和他们一起这样来对我？”

　　米雪呆呆的看着他，根本就没有回话，她的心中还为这个人的无耻在感到恶心。

　　她怎么都没有想到，这个世界上还有如此卑鄙，如此无耻的人。

　　周逸尘的表演，让部分人的想法再次有了改变，不得不说，周逸尘的演技真的很高明，他没去当演员是演艺圈的一大可惜。

　　不过当初的他，就是靠着超高的演技，欺骗了很多人，最终赢过张阳，成为了学生会主席。

　　“放你娘的狗屁……”

　　胡鑫愤怒的大叫着，拳头攥的紧紧的，两个狗腿子都很紧张的看着他。

　　“被我拆穿了，恼羞成怒想打人啊！”

　　周逸尘看了胡鑫一眼，话说的更委屈，胡鑫的样子本来就凶，周逸尘又一副可怜委屈的样子，这会相信周逸尘的人又增加了不少。

　　不过还有很多人选择相信胡鑫，这里面最主要的原因就是小呆，小呆在同学中的人气很高，她是个活泼的女孩子，很多人都喜欢她。

　　“你，我打你又怎么了！”

　　胡鑫红着眼睛，嚎叫了一声就想冲过去，他身后突然伸出一只手，直接拉住了他。

　　胡鑫只感觉这只手像钢筋一样，让他再也动弹不了。

　　“周主席，别在刺激人家了，让他在学校动手揍你，你想让他被开除啊！”

　　张阳笑呵呵的走了出来，刚才拉住胡鑫的就是他，这个周逸尘比他记忆中的还要卑鄙，难怪之前的‘张阳’不是他的对手。

　　这样的人，几乎已经不要脸皮了，对付一个不要脸皮的人，就不能给他讲究什么，任何方法都行。

　　张阳这么一说，胡鑫马上愣了下，随即又冒出了点冷汗。

　　他刚才真的有些冲动了，在校内动手打人，那罪可不轻，最低也得来个警告，或者留校察看的处分。

　　不过他打的不是一般人，是学生会主席，还是在学校有关系的人。

　　到时候周逸尘稍稍运作运作，弄不好他真的会被开除，这个可能性很大，而周逸尘的心里，抱的可就是这样的目的。

　　“张阳，你别假惺惺的在这说话，大家都知道你们是一伙的，同学们可都看的很清楚，谁激他了？我只是阐述事实，他就要揍我，大家说一说，我刚才有没有说过分的话！”

　　周逸尘大声的叫着，这家伙的表演天分真的很高，直接黑白颠倒，来误导大家。

　　被他误导的人不少，毕竟刚才胡鑫一直是凶巴巴的样子，周逸尘确实没说什么过激的话。

　　还有一点，很多男生都很同情周逸尘，米雪很漂亮，这样的女孩谁都想去追，可他们也都明白，这样的女孩很难追到手。

　　同病相怜的情况下，他们自然对周逸尘有了些偏向。

　　现在胡鑫被气的满脸通红，拳头攥的‘嘎巴嘎巴’的响，可就是不敢动手。

　　“你说的很对，你刚才确实没有说过分的话！”

　　张阳拍了下胡鑫，依然笑呵呵的看着周逸尘，还主动走到了周逸尘的身边，眼睛直直的看着他，嘴角带着点意味很深的笑容。

　　“张阳？”

　　胡鑫一下子瞪直了眼睛，很不理解张阳为什么会帮着周逸尘说话，张阳才是最讨厌周逸尘的人。

　　张阳回过头，对他淡淡的笑了笑，给他个淡定的眼神。

　　又转过来头，这才对周逸尘说道：“可你知不知道，你昨天那一脚踢在了孕妇的肚子上，让孩子直接流产，那孕妇接受不了这个结果，现在已经疯了，一死一疯，你明白这是什么罪吗？”

　　这次说话的时候，张阳变的很严肃，他的手不知道什么时候还搭在了周逸尘的胳膊上，一股热力不断的从他的手中出去。

　　“你胡说，我昨天只是推了她一下，没有踢她的肚子，再说了，你们昨天不是叫了救护车，我看那女人上车的时候还一点事没有！”

　　周逸尘不知道怎么变的有些迷糊，听张阳说到一死一疯，心里猛的以急，直接脱口叫了起来。

　　他刚说完，就发现事情有些不对，周围所有人的眼睛，都惊诧的在看着他。


第022章 真解气

　　张阳微笑看着他，没在说话。

　　这是个没有脸皮的人，对付这样的人，就得用点特殊的手法，张阳不过是用内力干扰他一下，让他下意识的说出心中所想的话罢了。

　　张阳是用了点小手段，但对付这种人，用的好，用的对。

　　周逸尘刚说完，脸色就变的煞白，他知道刚才那句话的威力，可惜这会他想反悔，也已经晚了。

　　就连他的两个跟班，现在都在诧异的看着他。

　　“不，我，我不是这个意思，我只是说，我之前是不小心推过她，但没让她摔倒啊，我不是那个意思！”

　　周逸尘结巴着嘴，本能的解释着。

　　可惜他的解释根本没有用，周围的人就算再傻，也知道周逸尘之前是在演戏，真正的实情，已经被张阳套了出来。

　　这一下，所有的人都鄙视的看着他，周逸尘脸上青一阵白一阵的，他突然推开人群，就向外跑去，也不留在这里解释了。

　　此时他的任何解释，也没有了意义。

　　“慢走啊，不过你最好自己主动去一趟派出所，不然等警察找到你，倒霉的就是你了！”

　　张阳嘿嘿笑着，大声说了一句，周逸尘正往走的身子猛的一顿，整个人也都停在了那里。

　　米雪和小呆，这会则惊讶的看着张阳。

　　周逸尘的名声已经被张阳搞坏了，可她们没想到，张阳还在继续坑着周逸尘，周嫂母子平安，根本没有报案的事。

　　可以想像的到，周逸尘真主动去了派出所，会有多么的生气，要是他主动自首的话，说不定还会闹出个大笑话了。

　　“他们，真的一死一疯？”犹豫了下，周逸尘最后还是问了一句。

　　其实一开始他并没有相信胡鑫的话，他昨天跑了之后并没有走远，在远处看着救护车到来后才离开。

　　他还注意到，周嫂上救护车的时候，并没有痛苦的表情，很安详。

　　最重要的一点，他偷偷的让人去打听了，知道周嫂生了个孩子，所以一开始他就没相信胡鑫的话。

　　可惜现在他的心乱了，三人成虎，胡鑫的话他不相信，可张阳现在也这么说，让他不由自主的有了怀疑。

　　“你自己去看看，不就知道了！”

　　张阳微微一笑，对着身边的同学挥挥手，示意大家一起进教室，张阳自己则去送米雪，快上课了，米雪也要返回自己的教室。

　　他出来的时间并不早，经过刚才一耽误，现在很多同学都已经进了教室，再不去，恐怕上课就要迟到，到时候辅导员还不得生吃了他，带着这么多同学集体迟到，这个罪他可担不起。

　　送米雪的时候，对身后还站在那的周逸尘，张阳看都没再去看一眼。

　　他这样的表现，更让周逸尘相信了之前的话，咬了咬牙，周逸尘才带着自己的两个狗腿子快步离开。

　　早上发生的这件事，很快在医学院内传开，没多久，就在整个校内传开了。

　　只是越传越邪乎，最后的传言也完全变了样子。

　　有人说，周逸尘玩弄了一个女人，把女人的肚子弄大了，他要这女人流掉孩子，女人不肯，他就直接踢在这女人的肚子上，把孩子踢死了。

　　还有人说，周逸尘变态，最喜欢玩弄孕妇，结果出了事，现在警察正在找他，要抓他。

　　最过分的一个传言，是说周逸尘是个孕妇杀手，没事就蒙面去踢女人的大肚子，还踢死了好多的孩子，现在事情败露，警察正在通缉他，抓住要坐牢的。

　　这些传言都是后话，尽管事后周逸尘做了大量的工作来辟谣，可还是对他的名声有了很大的影响。

　　“哈哈，张阳，还是你厉害，一句话就让他自己泄了底，我怎么没想到这一点呢！”

　　上午第一节刚下课，胡鑫就跑到了张阳的座位那，兴奋的叫着。

　　这一节课，其实他根本就怎么去听，满脑子都是周逸尘那惨白的脸色，越想越兴奋，越想越解气。

　　因为张阳的关系，胡鑫对周逸尘看不顺眼也不是一天两天的事了。

　　“你能想到，那还是你吗，我问你，之前你说的那些话，是不是张阳教你的！”

　　小呆也凑了过来，接过胡鑫的话，她的脸上也带着点兴奋。

　　想起今天周逸尘那虚伪的外表被撕开，她就有一种解气感，这个周逸尘太坏了，有过很多女朋友，现在还和几个女孩子纠缠不清，居然还敢来纠缠米雪。

　　再她看来，米雪这样的女孩，任何男生都配不上。

　　不过那是之前，现在她倒觉得，张阳就很不错，和米雪很搭配，两人真在一起的话，绝对会是让人羡慕的一对情侣。

　　胡鑫立刻点头：“对，是张阳让我去说的，真没想到，周逸尘这家伙脸皮这么厚，瞪着眼睛说瞎话！”

　　“我就知道！”

　　小呆抛了个白眼，胡鑫马上又叫了起来：“你就知道什么？”

　　小呆翘了下胡鑫的脑袋，又兴奋的叫道：“就知道你那脑子想不出来，不过这个主意真好，坑了那周逸尘不说，还给周嫂报了仇！”

　　“是啊，主要是给周嫂报了仇，想起这家伙昨天跑掉了，就来气！”

　　胡鑫也在那叫着，很多同学还都围上来，一些早上不知道发生什么事的同学，还在那四处打听着。

　　某些牲口，听到数学系系花米雪早上一直在教学楼这，还都捶胸顿首，他们后悔失去了一个欣赏美女的机会。

　　同学们的议论，张阳并没有参与，只是一直微笑的看着。

　　他并没有完全融入到这个环境中来，不过他对这种环境却是非常的喜欢，只有离开过学堂的人，才能明白当年学生时光的珍贵。

　　可惜很多人都没有了再来一次的机会，只有张阳，重新有了这样的机会，还是一次很完美的机会。

　　这会，张阳都有些感谢上天，让他又年轻了一回，可以去做之前没有做过，心中所遗憾的那些事。

　　上午很快过去，放学后，顾成也跑了过来，他和张阳不一个班，他是上午听同学说起的早上的事才知道的。

　　一放学，他就跑过来找张阳，打听早上事情的详细经过。


第023章 听张阳的

　　学校的第五食堂，这会已有不少的人。

　　大学食堂绝对是一道和其他地方完全不同的风景线，张阳已经不记得自己上次在学校共同食堂吃饭是什么了，自从他被学校返聘成为教授之后，就一直都有自己单独的房间。

　　或者，有人专门把饭菜给他送过去。

　　和顾成见面之后，张阳他们几个便来到了食堂，没一会，米雪和楠楠也都到了，六个人又都聚集在了一起，说起早上的事。

　　“张阳，为了奖励你今天把周逸尘好好的坑一次，今天我请客，你想吃什么，直接说好了！”

　　小呆开心的表示要请客，三个女孩子中，小呆的家境算是最好的一个，平时没少主动请客过。

　　当然，最多的还是张阳他们几个男生，不过向在食堂这些地方简单吃饭请客的事，谁也没和女孩子去争过。

　　张阳嘿嘿一笑，马上道：“真的，那太好了，打两份红烧肉吧！”

　　食堂的红烧肉其实不敢恭维，不过在九八年这会五花肉确实不贵，一份好的红烧肉，也不过四块钱，里面的肉块很多。

　　小呆马上去打菜，胡鑫陪着她一起去，顾成和张阳则去买了点其他的东西。

　　留下来坐在这里的，只有米雪和楠楠。

　　就这么一会，就有好几个两眼冒光的牲口跑过来询问，能不能做在两位美女的身边，这些人全都被米雪毫不客气的拒绝了。

　　米雪她们身边的座位不能坐人，可影响不了周围。

　　没多久，米雪周围所有的桌子都坐满了人，几乎都是男生，很多人吃饭的时候，还都时不时的往米雪这边瞄一眼。

　　美女，果然到哪都有着很大的吸引力。

　　这种场面，米雪早就见怪不怪，她最在意的还是张阳，一直留意在不远处正买饮料的张阳。

　　不到十分钟，张阳还有小呆他们都回来，两份香喷喷的红烧肉和其他几个菜，都被摆在了桌子上。

　　让米雪无奈的是，张阳对红烧肉的兴趣明显比对她要强，菜一拿来就和胡鑫抢起了几块最大的肉块，几个人闹成了一团。

　　红烧肉，并不是上辈子张阳喜欢吃的东西，他也很少吃这东西。

　　不过在记忆中，他发现之前的‘张阳’很喜欢吃这个，小呆一提出来请客，他就立刻说了这个菜名，吃了几口之后，果然发现味道很不错，至少和他上辈子的感觉不一样。

　　之前‘张阳’的一些习惯，对他还是有着很大的影响。

　　午饭之后，米雪他们提出到学校后面的松石塔公园转一转，松石塔是长京一个著名的旅游景点，其实松石塔以前就属于长京大学，后来被单独划分出去，变成了一个公园。

　　几个人都同意了，张阳看时间还早，也跟着一起过去。

　　松石塔公园，还有一个不小的松石湖，在原来的记忆中有，以前的‘张阳’，平时没事喜欢自己一个人，坐在湖边的树林子里看书。

　　对那样的环境，现在的他也非常的喜欢。

　　“张阳！”

　　几个人刚走到学校后面，一个熟悉的声音就叫住了张阳。

　　“萧斌，你这是去哪？”

　　张阳转过头，侧身对面正走来一个胖胖的小男生，手上还拿着一些文件，胡鑫他们见到这小男生，也都微笑上前打着招呼。

　　被张阳一问，小胖子马上拉下了脸，愤愤的说道：“今天学生会开会，周主席让我准备一些资料，通知的有些急，我还没准备好呢！”

　　张阳问道：“准备什么资料，什么时候通知你的？”

　　“今天早上，二狗子那混蛋过来告诉的我，要的是近期各社团的活动资料，这么多社团，我一个人去跑，就这么点时间，太欺负人了！”

　　小胖子萧斌摇了摇头，张阳随手从他手里拿过一份资料，打开来看了看。

　　看了会，他才把资料交还给萧斌。

　　这个萧斌，就是之前和胡鑫等人一起去医院看过张阳的人，他也是张阳目前在学生会中唯一的支持者，也是被周逸尘和他的走狗们所不待见的一个人。

　　张阳抬起头，微微笑道：“没事，这些资料不用再收集了！”

　　“不收集，不等于给了他们理由？”

　　萧斌微微一愣，马上说道，他在学生会的底蕴没有张阳那么高，现在主要负责的就是一些资料收集的工作，这次若是完不成，恐怕周逸尘会立刻夺了他的这个权利。

　　甚至有可能利用这个理由，让他离开学生会。

　　萧斌是讨厌周逸尘，但他并不愿意离开学生会，有学生会的经历，未来毕业之后，在找工作的时候也能为自己加加分。

　　萧斌只是个普通人家出来的孩子。

　　张阳笑着摇了下头，道：“一点半就要开会，现在还有一个小时的时间，又是中午，你能把这些资料都准备齐吗？”

　　“不能！”

　　萧斌脸上又露出丝无奈，时间太紧，他上午还请了假出来，就这只收集一半，中午这点时间肯定不够用了。

　　“既然怎么都准备不齐，干嘛还费这个无用功呢，再说了，他们明显就是在阴你，即使你全部收集齐了，他们也会找理由来对付你，学校社团太多了，有几个，可就和他们的关系不错！”

　　张阳轻笑着说道，这一次他还真没有说错，周逸尘让萧斌干这个活，就是要整他。

　　学校的书画社，拳击社的社长都周逸尘关系都不错，他早就打过招呼，让这两个社团故意为难萧斌，给他一份不对的资料，好让周逸尘借机生事。

　　萧斌还有些犹豫，慢慢说道：“你说的是没错，可是……”

　　“没什么可是，和我们一起走走吧，一会开会咱们俩一起，有我在，你不会有事！”

　　张阳直接打断了他的话，说话的时候，脸上又流露出一股庞大的自信。

　　他可不在是以前的那个‘张阳’，上辈子多出的那十几年的经验也不是摆设，对付几个学生会的人，对他来说就是小菜一碟。

　　这些人若是不识相，张阳不介意让他们像整治周逸尘一样，让他们好好的倒霉一次。

　　“行，我听你的，不去干了！”

　　萧斌被张阳的自信所感染，不由自主的点了下头，反正怎么也收集不够，还不如听张阳的，不在去做。

　　至于一会开会的事，有张阳在他也不怕，不知道为什么，这一会他对张阳的信心是空前的，认为所有的问题，在张阳那都能够解决。


第024章 一切有我

　　松石塔公园景色不错，最重要的一点，这里中午时分很凉爽，很多学生都喜欢饭后到这边来休息会。

　　大自然的舒畅，空调房内也比不上。

　　午饭之后，来公园散步的学生可不少，在松石湖周围的树林子里，一对对年轻男女随处可见，像张阳们这样，一来好六七个人倒是不多。

　　在这里简单的休息了会，几个人又一起返回了学校。

　　中午一点半之前，张阳和萧斌准时来到了校学生会的会议室。

　　米雪他们，都在附近不远的一家校内冷饮店内，学生会召开的会议一般时间都不会太长，米雪他们就在这里等着张阳，然后一起回教室。

　　办公室内已经坐着十几个人，张阳和萧斌进来后，大部分人都是抬头看了看，只有三个人出声和张阳打了个招呼。

　　这三个人，算是学生会的中立分子，和周逸尘关系一般，和张阳也是如此，他们的地位并不重要，加上性子也淡，周逸尘就懒的拉拢他们了。

　　其余的人，不是和周逸尘有点关系，就是周逸尘的支持者。

　　从这点也可以看出，周逸尘这个人很有手段，当主席这么短时间内就完全控制住了学生会，也难怪张阳会被排挤的一点实权都没了。

　　坐了几分钟，又进来几个人后，周逸尘最后才带着几个狗腿子来到会议室，他的脸色还很难看，似乎刚刚的发过火。

　　早上的事对他的影响很大，最重要的是，他终于知道了自己被张阳给坑了，想到派出所传来的消息，他就火冒三丈，一上午可是发了不少次脾气，也摔了不少的东西，连带着几个一直跟着他的狗腿子也都遭了殃。

　　他通过关系，找了个能人亲自去派出所疏通关系，最终却来个查无此事，那朋友见到他之后那质疑的眼神，差点没让他找个地沟钻进去。

　　这事除了校内的学生，外面的人并不知道，现在可好，外面也开始传起他这次的‘光荣事迹’来了。

　　这也让他对张阳更加的怨恨。

　　“周主席，脸色不太好啊，是不是生病了，要不要去医院看一看，咱们这个会，可以缓一缓，身体是革命的本钱，马虎不得！”

　　周逸尘刚坐下，张阳就笑呵呵的说了句，很多人，都抬头惊讶的看着张阳。

　　平时开会的时候，张阳每次都是紧巴巴个脸，从没有主动和周逸尘说过话，更没有主动刺激过周逸尘，这话中的调侃味道，每个人都听出来了。

　　周逸尘猛一窒息，得了便宜还卖乖，他现在恨不得上前去揍一顿张阳，当然了，前提是他能打得过才行，现在的张阳可不在是以前，周逸尘这样的消胳膊小腿，十个八个的张阳也不放在眼里。

　　“不用，我没事！”

　　深深吸了口气，周逸尘慢慢的摇了下头，忍耐，他这会想的只有这两个字。

　　在所有人脸上扫了眼之后，周逸尘才淡淡的说道：“现在开会吧，今天主要是总结下假期之前的工作，以及暑假之前的工作安排！”

　　不得不说，这混蛋很有当官的天赋，往那一坐，就这么一开口，竟然带着一股上位者的威严。

　　可惜他的这点威严根本没放在张阳的眼里，实在是太小了，上辈子，就是省委一号这样的大官他也见过，一个好医生，和别人打交道的时候总会占点优势。

　　任何人，就算在厉害也不能保证不生病，这个时候只能去依靠医生，真正有实力的医生，走在哪里都会受到尊敬，谁也不敢保证，自己没有用到这位医生的那一天。

　　“萧斌，你的资料整理的怎么样了？”

　　周逸尘刚说完，就把矛头直接对准了萧斌，对付萧斌，可是他五一假期之前就有的想法，今天这个会的目的主要也是这点，周逸尘要把张阳在学生会内的所有势力都全部铲除。

　　可惜他没有料到，早上会在医学院那边竟然大大的丢了次面子，这也让他忍不住，直接就向萧斌发难了。

　　“有些沉不住气啊！”

　　张阳心里嘿嘿的笑了一声，周逸尘的表现很不错了，可毕竟太年轻，上来就利用理由发难，会给人种心胸狭隘的感觉。

　　这种感觉现在没什么，以后遇到关键的时候，就会无限放大，甚至给他惹来大麻烦。

　　“资料，我！”

　　萧斌稍稍一愣，显得有些紧张，资料他根本没有准备好，之前虽然得到了张阳的安排，可真面对周逸尘的时候，还是有了点慌乱。

　　不管怎么说，这也算是他的工作没做好。

　　“你什么，资料呢？”

　　周逸尘猛一瞪眼，他本来就是那种无理搅三分的人，这会占了理，马上开始了借题发挥。

　　“周主席，资料有，不过今天好像是工作总结和安排，周主席干嘛这么着急先要那些社团的活动资料呢？”

　　张阳又说话了，这次惊讶的人更多。

　　谁都知道，张阳平时根本就不搭理周逸尘的话，没想到今天一二再，再而三的去说话，这和他平时的表现很不一样。

　　不过一想起周逸尘刚才的问题，部分人又有些释然。

　　周逸尘明显是在对萧斌发难，萧斌如今是学生会内张阳唯一的支持者，这个人不保的话，张阳就真的成为孤家寡人了，甚至有可能离开学生会。

　　这个时候，换成别的人也要出面了。

　　这么一想，几个中立的学生会干部又感觉有些悲哀，兔死狐悲，周逸尘实在太强势了，连原来能和他想听对抗的张阳现在都成了这个样子，未来他们若是不归顺的话，不知道会不会也被扫地出门。

　　有了这样的想法，他们自然对张阳多了点同情，也对周逸尘多了丝防备。

　　“社团的活动，是今天要总结的工作之一，我们学生会的存在主要就是为了众多同学服务，自然要清楚这些社团，都进行了哪些活动，哪些有益值得推广，哪些又需要改进！”

　　周逸尘抬头看了张阳一眼，他对今天张阳的表现也有些意外，不明白张阳到底想干什么，但还是开口进行了反驳。

　　他的意思也等于表明，我今天就是要对付你的人，看你怎么办。

　　“周主席对工作这么负责，是我想多了，萧斌，把资料给周主席，让周主席好好看看，好好的总结一下！”

　　张阳嘿嘿一笑，对着身边的萧斌轻声说了一句，萧斌猛的一愣，很是疑惑的看着张阳。

　　他的资料根本就没收集齐，这个时候上交，不是纯粹送把柄呢。

　　“给他就是，一切有我！”

　　张阳淡然笑道，身上不自然的又散发出一种特别的气质，被张阳所感染，萧斌慢慢点了下头，直接把之前收集到的那些信息，全部交给了周逸尘。


第025章 主动请辞

　　资料不少，打开来随意的看了下，周逸尘立刻发现了其中的问题。

　　长京大学大大小小的社团足足有六十多个，资料里面明显没有那么多的社团，最多只有一半，有几个重要的社团活动资料，根本就没有出现。

　　这个发现，让他的精神马上振奋了起来。

　　“萧斌，你是怎么回事，很多社团的活动资料为什么没有？”

　　周逸尘显得很严厉，对着萧斌直接质问道，那几个周逸尘的狗腿子们，也都开始看向萧斌，准备发难。

　　训斥完了萧斌，周逸尘马上把矛头直接对准了张阳：“还有你，张阳，身为秘书处的处长，是怎么监督下属工作的！”

　　萧斌瞪着大眼睛，想说话，却没有说出口。

　　萧斌是学生会秘书处的干事，主要工作就是和各个社团联系，而张阳是秘书处处长，周逸尘这么说也无可厚非，可惜的是，张阳现在这个处长在秘书处几乎没什么权利。

　　除了萧斌还听点他的话外，其他的人，根本没人在意他，都被周逸尘用各种方法拉拢走了。

　　周逸尘这次的确拿捏住了萧斌的把柄，虽然别人都知道这是周逸尘故意给他小鞋穿，可萧斌没完成工作也是事实。

　　问完之后，周逸尘略有些得意的看着张阳，今天憋了一肚子火，现在总算发泄了一些。

　　“这一次，萧斌确实没有做好！”

　　张阳微微一笑，慢慢的说了一句，萧斌的脸上马上露出了焦急的神色，他没想到张阳竟然主动去承认错误。

　　这样一来，他们就是想分辨也没有了机会。

　　“一句没有做好就完了吗？”

　　周逸尘冷冷一笑，心里暗暗的叫着爽快，他眯着眼睛，像是胜利者一样在看着张阳。

　　“他虽然没有做好，但他尽力了，从今天早上开始，他就没有停止过和各个社团进行联系，我想诸位应该都很清楚，咱们学校有多大，各个社团的所在地又都是情况，今天上午还都有课，能在这种情况下拿到一半的资料，是不是真正的尽力了！”

　　张阳依然带着微笑，轻声的说着，他的话很像是在辩解。

　　听到张阳这么说，周逸尘心中更加的得意了，他给萧斌派去这个任务之前，就想到了他会用这个理由，所以早就做好了准备。

　　周逸尘嘿嘿一笑，慢慢道：“我知道这些，可之前安排工作的时候我们也说了，秘书处不止他萧斌一个，他可以随意的调配其他人来进行帮忙！”

　　秘书处一共有五个人，去除张阳和萧斌还有三个，这些人都动起来的话，今天上午肯定可以完成任务。

　　问题是，这剩余的三个人，连张阳的话都不会去听，会听萧斌的吗？

　　答案显而易见，萧斌自己也知道这点，所以根本没去找他们，与其浪费这个时间，还不如自己多多努力，说不定能完成工作。

　　至于请张阳帮忙，萧斌更没想过，手下指使领导去做事，张阳的威严将会荡然无存，萧斌不傻，知道周逸尘的险恶用心，自然不会这么做，只是这样一来，所有的责任都会落在他的身上。

　　“这一次，是我没有做好！”

　　萧斌慢慢的站了起来，显得有些落寞，而张阳依然带着那层淡淡的笑意。

　　“有功要奖，有过也要罚，既然萧斌已经承认了错误，大家看看，该给他一个什么样的处罚合适！”

　　周逸尘早就等着萧斌这句话了，萧斌刚一说完，他立刻就把话头接了过去。

　　“周主席说的对，有功要奖，有过要罚，这次萧斌没有完成任务，我建议暂停他秘书处的一切工作！”

　　周逸尘的狗腿子们还没发话，张阳就已经开口了，这一次，所有的人都惊讶的看着张阳。

　　萧斌更是满脸的不解，他没想到，提出停止自己工作的竟然是张阳。

　　虽然这份工作没什么，而且也没什么薪水，最多有一点小小的补助，可这毕竟是学生会的工作，对他来说既是锻炼，也是未来的资本。

　　萧斌，并不想失去学生会的工作。

　　“张处长都这么说了，我看就这么办吧！”

　　周逸尘也有些迷糊，他不知道张阳在卖什么药，可这样的好机会他不会错过，不管怎么说，把萧斌拿下来，他的目的就达到了。

　　“还有，萧斌没有完成布置的工作，我这个秘书处处长也有一定的责任，我自动请辞，辞去秘书处处长的职务，同时建议，王国华同学接任秘书处的工作！”

　　张阳站了起来，微笑着又说了一句。

　　这一次，他的话就像个炸弹一样，让会议室内所有的人都懵了。

　　张阳的秘书处处长虽然被架空的厉害，但毕竟是学生会的重要干部，秘书处在学生会内可有着很重要的监督权，这个权利并不小。

　　哪怕张阳被架空的再厉害，之前也从没有想过放弃这个位子，就足以看出这个位子的重要性了，周逸尘很想拿下张阳，可惜也一直没什么理由。

　　“张阳，你主动请辞？”

　　周逸尘急急的问了一句，他的声音因为激动都有一点发颤。

　　秘书处处长是学生会的重要干部，哪怕是主席也没有直接罢免的权利，而且张阳还是主席团成员，罢免他的职务，必须要通过主席团的集体决议。张阳本身在主席团内还是有一定的威望，周逸尘接任主席毕竟时间短，没有十足的把握是不会发动主席团罢免张阳的。

　　当然了，张阳自动请辞则不在此列。

　　所以周逸尘听到张阳要辞职之后，才会显得这么激动。

　　另外还有一个激动的人，就是张阳提到的王国华，王国华现在是文艺部部长，一部之长也不错，同样是学生会的高级干部，不过文艺部怎么也比不过秘书处。

　　秘书处，可是能够监督所有部门以及所有社团，这一点就足够吸引很多的人。

　　之前秘书处处长一直被张阳占着，等于是占着茅坑不拉屎，王国华说不心动那是假的，不过他也清楚，张阳虽然输给了周逸尘，可自身还是有一定的能力，这个位置不是他所能想的。

　　今天听到张阳主动请辞，还推荐自己，他的心跳马上加快了不少，内心激动的同时，对张阳也有了一丝感激。


第026章 你的地盘我做主（上）

　　“张阳，你怎么了？”

　　萧斌急急的叫了一声，他当初进学生会，就是因为张阳的帮助，萧斌家庭困难，当初刚进学生会的时候张阳没少帮他，还帮他申请了奖学金。

　　一直以来，萧斌都把张阳当做恩人来对待，所以才拒绝周逸尘的拉拢。

　　他是一个真正重情重义的人，周逸尘对他也没有办法，只能用其他办法把他挤出去。

　　现在他没有想到，因为自己，把张阳也连累进来了。

　　“大家对张阳的辞职怎么看？”

　　周逸尘同样看不明白，但他知道一点，张阳肯主动请辞这个机会很难得，他必须抓住这个机会。

　　至于张阳的目的，以后再去想也不迟。

　　“我同意！”

　　张阳最铁的狗腿子胡涛马上点头应道，这家伙是体育部的一名干部，不过有了周逸尘的支持，这家伙在体育部的话语权越来越重，以后成为新的部长也不是没有可能。

　　这次开会，原来体育部的刘部长就没有来。

　　“我也同意！”

　　王国华急忙说了一句，他是最赞同这个意见的人。

　　王国华也是学生会的老人了，他是周逸尘上任之后拉拢过去的人，周逸尘对他不如那些狗腿子们信任，但也差不多，至少比对那些中立干部强的多。

　　这也是王国华激动的原因之一，张阳已经推荐了他，周逸尘不可能去反对，这样一来，只要张阳辞职成功，新的秘书处处长肯定就是他了。

　　当然了，一些必要的过程还是要走，但这些都是小事。

　　学生会，其实也是一个小小的官场，虽然很小，不过官场上该有的尔虞我诈，在这里一样存在，竞争同样很激烈。

　　有句话说的好，有人的地方就有江湖，学生会亦是同样，每个人都会为自己的利益去着想，为自己争取最大的利益。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　很多人都表了态，这本来就是一次干部会议，这些人共同通过的事，等于就是最终结果。

　　周逸尘还没说话，张阳又笑着说道：“大家同意就好，我刚才的建议，王国华同学接任秘书处处长，大家怎么看呢？”

　　张阳说的很轻松，王国华这会恨不得上去亲他两口。

　　他从没有发现，张阳还有这么可爱的一面。

　　张阳在秘书处的工作不好做，这一点在王国华身上则不会出现，他是第一个投靠了周逸尘的人，也是投靠周逸尘之中，级别最高的一个。

　　他相信，自己能拿得住秘书处的那几个小家伙。

　　真拿不出，他把这些人赶走，周逸尘也不会帮着他们说话，毕竟自己的重要性比他们要高的多。

　　其他人你看看我，我看看你，谁都没有说话。

　　这让王国华的心里有些着急，心里暗暗的骂着这一帮人，平时称兄道弟的关系多好，一到关键时刻都不给力。

　　“周主席，您对我这个建议怎么看？”

　　别人没回应，张阳直接把问题抛给了周逸尘，他的脸上一直带着点微笑。

　　对张阳的笑容，周逸尘很是讨厌，不过这个时候他必须回去张阳的话，也必须答应这个建议。

　　一旦他不答应，王国华肯定会立刻反水，连带着也会伤透那些被他拉拢过去人的心，这个代价太大了。

　　“我觉得你的建议很不错！”

　　周逸尘终于发话了，他的表态只是觉得不错，这让王国华的心里暗暗有些不高兴。

　　我都是你的人了，现在别人给我个更好的机会，你竟然还阻拦着，这到底是什么意思？难不成我在你的眼里一点地位都没有。

　　其实周逸尘并不反对王国华来担任秘书处处长。

　　王国华不管怎么说，现在也是他这一阵营的人，再说现在也没其他更合适的人担任这一职务，只是这个建议是张阳提出来的，他本能的有些不感冒。

　　却不知道，他已经在王国华心里种下一颗不满的种子。

　　“今天人到的都很齐，我建议共同表决一下吧，首先我这里是通过！”

　　张阳轻轻一笑，周逸尘想糊弄过去，他可不会，又把这个话题提了出来。

　　王国华很是感激的看了张阳一眼，这会他的心态也在悄悄的发生着变化，之前他投靠了周逸尘那边的阵营，除了周逸尘当选了主席，又有身份地位之外，也有一点对张阳的不满。

　　之前的张阳，一样是很高傲的人，无意中曾经得罪过王国华。

　　不过现在这点不满完全消失了，王国华只感觉张阳才是这个世界上最可爱的人。

　　“我同意！”

　　一个平时和王国华关系比较好的部长终于表态了，他这一表态，很多人跟着表态，渐渐都支持王国华接任秘书处处长。

　　最后，大家的眼睛都落在周逸尘的身上。

　　这么多人都同意了，他现在想反对也不行，只能咳嗽了一声，表示同意这个建议，这样一来，高级干部这都通过了，王国华只要走个过程，就可以稳稳的拿下这个位置。

　　完全确定之后，王国华也松了口气，感激的看了眼张阳。

　　“社团部的高部长其实很有才华，新生晚会上，他的笛子独奏相信大家都很有印象，王国华同学走之后空出来的文艺部部长，我建议可以由高部长来接任！”

　　张阳又开始说话了，社团部是学生会很尴尬的一个部门，它们的工作和秘书处有些重合，很多事都要秘书处同意了才能做，就连社团的审批权限，现在也被秘书处拿走了。

　　这样一来，社团部就成了一个可有可无的部门，他存在的目的，其实就是为各个社团服务。

　　那些社团的社长们，也都不怎么尿社团部的部长，有事都是直接找秘书处。

　　高部长名叫高杰，也是位学生会的老人，他还是位中立干部，本来想着一直守着这服务管家部长的位置到毕业，没想到还有了调整的机会。

　　张阳这个建议一提出来，高杰立刻坐直了身子，眼珠子还不停的转动着。

　　谁不想多点权利，他也想，文艺部是比不过秘书处，可比他这纯粹服务的社团部强的多，至少活动经费就比社团部多一些，他同样感激的看着张阳，又偷偷的瞄着周逸尘，想知道周逸尘的反应。


第027章 你的地盘我做主（中）

　　周逸尘脸上的笑容消失了，显得有些阴沉。

　　该死的张阳，又是张阳，张阳的连连表现，让他没有了刚才把张阳拿下去时候的爽快感，不知道为什么，他的心里总有一根刺，感觉很不舒服。

　　要知道，学生会干部的调整，那可是他的工作，张阳最多只有个建议权，可现在好像这变成了张阳的工作，这让让很不爽。

　　周逸尘不爽，还有个人也不爽。

　　这个人就是高杰，张阳提出的工作调整，可是直接暖进了他的心窝，没人愿意当一直为别人服务的管家，特别是社团部根本没什么经费。

　　文艺部可就不同了，经常开办一些活动，新生晚会，节日晚会，还有学校运动会，各种大型活动的表现全是文艺部来安排。

　　单单一个活动经费，就比社团部高的多。

　　他们都是学生，倒没想怎么贪污，可有了经费，腰杆子硬了不是，说话也能大声点，能做的事也就更多了。

　　高杰的内心，还是很想去文艺部，而周逸尘那张脸，被他误认为不想让自己去，这也让他更加的不满。

　　和高杰有着同样心思的，还有其他几个中立分子。

　　他们之所以能中立，就是位置不太明显，周逸尘没有必要非要拉拢他们，加上还在对付张阳，就先放过了他们。

　　现在他们以为周逸尘不想调整调整高杰的工作，也都想到了自己，自然心里都有些不舒服。

　　这一次是高杰，等下次自己遇到机会的时候，也就和高杰的遭遇一样了。

　　张阳的脸上一直带着微笑，不过每个人脸上的神情，都被他看在了眼里。

　　这些学生们，还是太稚嫩了，根本无法和那些真正的老油条相比。

　　在医院，那些主任院长开会的时候，脸上的表情压根就是千篇一律，根本不会让你看出他们内心真正的想法。

　　张阳淡然一笑，看着王国华，轻声问道：“王处长，你在文艺部工作的时间长，是老资格了，你认为，高杰同学适不适合来接你的位置呢？”

　　一声王处长，王国华的心都快飞了起来。

　　他对张阳也越来越顺眼，不由自主的点了下头。

　　“高部长很有才华，他在新生晚会上的表现我就先不说了，当初对高部长的帮助，我可是非常的感激，我觉得，把文艺部交给高部长非常的合适！”

　　想了下，王国华慢慢的说着，他已经去秘书处了，还是张阳提出的建议，现在张阳想把文艺部给高杰，他自然不会去反对。

　　这也算是投桃报李吧，只是这其中的深意，他并没有去想，也不会想到。

　　周逸尘的脸色更难看了，刚想说话，张阳又开口了：“叶部长，你对高杰同学怎么看？”

　　这位叶部长叫叶展，技术部的部长，和高杰的关系最好，也是个中立人士。

　　张阳问他，他自然不会反对，马上应道：“高杰同学的才艺非常的好，也很有能力，我认为去文艺部完全没问题！”

　　“诸位……”

　　周逸尘终于忍不住，想要说话，可惜他话只说了两个字就被张阳打断：“周主席是不是也认为高杰同学很合适，对了，刚才是我的失误，我应该先询问周主席的意见，不过现在也不迟，大家听听咱们最高的领导的意见再说！”

　　张阳一脸笑眯眯的样子，周逸尘恨不得直接砸过去一拳头。

　　他刚想反对，本能的看一眼高杰之后，心里的猛的一凉。

　　高杰的眼中，全是期盼，连带着其他几个中立分子都在看着他，这个时候他要反对的话，等于把这几个中立分子全都推给了张阳。

　　张阳虽说自动请辞了，可没离开学生会，同时还是主席团的成员，想闹点什么事的话不是没有能力。

　　忍，必须忍下来，这是周逸尘唯一的想法。

　　“我觉得高杰同学非常的不错，文艺部在高杰同学的手里，一定会变的比之前更好！”

　　周逸尘这话，直接表明了支持，还是很大的支持。

　　既然已经无法选择，那就直接表明支持吧，说点好话很简单，这样以后还有希望把高杰也拉拢到自己的阵营中来。

　　他的想法是好的，可惜人在恼怒的时候，总是容易犯下错误。

　　他这么一说，王国华不高兴了。

　　这是什么话，在高杰的手里一定会变的更好，意思是他一定比我强了？

　　咱们可是自己人，你这样当着我的面说这种话，让我的脸往哪放啊，这不等于在你的眼里，我王国华还不如他高杰吗？

　　王国华心里不高兴，头低了下去，不过什么话都没说。

　　看了眼王国华，张阳嘴角的笑意更浓了。

　　“既然周主席也赞同，不如今天就把这个事定下来，省的下次还得在开会，现在国家都在提倡提高效率，咱们也要顺着国家的意思，把效率提起来！”

　　张阳慢慢的说了一句，很多人都不自然的点了下头。

　　有了王国华之前的事，大家对张阳这次的建议都没怎么在意，真正在意的人，只有周逸尘。

　　可惜他这会也无法反对，他刚刚才把人家夸一顿，总不能现在就否认吧，压都不行，不然之前的话就算是白说了。

　　刚一表决完，张阳又说话了。

　　“胡涛同学的能力大家都知道，以前也在社团部干过，我看，社团部部长就交给胡涛吧！”

　　张阳话音刚一落，胡涛脸色就猛的一变，连连摆手，大叫道：“不，不行！”

　　胡涛是在社团部干过，可他现在是体育部的人，而且有很大的希望接管体育部，相对于体育馆来说，社团部就是个鸡肋。

　　他可不想放弃自己手中体育部部长的位置，去当一个服务管家。

　　“张阳同学，这个，还是回头再说吧！”

　　周逸尘强忍着心中的怒火，慢慢的说了一句，张阳今天的表现，完全出乎了他的意料，也让他完全看不懂。

　　“秘书处和文艺部都定了，不在乎一个社团部，胡涛同学不同意，不如让大家来提建议，谁去社团部更合适？”

　　张阳微微一笑，说话的时候轻轻的看着会议室的众人，很多人都低下了头，谁也没有在说话。


第028章 你的地盘我做主（下）

　　“周主席，你可是我们当家的，你觉得谁合适？”

　　没人说话，张阳又把问题交给了周逸尘，这会周逸尘牙咬的紧紧的，恨不得生撕了张阳。

　　谁都知道，长京大学学生会秘书处的权利最大，社团部不过是个形式，还得经常伺候人，只要有点想法的没人愿意往那去。

　　“这个事情，可以下次再说！”

　　周逸尘心里憋堵的慌，可这个问题却必须回答，谁让他是主席。

　　张阳马上摇头：“周主席，刚才不都讲了，现在全国都在讲究效率，一件事干嘛要分两次呢！”

　　看了眼萧斌，张阳继续说道：“刚才周主席也说过，有功要奖，有过要罚，我认为萧斌同学在秘书处的时候任劳任怨，工作踏实，就很不错。虽说今天有点小失误，可瑕不掩疵，他之前的功劳就不小，一直没有过什么奖励，这次不如让萧斌同学来接任社团部部长！”

　　周逸尘猛的抬起头，惊愕的看着张阳。

　　让萧斌去当部长，那他之前把萧斌拿下还有什么意思，要知道萧斌在秘书处干的也是伺候人的活，整天都在跑腿。

　　社团部的工作，同样是这些，这等于萧斌的工作根本没有变化，反而升了一级，成为了部长。

　　周逸尘本能的就想反对，可惜他还没开口，高杰先说话了：“张阳同学的建议很好，我们社团部多次就得到萧斌同学的帮助，大家也都知道，萧斌对所有社团都很熟悉，还有萧斌也是我们的老朋友了，我认为他有能力，也完全有资格担任社团部部长！”

　　高杰一说话，周逸尘想反对的话只能先咽在肚子里，还恨恨的看了眼高杰。

　　这个高杰太不上路了，刚把你转到文艺部，你就开始帮着张阳说话，要搞清楚，真正让你坐上文艺部部长位子的人是我，我才是学生会主席。

　　只可惜，高杰并不知道周逸尘此时心中的想法。

　　他帮萧斌说话，纯粹只是因为感激，张阳毕竟帮了他一把，今天不能让张阳和萧斌都被撸下去，怎么也得支持一下。

　　高杰说过之后，技术部叶展部长也跟着表示了支持。

　　其他几位中立分子，也都纷纷点头，他们都属于中立，自然而然的成为一起的人，这个时候理应来帮助高杰。

　　更何况，高杰职务的转变，也让他们看到了点希望。

　　“王处长，萧斌已经不在秘书处工作了，不过我还得问问你的意见，你怎么看？”

　　张阳回过头，直接对王国华问道，丝毫没去理会周逸尘那块要气炸了的脸。

　　这声王处长，再次让王国华飘了下，加上张阳很礼貌询问他工作的态度，让他非常的满意，心里对张阳的好感也增加了不少。

　　“萧斌同学的工作能力，以及工作态度大家都很清楚，之前确实有过一些功劳，也从没有得到过什么奖励，最重要的一点，萧斌同学对各个社团最为熟悉，我觉得张阳同学的提议很好，把社团部交给萧斌，是最合适的选择！”

　　心里念叨着张阳的好，王国华自然要为张阳说话了。

　　张阳微笑点点头，突然又问道：“胡涛同学，你怎么看？”

　　他这次问的是周逸尘的铁杆狗腿子胡涛，胡涛似乎有些发愣，没想到张阳会突然问他。

　　胡涛脸上稍微带着点慌张，急忙点着头，道：“我没什么意见，不过我也觉得萧斌去社团部很合适，他对各个社团确实很熟悉！”

　　胡涛赞同，纯粹是因为自己不想去社团部。

　　他真的有些害怕张阳把自己整到社团部去，若是会议刚开始的时候他或许不相信，可他看到张阳让王国华当了秘书处处长，又让高杰当了文艺部部长，真担心把自己丢到社团部去，那他会哭死。

　　周逸尘很不满的瞪了眼胡涛，张阳没理会他，又继续问向其他的人。

　　所有的人，都赞同萧斌接任社团部部长，而萧斌自己已经激动的有些说不出话来了。

　　峰回路转，什么叫峰回路转，这就是。

　　他还以为自己要成为学生会的闲人，甚至要被踢出学生会，可没想到转眼间就有可能变成部长。

　　“周主席，你怎么看？”

　　问完所有人，张阳才微笑看了周逸尘一眼，丝毫不理会周逸尘那想吃人的眼神，淡淡的问了一句。

　　“我不同意！”

　　周逸尘咬着牙，慢慢的说道，周围很多人全都愣了下，他们这才回过神来，今天的张阳风头似乎太盛了，直接压过了周逸尘。

　　连他们，都不知不觉之间被影响到了，都没有注意到这次的事情周逸尘还没有发表意见。

　　“周主席，这可是大家都赞同的提议，而且是一个非常不错的提议，我想知道你不同意的理由！”

　　张阳依然带着微笑，轻声问了一句。

　　“我认为他不合适，所以不同意！”

　　周逸尘直接说道，他是真的生气了，连理由都不愿意去想，就这么直接拒绝了张阳。

　　会议室内，王国华，高杰他们都警惕的看着周逸尘，周逸尘否决了他们所有人赞同的提议，也等于否决了他们的所有人，这是大家所不能接受的。

　　周逸尘之前虽然强势，但还会咨询大家的意见，至少表面的尊重是有的，做什么事不是那么绝对，现在他直接撕去了这层外衣，自然引起了大家的不满。

　　“周主席，这里不是一言堂，学生会也不是你一个人的，你不同意可以，不过我要上报主席团，申请召开主席团会议，对你的不作为，进行一次审核！”

　　张扬慢慢的说着，这次表情也有些严肃。

　　高杰，甚至王国华都都悄悄的点了下头，张阳的话说到他们的心坎里去，他们可不想要一个搞一言堂的主席，那样他们只能当听话的管家。

　　只有胡涛几个真正的狗腿子想反对，可面对此时的张阳，他们连话都不敢说出口。

　　周逸尘看着压抑的环境，异常的吃惊，心里也有些发慌。

　　“张阳同学，我只是想再商议一下，不用搞的那么严肃吧！”

　　他没想到，自己只是发泄下不满，反对一下，就引来张阳这么大的反弹，最重要的是，这里的高级干部都没有反对，这才是最让他害怕的事情。

　　好在他的反应很及时，急忙笑了笑，声音委婉了不少。

　　“大家都同意的事，还有必要商议吗？”

　　张阳丝毫没有理会周逸尘的示软，继续逼问，周逸尘被张阳看的心里发麻，最终不得不点了下头。

　　“我认为张阳的提议很不错，萧斌同学的确很适合接任社团部！”

　　周逸尘说完这句话，身子如同虚脱了一般，直接躺在了椅子上，他的心里升起了一股眼中的挫败感。

　　面对张阳，他是第一次有这样的感觉。


第029章 给我安排个活

　　“既然如此，这件事也表决一下吧！”

　　张阳淡淡一笑，周逸尘眼睛冒着火光，恨不得生撕了张阳，可不得不点了下头，赞同张阳的提议。

　　刚刚在秘书处失去工作权利的萧斌，就这么神奇的当上了社团部的部长，整个过程他都没看明白，不知道张阳到底是用什么方法，一下子把自己推到了社团部，还是部长。

　　通过之后，萧斌还有些发愣，有种做梦般的感觉。

　　虽说工作性质差不多，可级别待遇和原来是完全不同，部长可是正宗的学生会高级干部，即使周逸尘想要对付自己，拿下自己也没那么的容易了。

　　而且有了部长的头衔，以后毕业离开学校，步入社会找工作的时候会更有优势，现在的学生会，可不想十年后，一毕业能冒出几十个副主席来，现在的学生会水分还不大。

　　此时此刻，萧斌都不知道说什么好，只是激动的看着张阳。

　　“萧部长，还不快谢谢周主席的支持！”

　　张阳眯着眼睛，笑着说了一句，萧斌微微一愣，马上站起来，对周逸尘郑重的表示了感谢，不过周逸尘的心里却快要气炸了。

　　萧斌这声感谢，可是赤裸裸的打脸，也等于周逸尘和张阳这次的交锋完全失败。

　　“希望几位部长工作调整后好好好努力，周主席，有个事我想和你说一下！”

　　张阳又说了一句，这次让周逸尘的火气变的更大了。

　　什么是几位部长工作调整后好好的努力，这应该是张阳所说的话吗，这可是他主席的权利，张阳今天完全是喧宾得主，根本没把他放在眼里。

　　可周逸尘的火气还没完全升完，下面几个部长的反应，又给他正腾腾燃烧的怒火中添加了不好的油。

　　高杰，萧斌都点头称是，就连王国华，也跟着点了下头。

　　这几个人，等于也没把他这个主席给放在眼里。

　　“什么事！”

　　周一称硬邦邦的说了一句，他毕竟是个有心机，阴险的人，这会并没有完全失去理智。

　　“周主席你看，我这秘书处处长不做了，总得给我个事干啊，我不能一直闲着，你得给我安排个活啊！”

　　张阳的话，让周逸尘的眼睛猛的一黑，差点没栽在那里。

　　张阳已经自动退出了，这会竟然又要起了新的工作，把他周逸尘当什么了？此时的周大主席恨不得咬上张阳几口。

　　“周主席，张阳同学还是很有能力的，让他闲着可是一大浪费，我认为，应该给他安排一个新的工作！”高杰马上跟着说了一句。

　　只是提个建议而已，他也不怕周逸尘多想什么，况且他也算看出来了，周逸尘越来强势的情况下必须有个人来制约住他。

　　这个人必须有对抗周逸尘的实力和勇气，所有的人之中，也只有张阳最合适了，绝对不能张阳离开学生会。

　　张阳可是刚刚给了周逸尘一个不小的打击，硬生生的在这学生会的会议上，上演了一场你的地盘我做主的好戏，连带着他，都成为了受益者，这让他对张阳有了更大的信心。

　　“我赞同高部长的话！”

　　这次发表意见的是王国华，刚才周逸尘直接拒绝大家共同通过提议的时候，也给他敲了一个警钟。

　　他和高杰的想法差不多，虽然他投靠了周逸尘，可不代表他什么都要听周逸尘的。

　　两人表态后，又有几个人表达了自己的支持态度，周逸尘冷冷的看着这些人，因为怒火，他全身的血液都快沸腾了起来。

　　“我也觉得张阳同学是个人才，不能就这样浪费了！”

　　胡涛突然说了一句，周逸尘猛的一愣，转过头狠狠的瞪着他。

　　萧斌，高杰，乃至于王国华支持张阳他都能忍，惟独胡涛的支持他不能忍，胡涛是他一手提拔起来的，还是他最认为最衷心的手下，这样说，等于是对他的背叛。

　　没等周逸尘发问，胡涛又继续说道：“外联部一直不都处于空缺状态，张阳同学很有实力，我建议让张阳同学进入外联部，也好为我们学生会多做些贡献！”

　　外联部？

　　周逸尘微微一愣，嘴角慢慢露出一丝的笑意。

　　胡涛则讨好的看了他一眼，见周逸尘脸上满意的神色，也就放下心来，对着周逸尘谄笑着点了下头。

　　其他的人，听到胡涛的提议之后，都露出了惊愕的神色。

　　外联部，是学生会很特殊的一个部门，至少在长京大学是这样。

　　别的部门没有权利就算了，至少也没什么大的压力，外联部则不同，他们有着很大的赞助压力。

　　这一点，从上一届学生会的时候就开始了。

　　外联部主要的工作，是联系外校的学生会，或是联系其他的学生组织进行活动，又或者组织一些接待工作。

　　这样的工作，放在著名大学中会很吃香，可长京大学只是一所普通的学校，平时和其他学校的学生组织根本没什么往来，更没有什么接待需要他们来做。

　　除此之外，一些国内大学的重要比赛，比如CUBA等等，也是要由外联部来进行接待负责，可惜长京大学各个校队连本城都没出去过，也就用不着他们外联部了。

　　上一任学生会主席，看外联部整天无所事事，就给他们下达了一个赞助任务。

　　联系不行，接待不行，你们就去拉拉赞助吧。

　　结果这个任务可把他们压苦了，学生能拉什么什么赞助，每学期两万块钱的赞助任务差点没把外联部的几个成员给为难死，最终第一学期连两千元的赞助都没有拉到。

　　98年那会的两万块钱惊愕不算少了，在一些小县城都可以买套房子。

　　上任的主席也是个倔性子，当初就定下了奖励惩罚，没完成任务，直接撤了外联部部长的职务，那部长也干脆，你不让干就不干，反正他是干不了。

　　之后又提拔了一个部长，结果三个月没到主动请辞，压力实在太大。

　　最后又换了第三任部长，这位更好，一个月的时间都没有，就带着外联部仅有的一名成员退出了学生会，还声称这根本不是人能做的工作。

　　自那以后，外联部就成为了学生会的地狱部门，是个让人宁可退出学生会，也不愿意去的地方。

　　就这样外联部给空了出来，周逸尘接任主席之后并没有整顿外联部，也没有取消上任主席定下的任务，外联部自然也就一直都没有人。

　　胡涛提议让张阳去外联部，根本不是好意，这是把张阳往火坑里推。

　　“张阳，就让你去外联部，你怎么看？”

　　周逸尘明白了胡涛的意思，立即跟着说了一句，胡涛的这个建议他很满意，外联部他是没时间去整顿，正好利用上届主席留下的烂摊子来整整张阳。

　　“可以，我没意见，既然周主席抬爱，那我就接下外联部部长这个位置，不过外联部已经没人了，我需要自由招收两名成员来帮我，这个要求不过分吧？”

　　张阳嘿嘿一笑，点了下头，马上答应了下来。

　　其实胡涛不说，他自己也会主动去外联部，早在提出离开秘书处的时候，外联部就是他的去向目标，别人害怕那拉赞助的压力，张阳可一点都不担心。

　　他那手医术在，随便治好几个人就能拉来大笔的赞助，最重要的是，外联部的一些特殊制度，会更加方便他，只要他愿意，以后周逸尘的日子将不在好过。


第030章 外联部的制度

　　“这个要求很合适，总不能让张阳在外联部当一个光杆司令吧！”

　　萧斌第一个出声赞同，他的脑门上可是贴着个‘张’字，无论张阳有什么要求，他都要支持，更何况张阳的这个要求并不过分。

　　堂堂一个部长，没有几个下属也不行，社团部这么差，还有好几名成员呢。

　　“没错，外联部工作特殊，张阳同学要自己招收成员也没什么，只要能把工作做好就行，这样对大家都有好处！”

　　技术部的叶展也站出来支持张阳，高杰还有其他几个人纷纷应和，最后王国华等人也都表示了赞同。

　　大部分人，都同意了张阳刚才的要求。

　　周逸尘眼睛中充满了委屈和愤怒，手指头轻轻的颤动着，他在极力控制自己的心情，这些人今天是越来越放肆，丝毫没有把他这个主席放在眼里。

　　主席还没发话呢，这些人就争着表态了。

　　其实这是他的自私心理在作祟，这些人的表态属于正常，只是他自己把学生会当成了他的后花园，不允许别人在这里发表和他不同的意见。

　　他却不知道，越是这样，抵抗反感他的人就越多。

　　张阳微笑看着这一切，所有人的表情尽收眼底，学生会若是也算个小官场的话，只能算是不成熟的一个官场，学生毕竟是学生，远不如那些真正走入官场的人。

　　张阳今天只是用了几个小手法，就已经打破了之前的一切。

　　当然，他现在只是种下了种子，不过种子种下了，就会生根，发芽，最终还会结出果子来，这个果子张阳要不要，还要看他的心情。

　　“周主席，你看呢？”

　　周围很多人发表了支持之后，张阳又笑眯眯的把问题抛给了周逸尘。

　　“我没什么看法，可以按照你说的去做，不过我有个小小的要求！”

　　周逸尘强行让自己冷静下来，今天是他挫折最大的一天，而且这个挫折还在继续，他保持不了冷静的话，很有可能会被张阳抓住把柄。

　　今天的一切，给他敲了个警钟。

　　单从这点来说，他的心理素质还算不错，没有被愤怒冲昏头脑，如果毕业后进入体制的话，很有可能快速的进步，当然，最终肯定也会成为一名蛀虫。

　　仿佛是怕张阳反对似的，周逸尘刚说完之前的话，马上接着说道：“外联部你招收成员没有关系，不过赞助任务要给你们加一加，这学期的赞助任务，恩，就定五万吧！”

　　五万，一学期。

　　萧斌，高杰，甚至胡涛都愣了一下，有些不敢相信的看着周逸尘。

　　要知道，这学期的时间已经过去了一半多，现在已是五月初，就是说离放暑假也只有两个月的时间，平时一学期都完不成两万的赞助任务，让张阳两个月内完成，还提高了一倍半的任务额，怎么看都有点强人所难。

　　会议室内没有在意的人，只有张阳，他嘿嘿一笑，慢慢的说道：“只是把任务提到五万吗，那没问题，其实让我说，定个十万还差不多！”

　　所有的人，瞬间又把目光对准了张阳。

　　五万他们都已经够吃惊的了，张阳竟然说要十万，萧斌甚至怀疑，张阳的脑子是不是傻了，可怎么看张阳也不像傻了的样子，傻子怎么可能让他突然变成了社团部部长。

　　“十万，张阳你说真的？”

　　周逸尘也愣住了，不过他反应的最快，反应过来之后，立刻急急的追问了一句。

　　张阳自己提高任务，他哪有拒绝的道理，外联部的赞助任务如果完不成的话，惩罚可是非常大的，到时候他就有借口把张阳赶出学生会了。

　　“十万每学期，没一点问题，但我也有个要求，那就是外联部一切的制度都要维持原样，在没有我的同意之下，任何人都不得更改！”

　　张阳轻声的说着，周逸尘满脑子都是十万这个数字，想都没想，就答应了张阳的这个要求。

　　他没有注意到，张阳的嘴角，慢慢露出一丝特别的笑意。

　　“好了，我没什么事了，现在时间也不早，不如早点散会吧！”

　　张阳首先站了起来，其他人也都纷纷站了起来，就连周逸尘，这会也有着一种阴谋得逞的喜悦，不自然的跟着站了起来。

　　张阳，萧斌首先离开，周逸尘也向外走去，刚走到门口，他就站在了那里，脸上的笑容极其快速的转为了愤怒。

　　通知散会，最先离开的人应该是他这个主席才对，今天怎么变成张阳了，这让周逸尘心里非常的不舒服。

　　“周主席，走了！”

　　高杰从身后走了出来，离开之前没忘和周逸尘打个招呼，不过打完招呼后他便匆匆离开了。

　　紧随其后的，是叶展等人，王国华倒是站在那和周逸尘说了会，不过说的都是无关痛痒的废话，说完之后，他也离开了。

　　等这些人走了之后，周逸尘总算是回过了神。

　　这一次，比张阳代替他通知会议结束还要愤怒。

　　今天这个会，初衷是总结工作和之后的工作安排，可这些在整场会议压根一点都没提，今天这场会，从开始到最后，都是张阳在主导，他有种地盘被张阳给侵占了的感觉。

　　还不止这些，周逸尘的目的是打压张阳，他看似做到了，把张阳从秘书处处长的位置上赶走了，可实际上不然。张阳成了外联部部长，萧斌成为了社团部部长，张阳还能重新招两个得力手下，这可比他在秘书处被架空的日子好多了。

　　若不是外联部特殊，这样来看，今天张阳可是赚大了，他反而吃了大亏。

　　这个亏，还是莫名其妙吃下的。

　　想到这里，周逸尘的心里是越来越不安，他感觉到张阳变了，变的比以前更厉害，也变的让有些看不懂。

　　他又想起了张阳最后的那个要求，外联部要维持现在的制度。

　　他虽然不知道张阳为什么会提出这个要求，可他的心里却有种不详的预感，答应张阳这点，似乎是他的一个错误，还是一个大错误，甚至有可能把张阳调到外联部也是大错误。

　　“胡涛，快，快给我找找，外联部现在是什么制度！”

　　有了这种想法，他也顾不得其他的事，急忙对胡涛吩咐了一声。

　　外联部的制度，是上届主席定下的，他上任之后根本没有过问过，这会自然也不清楚。

　　主子的吩咐，胡涛自然不敢怠慢，去学生会办公室找了找，很快，胡涛带回了一份制度文件，看过这份文件的内容之后，周逸尘和胡涛都有些傻眼。


第031章 财权

　　这份文件并不长，一共也只有三张打印纸而已。

　　其中两张，写的主要是和校外学生组织的联系以及接待时候所注意的事项，这都是外联部的最初工作，可惜很少有其他学生组织联系他们，长京大学又很少走出去，这些东西都成了摆设，偶尔的那么几次，还都是学校礼仪部直接出面了。

　　最重要的，是第三张上面所写的东西。

　　这是上任主席定下来的一些制度，都是关于拉赞助方面的要求和奖励，其中每学期两万是硬性指标，完成百分之五十，没有完成任务，部长则记大过，留职查看。

　　若是连百分之五十都完不成，部长直接辞职走人。

　　当初的三任部长，全都倒在了这条规定上。

　　这并不是让周逸尘和胡涛傻眼的关键，真正让他们在意的，是后面的一些规定。

　　上任主席，为了充分提起外联部拉赞助的动力，让学生会本身有更充足的活动资金，也给自己减轻点压力，制定严厉处罚的时候，还给了不少的奖励，也是实实在在的奖励。

　　其中就有规定，完成任务之后，外联部可以自留百分之十作为自己的活动经费，还可以设立监督处，专门监督他们拉来费用的开支使用。

　　这点完全说的过去，谁也不想自己辛苦拉来的资金，被别人挥霍浪费。

　　接下来，则是超额完成任务的奖励。

　　超额到四万的话，也就是拉来任务多一倍的赞助，外联部全体成员接受嘉奖一次，部长记功一次，同时自留费用增加到百分之十五。

　　若是能拉到十万，或十万以上的赞助，部长给予升职奖励，可以兼任副主席，外联部自留费用增加至百分之二十，同时将学生会财务部交由外联部分管，以后会内任何财务支出，外联部都有权参与过问，还拥有否决权。

　　财务部，可是学生会很重要的一个部门，任何财政开支都离不开财务部的调拨，周逸尘上任之后，就先牢牢的把财务部拿在了手里。

　　他很清楚，掌控财权的重要性。

　　上任主席的这一条奖励，在他看来，可以说是非常的不合理，也十分的愚蠢，他甚至想骂上任主席一顿，干嘛设置这样一项奖励制度。

　　同时他的心里也隐隐有些担心，他似乎了解到了张阳真正的目的。

　　财权，周逸尘怎么也没想到，这如同火坑一般的外联部，竟然还有拿到财权的机会。

　　周逸尘心里想的这些，若是被上任主席知道的话，肯定会先骂他一顿。

　　上任主席的考虑很多，外联部真拉来了十万以上的赞助，那学生会整体的日子都会过的很滋润，腰杆子也会硬的多，很多之前所想做，却因为资金问题无法去做的事，也全部都能实现了。

　　98年这会，普通公务员的工资也就几百块，十万块钱要让不吃不喝都要攒上十来年，对学生会也来说也是一笔巨款。

　　更何况，他们学生会目前每学期的学校拨款也不过一万多块钱，还是各系综合在一起的资金，若不是紧巴巴的，苦日子过怕了，他也不会下这么重的赞助任务。

　　而外联部真的拉来了十万以上的赞助，那等于就是学生会的财神爷，让他们控制自己拉来的钱也没什么，上任主席所想的一切，都只是为了学生会着想，并不像周逸尘这样，只想着自己的权利。

　　这算是两人本质的区别。

　　“周哥，张阳的目的，可能就是财权啊！”

　　和周逸尘一起看完这些文件，胡涛不由担心的说了一句。

　　“我知道，不用你提醒！”

　　周逸尘狠狠的瞪了胡涛一眼，心里暗骂了几句，看完这些制度之后，他哪里还会不知道张扬的打算。

　　这一招真狠，要被张阳拿走了财权，他这位强势主席的好日子，恐怕也到头了。

　　可惜他知道这些也没用，在会上他已经答应了张阳保留这些制度，也就是说，只要张阳真的完成十万的任务，以后整个学生会的财务支出，都要张阳点头才行，没他的话，谁也拿不到钱。

　　真这样的话，最痛苦的恐怕就是他这个主席。

　　“周哥，你看怎么办？”

　　胡涛哭丧着脸，他这会有了个不好的预感，他了解周逸尘的脾气，周逸尘此时肯定恨上了他。

　　是他提议让张阳去的外联部，周逸尘不很他会恨谁。

　　事实也是如此，周逸尘的心里确实把责任推到了胡涛的身上，是他胡乱提议，让张阳有了这样一个机会，也让自己陷于了被动。

　　“怎么办，我还想问你呢？”

　　周逸尘没好气的直接回了一句，胡涛马上变成了苦瓜脸。

　　“也不是没有办法，只要让他完不成赞助任务就行了！”

　　周逸尘眼中冒过道狠光，这一切的关键都在赞助上，只要张阳拉不来那么多的赞助，那就不会有事，反正时间只有不到两个月，他多准备一下，若张阳真有拉来赞助的希望，就去捣乱一下，破坏掉他的赞助。

　　现在，为了自己手中的权利，周逸尘已经是什么都敢做了，哪怕舍弃整个学生会共同的利益。

　　胡涛眼睛也是一亮，急急的说道：“对，张阳不是本地人，他平时又不怎么出去，也没和社会上任何企业有过联系，这么短的时间，他一定拉不来这么多的赞助！”

　　周逸尘看了他一眼，并没有说话。

　　胡涛只是想着张阳完不成任务，他想的却是捣乱，他不会给任何对手留下机会。

　　从这也能看出两人的差别，胡涛虽说跟着周逸尘，可毕竟只是一个普通的学生，思想还算纯洁，脑袋里没有那么多的阴谋诡计。

　　不像周逸尘，已经是为了目的不择手段，什么事都能做的出来。

　　今天的事，也让周逸尘对张阳的忌惮提升到了最高点，把张阳当成了他一个真正的对手，还是最厉害的对手。

　　可惜他不知道，张阳压根就没把他放在眼里，他可是在后世跟着很多老狐狸竞争过很久，最终才成为医院最年轻的副院长。

　　那些老狐狸，哪个拿出来，都比眼前的周逸尘强上十倍，百倍。

　　周逸尘对着那些规章制度头疼，暗暗想着坏主意的时候，张阳和萧斌已经和米雪他们汇合，在学校内的一个凉亭内简单的休息着。

　　休息完，他们就去旁边的教学楼上课，今天下午有一场公共课，几个人正好可以一起去，让张阳又多了半天和米雪相处的机会。

　　对张阳来说，这样的时间越多越好，这该死的任务现在还没有一点的预兆和提示。


第032章 米雪吃醋

　　“哈哈，姓周的那小子脸真的给气绿了？”

　　胡鑫突然大笑了一声，凉亭内，萧斌正眉飞色舞的给他们描述着刚才会议室所发生的事情。

　　他说话的时候，还时不时的看一眼张阳，以前他对张阳只有感激和信任，此时，则增加了不少的崇拜。

　　今天所发生的事，实在太让他意外和解气，刚被撸下来那会，说实话他的心里真的很沮丧，但心里并没有怪张阳，他知道周逸尘要对付自己，这是迟早的事。

　　只是他怎么也没想到，几分钟之后，他一个刚被撸了职务的人，竟然升职成为了一个部长。

　　这种不可能发生的事，就这么真实的出现了，这也让他对把自己一力推向部长职务的张阳更加的敬佩。

　　“对，周逸尘今天真的很生气，不过张阳去了外联部，也不是什么好事，张阳给自己加的赞助任务太重了！”

　　想起张阳去外联部，还自夸了十万的任务，萧斌的眉头不禁又凝结在了一起。

　　今天这一关是过去了，周逸尘吃了亏，可也给张阳留下了个大大隐患，至少在萧斌眼里，十万就是不可能完成的任务。

　　真的完不成任务，就算是张阳，也无法留在学生会里面，制度早就订出来了。

　　“什么任务？”

　　米雪急急的问了一句，刚才萧斌只说了前面的事，并没有说张阳去外联部的事。

　　“行了，快上课了，这些话回头再说！”

　　张阳笑着打断了他们的话，米雪轻轻丢给张阳一个白眼，不过还是乖巧的点了下头，没有继续在追问。

　　时间确实不够了，继续在这聊天，势必要迟到。

　　萧斌和楠楠先行离开，他们不用去上公共课，就没有办法一起，张阳他们剩余的五个人，一起快速朝着大教室走去。

　　回到之前占好的位置那，时间刚刚好。

　　这堂公众课属于哲学，讲课的又是一位不知道变通的老教授，听起来枯燥无味，很多学生都趴在那睡觉，要么勾勾写写的不知道在那干什么。

　　看着大教室内的一切，张阳显得即兴奋又好奇。

　　上辈子自从毕业之后，这种教室他也出现过很多次，不过每次都是站在讲台上，再也没有去当学生去听课。

　　现在重新以学生的身份出现在这里，这种感觉真的很奇妙。

　　别人感觉很慢，张阳却感觉很快，第一堂公共课不知不觉中就下课了，米雪马上凑到张阳的身边，眼神说不出的奇怪，表情也是怪怪的。

　　胡鑫，顾成还有小呆也都凑了过来，他们还想继续追问下午学生会的事。

　　“是不是很好看？”

　　米雪突然问了一句，语气也和平时不一样，小呆惊讶的看了她一眼。

　　“什么很好看？”

　　米雪就贴在张阳的身边，张阳显得有些莫名其妙，直接回问了一句。

　　“那些女生啊，你今天这堂课，可没少往其他女生身上看，我看全班漂亮点的女生你都看遍了，说说，看上哪个了，我去帮你介绍！”

　　米雪这次的话更奇怪，语气中带着一股浓浓的酸味，眼神也显得有些凌厉，同时又有些委屈。

　　张阳直接愣在了那里，傻傻的看着米雪，胡鑫和小呆的眼睛也都瞪大了。

　　这堂课，他的确看了不少人，眼神也在很多女生的身上停留过。

　　不过他可以发誓，他的心里真的没有一丝别的歪念，只是感叹青春的美好，以前当教授的时候高高在上，也不会注意教室内的每一个女生，哪像现在当学生，想怎么看就怎么看。

　　他只是一时好奇，加上带着重回学生时代的新奇，忍不住多看了几眼，没想到被米雪发现了，还直接质问他。

　　“米雪，你吃醋了？”

　　小呆咯咯笑了一声，抓着米雪小声的问道，米雪的头立刻低下来不少，声音很低的反驳道：“谁吃醋了，我没有！”

　　她不承认，可她的样子却出卖了她，就算是傻子这时候也能看出是怎么回事。

　　米雪在吃张阳的醋，只是自己不好意思承认罢了。

　　“张阳，不是我说你，有米雪这么好的女孩在你身边，怎么还想着别的呢，对了，你快说说，之前那赞助任务到底怎么回事？”

　　胡鑫嘿嘿的笑着，还给张阳挤吧了下眼睛，他这是故意在转移话题。

　　“我真没有别的意思，我只是随意看看，不管男生还是女生我都看了，再说了很多都是背影，我又能看到什么，是你们多想了！”

　　张阳苦笑着摇了下头，胡鑫好意帮他转移话题，可他不会这么去做。

　　他的性格就是这样，什么事情都要说开，特别是对自己人，不说开的话，就容易变成误会，时间一长，这些误会很有可能会成为炸弹。

　　上辈子，他就吃过一次这样的亏。

　　“就是，米雪，肯定是你多想了，咱们的位置这么靠后，哪能看到人长的什么样子！”

　　小呆也跟着帮衬说了一句，他们所占的位置比较靠后，就算靠前，张阳也不会回头去看那些女孩子长的什么样子。

　　无论是之前，还是现在的他，都不是那种喜欢主动的人。

　　“谁知道呢，他一直在看！”

　　米雪脸色有些发红，刚才她实在是醋劲难忍，才这么问了一句，张阳这么一解释，她的心里也好了许多。

　　不过真正让他难以释怀的，还是张阳看了几乎所有的女孩，就是没看身边的自己，这才是她真正生气的理由。

　　张阳如今在她心目中的地位已经很高，她很在意张阳的一举一动，陷入情海的女孩子，通常都是傻傻的，不知道为什么就莫名的吃醋。

　　“好，我下面绝对不在看了，不说这个，等今天放学米雪你就搬家，我和胡鑫，成子去帮你，人多力量大，晚上大家一起吃饭，我还有个事要对你们说！”

　　张阳无奈说了一句，他一说起搬家，米雪的脸色变的更红，已经很低的头轻轻点了点，很小声的‘嗯’了一声。

　　没一会，公共课重新开课，这一次张阳真的很老实，眼睛没在四处飘，倒是有几个女孩子，时不时的偷看张阳一眼。

　　两堂公共课，今天一天的课程也就结束了，几个人一起去了女生宿舍。

　　米雪的醋劲来的快，去的也快，放学后就完全不在意，她就是这样的性子，大大咧咧的，想到什么说什么，却不会记在心里。

　　米雪的东西说多不多，说少也不少，最后还是张阳借了个三轮车，才把所有的东西搬走，女生宿舍门口的某些牲口们，见数学系系花米雪搬家，还不停的指指点点，说着他们听不到的话。


第033章 我听你的

　　折腾了足足一个多小时，米雪所有的东西才算搬完，她这是第一次到新的住处，不过她对这里很满意。

　　刘大爷很疼他的小儿子，这个房子是他为小儿子准备的婚房，里面的装修和家具，都是按照最好的来操办，若不是租房子的人是张阳，刘大爷肯定不会把房子放出去。

　　全套的家具，温馨的卧室，还有干净的厨房和卫生间，一切的一切，让米雪第一眼就喜欢上了这里。

　　她甚至生出种要在这一直住下去的想法，和张阳在一起，住在自己喜欢的房子里，这或许是最幸福的事吧。

　　“今天不出去吃饭了，咱们就在这吃，我来做饭！”

　　米雪突然说了一句，正躺在沙发上休息的几个牲口砰的一下坐了起来，其中胡鑫的反应最大。

　　他坐直了身子，急急的问道：“米雪，你说真的啊，你来下厨做饭！”

　　米雪微微一笑，轻声道：“是啊，这里有煤气灶和整套的餐具，都是没有用过的，消下毒就可以使用，我们出去随便买点东西，再买点菜就可以开火了，以后大家不想吃食堂的饭，就来这里，我做给大家吃！”

　　“好啊，米雪这可是你说的，食堂的饭我可真的吃够了，以后天天来你们这蹭饭！”

　　胡鑫幸福的嚎叫了一声，一旁的小呆则过来拍打了他一下：“别只知道叫，走，跟我一起出去买东西，回来好好的慰劳你这个胃！”

　　“我跟你们一起去！”米雪急忙站了起来。

　　“不用，一会你还要下厨，我先声明我可不会做饭，这买菜的任务，就交给我们了，你还是留下来收拾下你的东西！”

　　小呆回头甜甜一笑，拉着胡鑫就想离开，又被张阳给叫住了。

　　张阳拿出纸和笔，不知道写了点什么，直接把纸交给了胡鑫，胡鑫看着纸上的内容，又露出了惊讶的神色。

　　“按照纸上的去买，钱不够我这里有！”

　　张阳轻轻一笑，口袋里掏出钱包，拿出两张一百的交给了胡鑫，他现在全部的现金只剩下一百多块钱了。

　　“行，我按照你说的买，等我回来！”

　　胡鑫摸了摸口袋，也没和张阳客气，接过钱说了句话后便离开了，小呆好奇的凑了上去，两人边看张阳写的东西，边离开了房子。

　　顾成和米雪也好奇，可惜两人已经走出了很远。

　　“张阳，你让胡鑫都买的什么，需要那么多钱？”

　　98年这会，物价还很低，两百块钱都能买一头整羊，还是很大的那种，然后还要找钱，米雪不知道张阳让胡鑫买的是什么，竟然需要这么多钱。

　　“买回来你们就知道了，不说这个，正好我有件事要找你们两个！”

　　张阳淡淡的笑道，他还真有事找顾成和米雪，就算小呆和胡鑫不离开，他也要找他们两个说这件事。

　　提出外联部自己招收两个成员的时候，他就想到了顾成和米雪。

　　要米雪进学生会，张阳并没有别的想法，纯粹是因为米雪的能力，米雪在数学系，计算能力很强，对财会也懂的一些，是张阳身边最适合的一个人。

　　外联部拉来的赞助，可是拥有监督权，至于那十万的赞助任务，他根本没一点担心，这样的话未来还会掌管财务部，张阳需要一个懂这些，又得力的助手来帮自己，这个人非米雪莫属。

　　顾成性子腼腆，财务方面懂的也不多，但他却是一个最好的执行者。

　　张阳毕竟只有一个人，很多事是需要有人来帮忙的，顾成就成为了和合适的人。

　　张阳对学生会本来就没有什么大兴趣，留在学生会，整治整治那个周逸尘纯粹是因为之前‘张阳’所留下那些记忆的影响，不过既然做了，他就会做好，他去了外联部，就会把外联部整成学生会最重要的部门。

　　要知道，上辈子因为他的医术，医院内得到数百万的赞助都有，医院有一半的救护车，就是他救下的富豪捐赠的，还直接表明是对他的感谢。

　　米雪和顾成都坐直了身子，听着张阳在那讲话，张阳先把自己去外联部以及赞助任务的事说出来，然后才向他们两人提出了邀请。

　　“张阳，你是说，我也能进学生会！”

　　听完张阳的话，顾成首先愣了下，随即惊喜的问了一句，学生会其实他早就想进了，不过之前的张阳说他的性格不合适，没让他去参加。

　　他也就死了这条心，没想到今天张阳会主动邀请他。

　　其实每个人都有每个人的作用，之前的‘张阳’发现不了顾成最大的有点，可现在的张阳却可以，顾成这个人用好了，绝对是一大助力，他能一丝不苟的去执行你的意思，甚至自己畏惧的情况下也会。

　　早在医院的时候，这点就得到了证明。

　　张阳点头笑道：“对，你们两个都先进外联部，当普通的成员，等我们外联部发展起来了，我提你们做副部长，到时候也是学生会干部了！”

　　“我听你的，我进！”

　　顾成兴奋的点着头，进学生会，还能成为干部，这可是他之前没想过的。

　　现在的学生会还不像十几年后那么腐败，顾成以后回了家，也能骄傲的对家人说，自己是学生的干部，得到家人的夸奖。

　　米雪想的比顾成多一些，她的眉角轻轻跳动了下：“张阳，提副部长这种事，不是要主席同意才行吗？”

　　提拔干部，的确要学生会主席同意才行，主席可不是摆设，周逸尘又是这么强势的一个人，米雪心里不禁有了些担心。

　　“放心，我说行，就一定行！”

　　张阳咧嘴一笑，身上散发出一股强烈的自信，这种自信比在医院的时候还要强烈，米雪最喜欢，最痴迷的就是张阳的这个样子。

　　看着张阳，米雪不自然的点了下头，轻轻的说道：“我听你的，进了学生会后，一切也都听你的！”

　　说完这些话，米雪的脸色又微微泛起了红润，这话，听起来总是带着那么点歧义。

　　顾成倒没有多想，他还在憧憬着未来，想着自己当了学生会副部长的那一天，到时候不管走在哪，他也有种自豪和骄傲。

　　如果真有这一天，那这也是他上学这么多年来，当过的最大干部，在之前，他只在小雪的时候做过一次小组长，之后就再也没有过任何的官职。


第034章 小露一手

　　米雪和顾成都答应了张阳，紧接着又问了一些在学生会所需要注意的东西。

　　张阳根据之前的记忆，慢慢回答了他们的问题，上辈子的张阳上学的时候可没进过学生会，对这方面还真没什么经验，只能依靠这些记忆。

　　其实进学生会并不复杂，填写张入会申请表，经过审核便可以，有张阳在，他们的审核不会有任何的问题。

　　两人很快问完，也对自己以后进学生会的工作有了一定的了解。

　　米雪，主要是监督那些赞助资金或物品的使用，要让这些钱，明明白白的都用在学生的身上，如果发现了贪污或者不符合的情况，直接汇报给张阳，张阳会来收拾他们。

　　顾成的工作更简单，他就是去帮张阳做一些琐事，或者帮张阳送达一些命令。

　　这两项工作对他们来说都没有问题，张阳刚接手外联部，有他们两个帮忙也足够了，等以后外联部发展起来后，估计很多人要争着抢着到这里来。

　　说完这些，胡鑫和小呆也都回来了。

　　胡鑫的两手，各提着一个大袋子，只看胡鑫的表情就知道这两个袋子的分量不轻，小呆一手拿着一个小包，另外只手掂着个小塑料袋，脸上还带着一股笑意。

　　“买了这么多东西，都是什么？”

　　顾成第一个跳了出来，这个时候米雪才想起来，张阳还没告诉他们让胡鑫买的是什么。

　　不过这会她也不用去问了，打开胡鑫的袋子就能知道。

　　“这是什么？”

　　顾成已经打开了一个黑色的大塑料袋，从里面拿出一块软软的东西，疑惑的问了一句。

　　“牛肉，张阳让买的！”

　　胡鑫回头看了一眼，马上回了一句，东西都是他买的，他很清楚。

　　“这么大块牛肉，烧牛肉汤？”

　　顾成拿着那块足有四五斤的牛肉，又回头看了眼张阳，胡鑫和小呆，还有米雪他们则不停的从袋子里掏出东西来。

　　顾成的话，让张阳猛的一愣，随即笑道：“烧什么牛肉汤，这是做牛排用的！”

　　“牛排？”

　　这一次，不仅是顾成，所有的人都抬着头看向张阳，98年这会牛排虽然很普遍了，但对学生来说品尝的机会并不多。

　　主要是牛排在大家的印象中很贵，很多学生每个月也就两三百的生活费，消费不起这类东西。

　　“米雪，你会做牛排？”

　　顾成突然对米雪问了一句，今天晚上米雪说的她来做饭，顾成本能的反应是米雪要来做这些东西。

　　“我不会！”

　　米雪轻轻摇着头，依然在看着张阳，胡鑫这会把袋子里的东西拿出来的差不多了，有一只整鸡，还有羊肉，猪肉，洋葱，土豆，黄瓜，番茄以及一大堆的调料。

　　最后拿出来的，竟然是两瓶红酒，难怪胡鑫提着这些东西都显得累。

　　“别问了，这些都是我让胡鑫买的，今天我给大家露露手艺，让你们好好的品尝一次大餐，米雪，你想办法和楠楠还有萧斌联系下，让他们也过来吃饭，庆祝你的乔迁之喜！”

　　张阳已经拿过去牛肉和其他一些东西，笑着说了一句，说完招呼着胡鑫带这些东西去厨房。

　　张阳要亲自下厨，而且还要做牛排给他们吃，客厅内其他的人都愣了下，特别是顾成，他和张阳在一起这么多年，除了方便面之外，没见张阳做过其他的饭。

　　“我去打电话！”

　　过了足足一分钟，米雪才第一个反应过来，她想起了张阳刚才的要求，马上跑了出去，去给朋友打电话联系楠楠。

　　小呆，顾成也都跑进了厨房，想看看张阳到底怎么做的饭。

　　半个小时后，楠楠和萧斌先后来到，对房子不免又是一阵夸赞，这会他们也都闻到了厨房传来的一些香味。

　　客厅的餐桌上，也已经摆好了几个菜，胡鑫几次想偷吃，都被小呆给制止了。

　　这半个小时，他们也彻底的相信张阳真的会做饭，而且做的非常棒，只是这些香味就让人胃口大开。

　　又过了差不多半个小时，一桌让人垂涎欲滴的西式大餐就摆在了桌子上，张阳也打开了一瓶红酒，给每人倒上了一杯。

　　很长时间没做西餐了，用这具身体来做一开始还真有些不适应，不过后来便完全好了，这些菜的味道，不次于他上辈子的手艺。

　　上辈子的张阳，因为是单身一个人，没少钻研过做菜，西餐就研究过不少，今天正好展露一手。

　　看着这一桌子色香味俱全的美味佳肴，每个人都显得很是吃惊。

　　“来，先尝尝，这是德式土豆饼，还有这个，印泥摩菜鸡，这可是我的拿手菜之一，保证你们喜欢！”

　　张阳坐下后，也没废话，立刻招呼大家品尝他的劳动成果，他对自己的手艺还是很有自信的。

　　上辈子所有吃过他做的东西的人，没有一个不称赞的。

　　胡鑫早就等不及了，张阳的话音未落，他就直接伸出了筷子，目标就是张阳刚才介绍的摩菜鸡，吃了一口后，不住的点着头。

　　“好吃，真的很好吃，你们也尝尝！”

　　胡鑫说完，又快速的朝着切好的牛排那夹去，嘴里面吃的满满的，还不住的点头。

　　“大家都饿了吧，先吃吧！”

　　张阳微微一笑，也拿起了筷子。

　　他做的西餐，向来都是用筷子来吃，他不喜欢那些刀叉，他今天做了煎牛排，但牛排都已经切好了，一大盘子，用筷子夹了就能吃。

　　这也方便了大家，真用刀叉的话，一是没有，二也麻烦，估计没几个人会用。

　　米雪终于拿起了筷子，先夹了块牛排，刚放进嘴里，她的眼睛就猛的一亮，张阳做的是法式牛排，调料放的特别多，刚一入口，就带着一股醇香。

　　这牛排的味道，确实不错。

　　其他人也都动起了筷子，不管什么菜，只吃了一口便都喜欢上了，一开始大家还有点放不开，在胡鑫带头后，大家都疯抢了起来，专挑自己喜欢的东西抢着吃。

　　腻了，赶紧喝口红酒，然后接着吃，满桌的美味佳肴快速的进入到大家的胃里，最后连小呆，米雪和楠楠三个女孩也都放下女孩的矜持，跟着抢了起来。

　　不到二十分钟，满满一桌子菜便被消灭干净，大家打着饱嗝坐在了沙发上，米雪的脸上还微微泛着点红润，这是喝了酒的缘故。


第035章 相信我

　　胡鑫最夸张，仰面躺着，抱着他隆起的小肚子，一动也不动。

　　今天他吃的最多，摩菜鸡差不多有一半都进了他的肚子，吃的最少的则是张阳，从始至终，张阳都微笑看着大家争抢，自己没动几下筷子。

　　不过他的心是最愉快，上辈子这些东西都是做了自己吃，看到这么多人疯抢他做出的美味，让张阳的升起一股从没有过的成就感。

　　这和突破某项医学难题，或者救了个人还不同，这种感觉说不出来，但他确实很喜欢。

　　“吃饱了，好好吃哦！”

　　小呆一脸满足的躺在那，她的头枕在胡鑫的肩膀那，两人是相反的方向躺着，他们占据了客厅内最长的那个沙发。

　　“要死了，吃了这么好吃的东西，以后还怎么去食堂吃饭啊！”

　　楠楠也轻声的说着，小巧的楠楠今天吃的也不少，绝对比平时要多的多。

　　“没关系，想吃随时可以来，我们做给你们吃！”

　　米雪微微一笑，楠楠则抬起头，带着一股暧昧的笑意看着她。

　　看到楠楠的样子，米雪才想起，今天这顿饭完全是张阳做的，她这话的语气听起来很像是女主人，脸色不由又红了起来。

　　她也不知道自己是怎么回事，说话的时候想都没想，就这么代表张阳去说了。

　　“我去收拾东西！”

　　米雪急忙叫了一声，楠楠和小呆都站了起来，三个女孩子一起去收拾餐桌和厨房，张阳他们几个人则继续坐在那休息。

　　看着米雪，张阳轻轻摇了下头，他知道米雪尴尬什么，不过并没有在意。

　　这个女孩最大的可爱就是这点，想到什么说什么，性格直爽的你想不到，这也是张阳最喜欢的一点。

　　“以后什么时候想吃了，就到我这来，我帮你们做！”

　　看着收拾东西的几个女孩子，张阳轻轻一笑，他刚说完，顾成就叫了起来：“太好了，张阳，这附近还有没有房子出租，我也要搬出来，和你们在一起，好天天来蹭饭！”

　　“得了吧，还天天来蹭饭，你知道这顿饭花了多少钱吗，这样吃下去，张阳很快要破产！”

　　胡鑫站起来，敲了顾成的脑袋一下，笑呵呵的说了一句。

　　东西都是他买的，他最清楚这顿饭的花销。

　　“多少？”

　　顾成不好意思的挠了挠脑袋，他只想着吃，还真忽略了这顿饭的开销，今天吃的东西可都不错，还有红酒，加在一起肯定值不少钱。

　　“整整一百八十九！”

　　胡鑫伸出两个手，慢慢的说道，也不知道怎么比划的，反正他的手势根本看不出数字是多少，好在他说的很清楚。

　　“这么多！”

　　顾成微微一愣，显得更不好意思了。

　　他一个月生活费只有两百多块钱，这还算多点的了，有的女孩子一个月的生活都不到两百，也就是说，他们这一顿饭，能吃掉人家一个月的生活费。

　　被胡鑫这么一说，想起一下子吃掉这么多钱，连萧斌和那几个女孩子都显得有些不好意思了。

　　“说这些干嘛，钱不是问题，以后想吃随时可以来！”

　　张阳突然说了一句，还瞪了胡鑫一眼，好好的说起钱来做什么，这不纯粹找不自在。

　　张阳的内心中确实没有为钱担忧过，可他也注意到了一个事实，那就是必须尽快想办法赚点钱来，他的身上，只剩下了一百多块钱。

　　这些钱，按照他以前的生活习惯，最多也就是个打车的钱，即使在现在，恐怕也撑不了几天。

　　“张阳，我还是想说一下，你今天给自己下的任务太重了，十万啊，你没去拉过赞助，不知道那些企业有多抠门！”

　　萧斌的脸上显露出一丝的担忧，轻声对张阳说了一句。

　　他这话是发自内心，他和之前的一位外联部部长认识，那位部长向他吐过很多次苦水，拉赞助很难，真的很难。

　　这年头，哪怕别人欠你钱去要都不容易，更何况干巴巴的伸手要钱呢。

　　所有的商人，追求的都是利益，对他们没好处的事根本不会去做，学校内一些活动对他们来说确实没什么好处，除了一些在学校内打广告的公司。

　　可惜这些企业或者公司，早都和学校直接联系好了，他们的广告有地方放，用到学生会的地方少的可怜，有的时候学校下了命令，他们还要帮这些公司去做广告。

　　所以外联部很难，连续走了几任部长，最后连成员都全部离开了，空在了那里。

　　“我知道！”

　　张阳淡淡一笑，看着萧斌，暗暗的点了下头。

　　之前的‘张阳’，虽然很多事情做的并不好，但还是有不少可取之处，能让一个人死心塌地的跟着本身就不容易，他能看出来，萧斌是真的为他在着想。

　　“知道你还给自己定那么高的任务？”

　　萧斌的眉头皱的更紧了，十万，在这个时代可是一笔巨款，即使在城市里也能买到一栋不错的房子了，在萧斌的心里，这根本就是不可能完成的任务。

　　“萧斌，你相信不相信我？”

　　张阳脸上的笑容稍稍收起一些，带着一丝严肃问向萧斌。

　　萧斌不自然的点了下头，整个学校内，最让他相信的也就是张阳了，不然他也不会一直跟着张阳，哪怕是最艰难的时候。

　　“我平时有没有说过大话？”张阳又问了一句。

　　萧斌摇了下头，张阳平时确实比较稳重，从没有说过什么大话。

　　“那不就得了，相信我，十万真的没什么问题，不需要到暑假，一个月，一个月内我就能够完成！”

　　张阳轻声的说着，身上再次显现出一股庞大的自信。

　　这股自信，还感染了周围的人，就是顾成，胡鑫他们也都相信，张阳肯定能完成这次的任务，把外联部部长的位置坐的稳稳当当。

　　三个女孩子，没用多久便收拾好了，几个人在一起聊了会，其他人这才告别。

　　等房间只剩下张阳和米雪两个人的时候，米雪反而又显得不自在了，和张阳匆匆说一句‘我去洗澡’就飞快跑进房间收拾衣服，没一会就进了卫生间。

　　听着卫生间的水声，张阳微笑摇了下头，返回了自己的房间。

　　他虽然不为拉赞助的事担心，但这件事必须提前去做准备了，萧斌说的对，那些商人都是以利为先，对他们没有利益的事，他们不会去过。

　　不过张阳也相信，在金钱和健康之间，他们首选的还是健康，这类人，他见的实在太多了，知道怎么去应付。


第036章 查清身份

　　“吴老，找到了，找到了！”

　　一大早，长京三院妇科主任王国海兴奋的来到中医科吴有道的办公室，还没进来就大声的喊了起来。

　　吴有道今天不坐诊，正在办公室内看书，听到声音马上站了起来，脸上还带着一丝笑容。

　　“那小子名叫张阳，长京大学医学院临床系95级3班学生，还是学生会的干部！”

　　王国海大步走近办公室，走上还拿着一份资料，最后兴奋的放在了吴有道的面前。

　　一天多的时间，他们就把张阳的一切都调查清清楚楚，对这个结果吴有道早就料到了，毕竟有周嫂夫妇在医院，查出张阳的身份来并不难。

　　只是他也没想到会这么快，而且这个年轻人真的和他猜想的一样，是附近大学的学生。

　　学生时代就有这么厉害的实力，以后的成就可想而知，这是一块真正的璞玉，一块任何人还没发现，没有雕琢的璞玉。

　　想到这里，吴有道就有些兴奋，很像再见一见张阳。

　　“吴老，怎么办，要不要先把他弄到医院来？”

　　王国海看着吴有道，又追问了一句，张阳那天给他们所讲的东西，让他都有种茅塞顿开的感觉，对张阳他或许没有完全服气，但欣赏是绝对的。

　　他也明白，这个年轻人的未来不可估量。

　　“这事不急，我记得，长京大学和我们医院有过协议，他们医学院会有一批实习生送到我们这来对吗？”

　　吴有道轻轻摇了下头，王国海的眼睛则微微一亮，马上道：“对，每年长京大学都会送一百名学生到我们这来实习，他是大三，马上也要开始实习了，吴老，您的意思是让他以实习生的身份进到我们医院来？”

　　“不，实习的话那还要等几个月，医院不是有特招吧，用特招，直接把他从学校收进医院内，越早越好！”

　　吴有道再次摇头。

　　张阳的医术，就算是他也很钦佩，这样的人应该更早的拉到医院里来，不然被其他人所发现的话，到时候恐怕会节外生枝。

　　“吴老，特招的名额很少，也从没有过直接从学校特招实习生的例子啊！”

　　王国海露出一丝犹豫，医院是有特招名额，但每年只有两个，而且这个特招招的都是真正的医生，是招聘一些真正有才华能力的人所使用的。

　　当然，实际操作中，有些关系户也会被特招进来，这也是一种现实。

　　长京三院算是好一些，每年的特招名额大都能用到实处，不过正因为是特招，大家看的都很紧，特别是那几位副院长，谁都会有点私心，有亲戚朋友和孩子，特招可是不需要其他手续，直接招进医院的好路子。

　　“特事特办，你考虑下，这个人值得不值得你们医院用特招的名额，如果不值得，那你可以等他们学校分配实习的时候再去找他！”

　　吴老的声音淡下来一些。

　　说到底，吴老也不是这个医院的医生，是外聘进来的，他在医院不知道能工作多久，这个时候能一心一意为这个着想已经很不容易了。

　　至于怎么做，还要靠他们医院自己。

　　“我明白了，我现在就去找院长！”

　　王国海微微一愣，马上点了下头，直接拿着资料离开了吴有道的办公室，吴有道则轻轻的笑了笑，拿起桌子上的大茶杯喝了口茶。

　　这是个神奇的年轻人，吴有道心里有一股期待，期待和这个年轻人一起再次聊一聊，他要好好的挖一挖，看看这个年轻人到底有多深的水。

　　王国海在院长那，并没有吴有道想象的那么顺利。

　　医院的特招名额实在太少，院长一听说要用在一个实习生的身上，眼睛都瞪大了，特招一名实习生，还是没进医院的实习生，这几乎不可想象。

　　最后还是抬出了吴有道，院长才表示会考虑考虑。

　　之后，院长更是亲自去了吴有道的办公室，在那里两人聊了半个小时，回来之后院长立刻在一张特招名额表上签了字，这张空白的特招名额表，直接交给了王国海。

　　拿着这张表，王国海的脸上终于露出了笑容，他似乎看到了自己科室在未来出了一位全国顶尖医生的时刻。

　　这一切，张阳自然不会知道，早上起来后，他发现米雪已经不在房间了，不过客厅的桌子上却有香喷喷的油条和温暖的豆浆。

　　这是米雪早上给张阳买来的早餐。

　　至于米雪自己，这会正在外面的小区院子里锻炼身体，从阳台那看着不远处靓丽的身体，张阳嘴角慢慢起了丝笑意。

　　米雪这女孩确实不错，和这样一个女孩住在一起，似乎也是一种享受。

　　美美的吃了早餐，米雪也锻炼完回了家，看到张阳她的脸上又有些放，匆匆打了个招呼就躲进了洗手间。

　　看着米雪有些发红的脸颊，张阳暗暗的摇了下头，心里也有着一股愉快。

　　之前的张阳是个傻子，可现在的张阳绝对不是，他明白，这个女孩是真的在意自己，喜欢上了自己。

　　被人喜欢的感觉绝对是美妙的，特别是这种大学中纯正的喜欢，不像上辈子，很多美女接近他，说喜欢他，爱他，可他明白，这些美女们不是喜欢他的人，而是他的房子和钞票。

　　上辈子他是钻石王老五，但却从来不相信爱情真的存在，不过这辈子他相信，因为这个时候的他，根本没有任何值得女孩子看中的东西，有的，也只有他这个人。

　　米雪喜欢的，就是他这个人。

　　“傻看什么呢，走了，快上课了！”

　　米雪洗了澡，换好衣服，走出客厅的时候看到张阳还在那傻笑着看自己，忍不住淬了一声，红着脸，低着头，先出了门。

　　张阳在后面猛的笑了一声，还吹了个口哨，跟着出了门，两人一前一后的走着，没一会就变成了并肩，一起向学校内走去。

　　路上他们遇到了不少的同学，也有一些认识他们的人。

　　确切来说，大部分都是认识米雪，米雪可是数学系系花，校内四大美女之一，很多人还都说，其实米雪比校花更漂亮，应该是校花才对，只不过那位校花的家世好，才压过米雪，成为了长京大学目前的校花。

　　这些传言，米雪自己也听说了，但却从没有在意过。


第037章 没有惊喜

　　医学院更靠近东门，不过张阳是先把米雪送到数学系后，才回的医学院。

　　他和米雪一起走到教学楼前的时候，无数牲口杀人的眼神都集中在了张阳的身上，米雪可是数学系的系花，不知道多少人心里惦记着，这个时候看到一个男生将她送进学校，那股嫉妒心可想而知。

　　很多人，恨不得把张阳取而代之，自己站在米雪的身边。

　　“你不用送了，我自己上去就行！”

　　到了门口，米雪低着头，声音很小的说了一句，好在张阳的听力很好，不然还真不一定听得清她说的是什么。

　　“那好，不过有什么事情，你一定要第一时间就要联系我，要记得！”

　　张阳抬头看了看，这才轻声叮嘱了一句，他心里挂念的，自然还是那个该死的触发任务。

　　米雪并不知道这些，张阳的话让她的脸上再次泛起了微红，她把这些话当成了张阳的关心，张阳的爱护，这让她的心里有了种甜蜜的感觉。

　　丝丝的甜蜜充斥心头，米雪的心跳又加快不少，她突然有些不舍得张阳离开了。

　　“记得我的话，我先走了！”

　　张阳又说了一句，说完直接转身离开，看着张阳的背影，米雪的心里又多出一丝的惆怅。

　　直到张阳转弯，身影再也看不见，米雪才甜甜一笑，快速转身返回了自己的教室。很快，一群青春期荷尔蒙发育过剩的牲口们，又开始想尽办法的接近米雪，好在她早就有了应付这些事的经验，慢慢的把这些人都打发了。

　　时间过的很快，一天的课程很快结束。

　　张阳对现在的生活是越来越适应，也越来越喜欢，失去才知道珍贵，重新回到校园，他才明白当初自己的大学生活浪费了很多。

　　现在的他，都恨不得重新从大一开始。

　　这一天，所有的课余时间米雪都和张阳在一起，胡鑫，小呆，顾成，楠楠他们也都在，经过这几天的事情，几个人之间的感情越来越好。

　　下午的时候，米雪和顾成的学生会入会申请书就到了周逸尘的眼前，看到米雪的那张入会申请，周逸尘先是一愣，随即又露出了愤怒。

　　周逸尘曾经邀请过米雪参加学生会，可被米雪拒绝了。

　　他堂堂主席亲自邀请，被扫了面子，如今的张阳不过是落魄的外联部部长，竟然成功的邀请了米雪，这个反差让他很接受不了。

　　这也让他的怨恨变的更为强烈。

　　怨恨归怨恨，周逸尘还不至于在这点小事上为难张阳，米雪和顾成的入会申请没出现什么意外，直接同意。张阳自主招人的事情早在会议上便通过了，已经通过的事，周逸尘还去阻拦只会显得他小家子气，而且还会惹来张阳的反弹。

　　而且出尔反尔可是领导者的大忌，会失去很多的人心。

　　只过了一天，米雪和顾成就成功的加入学生会，成为学生会外联部的一员，外联部虽然落寞了，但在学生会却有自己单独的办公室，主要是他们的工作特殊一些。

　　中午吃过饭整理办公室的时候，米雪和顾成两个人还都很兴奋，带着欣喜。

　　顾成是因为自己成功加入了学生会而喜悦，米雪则纯粹是因为有了更多和张阳在一起的时间开心，两人的原因不同，但心情都很不错。

　　在学生会走了一圈，张阳才带着米雪和顾成一起离开，对学生会他的兴趣真不大，若不是这具身体原本的意愿，他根本都不愿意留在学生会内。

　　“张阳！”

　　刚离开学生会，对面就兴奋的走过来几个人，走在最前面的，就是长京三院的妇科主任王国海。

　　特招的手续经过院长签字之后，还需要在其他地方走上一圈，王国海用最快的速度，才在今天上午把这些手续办完，办完之后，他也不顾得是中午，简单的吃了点东西后就来到了长京大学。

　　张阳那天的表现，以及吴有道不断的赞扬，让他迫不及待想把张阳先招进医院。

　　“王医生，你怎么知道我在这里？”

　　张阳眉头微微一皱，刚说完马上他就明白了怎么回事。

　　当初离开医院的时候，他确实不想让医院的人知道自己的身份，一是他刚刚穿越回来，二就是不想让那么多人注意到自己。

　　可惜有些事不是他所能主导的，虽然自己没有表明自己的身份，可医院还是把他查了出来，这个时候他已经想到了周嫂，这也确实是他当时的疏忽。

　　有周嫂在，他们很容易查清楚自己的身份。

　　“先不说这个，我找你是有个好消息要告诉你，这里不是说话的地方，咱们到那边坐着说！”

　　王国海兴奋的说着，说完伸手去拉张阳，朝着一旁的一个校内冷饮店内走去。

　　张阳本想拒绝，可王国海太热情了，已经拉住了他的胳膊，只能先跟着他一起向冷饮店走去。

　　米雪，顾成互相看了一眼，也都跟了上来。

　　说是冷饮店，其实是露天的，外面摆着几张桌子，还有遮阳伞，好几个桌子都坐了人，只有一张空桌子，王国海拉着张阳就坐在了那里。

　　跟着王国海的还有两个人，都是三院的普通临时工，正好奇的打量着张阳。

　　其中有一个，眼中不时的带出点嫉妒，他们都知道张阳特招进医院的事，一个连医师资格证都没有的在校学生，竟然被特招进医院，若不是王国海亲自带着他们做这些事，恐怕别人说给他们都不会相信。

　　“王医生，有什么事您说吧！”

　　招呼着顾成和米雪一起坐下后，张阳才轻声问了一句，跟在王国海身后的两个年轻人则去买冷饮，这里没有他们坐的份，他们只是跟着跑腿的。

　　“好，我说了你不要太吃惊，也不要太高兴！”

　　王国海哈哈大笑道，这个特招名额要来的可不容易，张阳没有医生资格证，只能以实习生的身份进行特招，特招一名实习生，这在长京三院尚属首例。

　　这也有可能是整个长京，甚至全省全国的第一例。

　　张阳轻轻点了下头，显得很淡然，他这个态度让王国海的热情也稍稍减退了一些，不过一想起张阳并不知道什么事，他心里便释然了，想着一会张阳听到消息后会不会惊喜的跳起来。

　　轻了轻嗓子，王国海慢慢的说道：“张阳同学，经过我院党委会重要协商，我们决定给你一个特招名额，让你以实习生的身份直接进入我们医院，等你实习结束后，就是我们医院的正式医师了！”

　　王国海说着，还注意着张阳，他很渴望看到张阳一脸惊喜的样子。

　　很可惜，他这次失望了，张阳听了之后不仅没有惊喜，眉头还紧紧的凝结在了一起，似乎很不情愿似的。


第038章 玩上几年

　　王国海脸上的笑容慢慢在消失，最后变成了惊愕。

　　张阳的反应，完全出乎了他的意料，哪怕张阳的性子很稳重，表现的很矜持，在听到这样好消息的时候稍稍平淡些也行，那只能说明这个年轻人的心理素质好，遇事不惊，是很好的表现。

　　可张阳却是这副眉头紧皱，一脸不愿的样子，实在让他有些摸不着头脑。

　　“张阳，你是什么意思？”

　　看着张阳的样子，王国海再没有之前底气十足的样子，不知道为什么，他的心里突然升起一股担心。

　　“王医生，您刚才说，是想特招张阳到你们医院做实习生？”

　　张阳还没说话，顾成突然问了一句，他的眼睛带瞪的很圆，一副有些不可思议的样子。

　　不止是他，米雪亦是同样，他们这届的大学生已经不包分配，以后的工作都要自己去找，为此有很多同学还抱怨过，称自己没赶上好时候。

　　特招，那可比分配进单位还要强很多的路子，刚才王国海也直接说明了，张阳只要过了实习期，就会直接转为正式医师，要比其他人少走好多的路。

　　“对，特招实习生，这可是我们医院的首例，是我们院长特批下来的，主要是欣赏张阳是个人才！”

　　王国海轻声的说着，说话的时候他还看着张阳。

　　顾成的反应还算正常，听到被特招就应该这样，可惜顾成不是主角，也不是他们所欣赏，想要特招的人。

　　米雪，顾成的眼睛都瞪的大大的，全都看向了张阳。

　　就是他们两个，现在也很是羡慕。

　　特招啊，只要张阳答应，他现在就是长京三院的一名职工了，还是正式职工，这等于捧上一个铁饭碗，再也不用为工作发愁。

　　等实习期结束，别的同学四处奔波，寻找工作机会的时候，张阳可以直接摘掉实习两个字，马上变成正式的医师。

　　既然医院特招张阳，相信在他实习期间，就会帮他办好相关手续，到时候这些手续还都不用他操心，这真是打着灯笼都找不到的好事。

　　米雪和顾成都在看着张阳，张阳则看着王国海，过了会，他的脸上突然露出丝笑容，轻声道：“不好意思，王医生，我现在还没有去工作的打算！”

　　米雪，顾成猛的一呆，张阳竟然拒绝了医院的特招。

　　拒绝特招，等于拒绝一次工作的机会，这在当时绝对是不可想象的事情，在很多人的身上，这样一个特招就等于是完全改变了命运。

　　一次改变命运的机会，张阳竟然会拒绝。

　　哪怕是在米雪的心里，也生出一股张阳是不是傻了的想法，这次的特招就好像天上掉下的陷阱，这么难得的机会张阳竟然会不要。

　　“你说什么？”王国海大声的反问了一句，满脸的不甘相信。

　　医院里的特招名额，哪次不是大家抢破头皮想要的好东西，眼下竟然有人会拒绝。

　　王国海来学校之前，猜想到了很多的可能，惟独没有想到这一点，不止是他，跟着他的那两个人这会也是目瞪口呆。

　　其中一人心里还不断的叫着：你不想要，可以给我啊，没见过你这样的傻帽。

　　“张阳，特招，这可是特招啊，特招之后，哪怕你还是实习期，也已经是医院的员工了！”

　　顾成急忙拉了张阳一把，脸上还带着点着急，他是在为张阳着急，认为张阳不应该放弃这样的好机会。

　　“成子说的没错，张阳你今天怎么了？”

　　米雪紧跟着说了一句，两人都是真正的关心张阳，他们实在想不通，张阳为什么会拒绝这样特招的机会。

　　别说他们想不通，就是王国海也想不通，恐怕换成别的任何一个人，都不会想通这点。

　　张阳对着他们摇摇头：“我没事，王医生，很感谢贵院对我的厚爱，不过我真的没有这么快就去工作的打算，我还打算好好的休息几年，玩上几年！”

　　张阳说的，是心里话。

　　上辈子，他毕业后就一直在医院拼搏，酸甜苦辣就尝过，最终也算是功成名就了。

　　该打拼的过程，他已经打拼过了，该吃的苦，该有的快乐，他也全都品尝了，没必要再去重复一遍，这辈子他是真想好好的享受一下人生，从没有想过这么早去工作。

　　还有一点，对于现在的他来说，去不去医院已经不重要，有这手医术在，他相信走到任何一个地方，他都不会饿死，都能赚够生活所用的金钱。

　　可惜他这些实话，根本没人相信，王国海的眼睛瞪的更大了：“你说，玩上几年？”

　　他还张大了嘴巴，眼睛直接冒起了星星，张阳的话实实在在的把他给震住了。

　　米雪，顾成，还有王国海身后的两个年轻人，此时全都张开了嘴巴，这个理由，同样把他们也都给震住了。特别是跟着王国海的那两个年轻人，不管张阳是不是真的傻了，他敢用这样一个理由去拒绝医院的特招，在两个人的眼里就是超级的牛叉。

　　王国海砸了下嘴巴，又慢慢的说道：“张阳，我想你可能不明白特招的意义，这样的机会可是非常的难得，很多人想要这样的机会都没有路子，这次还是吴老和院长特意为你争取的，他们是珍惜你这个人才！”

　　“王医生，这些我都明白，我是真的不想这么早去工作，谢谢你的厚爱，上课的时间快到了，我们还要上课，改天在特意答谢！”

　　张阳慢慢的站了起来，他这不是找理由，上课的时间真的快到了。

　　他本来就是趁着中午的时间带着米雪和顾成去熟悉学生会，还收拾了会外联部的办公室，剩下的时间自然不多，和王国海说了这会话，离上课的时间只剩下了十分钟。

　　“张阳，张阳！”

　　顾成急忙站了起来，嘴里大叫着，他恨不得直接代替张阳答应下来，对张阳的拒绝和理由，他同样很不理解。

　　上大学，不就是为了以后有个好工作，长京三院虽说不是长京最有名的医院，但也不差，还没毕业就能直接进这样的医院工作，绝对是天大的荣幸。

　　这种事，他实在想不明白张阳为什么会拒绝。

　　“走了，再不走就迟到了！”

　　张阳笑着招呼了顾成一声，米雪几次张嘴，几次想要劝说张阳，最终都没能开口。

　　她的心里，对张阳没有任何的反对，哪怕是这种她很不理解的行为，米雪依然在心里支持着张阳，她相信张阳所有的一切，都是对的。


第039章 吴有道来访

　　张阳走了，哪怕是顾成想拉他也没有拉住。

　　顾成只能遗憾的回头看了看，张阳这次的拒绝实在让他不能理解，可惜他不是张阳，也根本不知道，现在的张阳已经更换了一个灵魂。

　　换做以前的张阳，这样的好事会马上答应，而且会兴奋的吼上几声，而对现在的张阳来说，一个特招实习生的身份真的吸引不了他，上辈子他还特招过好几个中医优秀人才呢。

　　“王主任，这小子太不识抬举了！”

　　跟着王国海的两个人，有一个弯了弯身，在王国海的耳边小声说了一句。

　　王国海抬起头淡淡的看了他一眼，这人马上后退了一步，脸上还带着一股谄笑。

　　对此人的话，王国海倒是有些认同，只是话从这个人嘴里说出来，让他有些不舒服罢了。

　　这个人名叫李书，家里排行老六，又叫李六，是副院长李鸠的亲侄子，上学的时候不好好学习，名字虽然带个‘书’字，可上学的时候却不好好读书，初中毕业就不在读书了。

　　他还在外面打拼了几年，最终没什么成果，才被李鸠给安排在医院做临时工，做了临时工之后他时时刻刻都想着转正，可惜正常的路子不好走，只能盯住那少有的特招名额。

　　谁让人家有个副院长的叔叔。

　　李鸠也在为他努力着，本来有了点小希望，结果半路杀出个程咬金，医院突然批了一个特招名额，还是给一个在校学生，这让他很不服气，也很嫉妒，刚才张阳拒绝的时候，他可是最开心的一个人。

　　这些王国海都很清楚，可张阳拒绝特招，也是一个事实。

　　他站起来，轻轻叹口气，道：“我们先回去吧！”

　　“好，好！”

　　李六立刻咧嘴笑了起来，今天出现的这个结果他也没有想到，不过结果对他来说是好的，张阳拒绝了特招，就等于又多出一个特招名额，让他叔叔使点劲，再往卫生局多跑跑，他还有利用特招转正的希望。

　　他的笑容没维持几秒，又僵硬在了那里。

　　王国海只是轻轻看了他一眼，再次说道：“回去和吴老商量一下，看看怎么才能把这小子弄进医院，这是个人才，绝对不能浪费！”

　　说完这句话，他才大步离开。

　　李六的小心思，王国华心里很清楚，他很看不起这样的人。

　　他也很清楚，李六盯着特招纯粹是痴人妄想，首先在院长那里就过不去，他的叔叔毕竟只是副院长，没有院长的同意，特招谁也别想拿到。

　　院长可是很讨厌这些走关系的人，当然，这些话他肯定不会去说。

　　“张阳，这样的好事，你为什么拒绝？”

　　把米雪送到数学系那边，张阳和顾成才一起朝着他们医学院走去，路上顾成忍不住再次问了一句。

　　张阳停下脚步，无奈的摇了下头。

　　这个问题他刚才已经回答过了，而且说的绝对是实话，他是真的想休息几年，好好的享受这几年的青春生活。

　　“我告诉你，我对医院的工作没兴趣，你相信吗？”

　　“不相信！”

　　顾成很老实的摇了下头，在这个时候，医院还是很吃香的部门，能进医院工作，不比进那些政府部门差，他们又是学医的，毕业之后最对口的单位也就是医院了。

　　拒绝医院的特招，怎么想都让他想不明白。

　　“我就知道，说实话总是没人相信！”

　　张阳拍了下自己的脑袋，也不在给顾成解释什么，直接就向前走去，再不走，今天的课又要迟到，曾经做过教授的他，很清楚老师对学生迟到的讨厌程度。

　　一下午也没什么事，张阳心里惦记着的任务这几天都没一点踪迹，让张阳只能继续盯紧米雪，除了上课时间之外，几乎一有空张阳都会钻到米雪的身边。

　　张阳的这些举动，在米雪的眼里就变成了关心和离不开自己，心里更加的甜蜜。

　　下午放学，张阳几个人又聚在了一起，这次萧斌也跟过来了。

　　明天就是周末，学校不上学，几个人正商量着周末去哪玩呢，胡鑫刚一提议晚上去唱歌，就被小呆敲了下脑袋，上次出事就是因为唱歌，这家伙还敢说去唱歌。

　　“让我说，明天咱们不如去石虎河，那边的枫叶谷很不错，咱们自己带点东西，吃烧烤！”

　　楠楠提出了个建议，石虎河是穿过长京市的一条长河，她所说的枫叶谷在市郊，那里还没有开发过，但景色确实不错，很适合野炊。

　　米雪眼睛一亮，立刻拍手赞同：“好啊，石虎河不错，在河边还能钓鱼，你们几个男生来个钓鱼比赛，谁赢了有奖励！”

　　石虎河，枫叶谷，那里除了适合野炊之外，也是情人约会的好地方，米雪听身边的同学说过一次，自己还从没有去过呢，楠楠这么一说，她立刻心动了。

　　“那好，明天就去那，自己弄点烧烤也不错！”

　　张阳直接点了下头，他说过话之后，再没人反对和发表其他的意见，每个人都没有发现，仅仅几天的时间，张阳就变成了他们的主心骨，还变的那么自然。

　　“咦，这不医院的那个老医生？”

　　米雪抬头看了眼远方，稍稍一愣，疑惑的叫了一声，几个人听了她的话，都顺着她的目光看了过去。

　　不远处，正走来一个穿着中山装的老人，这个人除了萧斌外大家都不陌生，就是那天在医院吧张阳抓进办公室的吴有道。

　　当时这个举动还引起了大家的误会，所以对他的印象都很深。

　　“他不会是又来邀请张阳的吧？”

　　顾成瞪着眼睛，小声说了一句，中午医院特招张阳的事只有顾成和米雪知道，他们还没把这事说出去。

　　“怎么回事？”

　　胡鑫是个急性子，马上追问了一句，顾成简单把中午的事说了一遍，刚说完，吴有道就来到了他们的身边。

　　这位老中医，还真是冲着张阳来的。

　　事实上，王国海回去之后把张阳拒绝进医院的事告诉他之后，他就有到医院来找张阳谈谈的想法，张阳拒绝特招，也出乎了他的意料。

　　不过王国海最后一句玩笑似的话让他暂时压住了性子，等到放学后才过来。


第040章 完全看不懂

　　“小伙子，我们又见面了！”

　　吴有道站在张阳的面前，正眯着眼睛，笑呵呵的看着他，胡鑫他们此刻还都瞪着眼睛，全是一副不敢置信的样子。

　　长京三院要特招张阳，这本身就已经够意外，是个惊喜了，最让他们意外的是，张阳竟然拒绝了，没有答应三院的特招。

　　胡鑫他们几个，和之前的米雪和顾成一样，第一感觉就是张阳是不是傻了。

　　“吴老先生，您好！”

　　张阳微微一笑，吴有道来的目的他能猜到一点，长京三院能对他一个毫无名气的学生这么重视，说实话他的心里真的有些感动，但并不代表他会改变自己的初衷。

　　好不容易重来一回，他可不想在每天守着医院，过三点一线的日子。

　　“不管怎么说我老头子也是来客，你不会想在这里站着和我说话吧！”

　　吴有道大笑一声，笑声中还带着点谐趣，和他在医院的时候完全不一样。

　　张阳微微一愣，马上笑道：“吴老，不好意思，这附近有个小茶楼，咱们去那里坐会吧，我们都是穷学生，请不起您到好的地方，您不要介意才是！”

　　吴有道这直爽的性子张阳很喜欢，而且吴有道能亲自在他放学的时候出现，就已经代表了很大的诚意。

　　“哈哈，好，我正想和你唠叨唠叨！”

　　吴有道没有客气，直接笑着答应了下来，几个人都停下了刚才讨论的话题，一起朝着校外走去。

　　出去的时候，张阳和吴有道走在最前面，小声的说着话，米雪三姐妹跟在后面，胡鑫，顾成和萧斌三个大老爷们走在最后，他们几个还都在嘀咕着。

　　他们所说的，都是中午张阳拒绝三院的事，几个人还不太相信，一再询问顾成和米雪，直到他们再三确认才作罢。

　　张阳所说的那个小茶楼，是值钱记忆中存在的一个地方，以前的张阳很喜欢到这里喝茶，虽然地方小，但茶水和点心的味道都不错。

　　小茶楼确实不大，因为周末，又是下午，这里的人并不多，张阳他们到的时候，里面还有好几张桌子。

　　张阳直接带着吴有道找了张小桌子坐下，胡鑫他们则坐在了一旁，这里他们也来过，和老板熟悉，直接要了三壶茶，还有一些小点心。

　　“吴老，地方简陋，还请包涵！”

　　张阳给吴有道倒了杯茶，他对吴有道的印象很不错，是个博学多才的老中医，理论知识比他还要丰富。

　　“你叫张阳是吧，我叫你小张好了，小张，中午王主任是不是来找过你？”

　　吴有道微微一笑，没有和张阳客气，开门见山的直接问了一句，还饶有兴趣的看着张阳。

　　能拒绝特招的人可不多，张阳的资料他看过，只是个普通的大学生，他也想不明白为什么张阳会拒绝，不过能拒绝就是一份勇气，他对张阳的兴趣越来越大。

　　“是，中午已经和王医生说过了，我暂时没有想去工作的打算，感谢贵院的厚爱！”

　　张阳轻轻点了下头，吴有道依然看着他，嘴角依然带着淡淡的笑意。

　　张阳这句话，再次表明了拒绝的意思，他是在告诉吴有道，如果是来担当说客的，想要劝说张阳去他们医院的话，这个事就不用再提了，他没有去三院的打算。

　　“我今天来，并不是劝说你去三院工作，其实我也不是三院的人，只是他们返聘去的医师！”

　　吴有道笑着摇了下头，又喝了一口茶。

　　这茶楼虽小，茶叶也很一般，但泡出来的茶却很不错，吴有道对茶道有一定的了解，知道这里的茶用的是真正的泉水煮出来的，长京市有很多小茶楼，可用泉水煮茶的很少很少。

　　张阳稍稍愣了下，不过并没有说话，只是微笑看着吴有道。

　　“你不想去医院，这是你的选择，我只是想，你这一身很不错的医术不应该这样浪费，应该去用在实处上！”

　　张阳不说话，吴有道只好再次说道，在吴有道的心里也有些吃惊，张阳的表现，根本不像一个还没毕业的大学生，只是几句话，张阳就占据了今天谈话的主动，也迫使他改变劝说的方式。

　　“吴老，您直接说明您的意思就好了？”

　　张阳轻笑着，胡鑫，米雪他们都坐在旁边喝着茶，不过谁也没有说话，都竖着耳朵在听，听着吴有道和张阳的谈话。

　　刚才张阳再次拒绝的时候，胡鑫还恨不得上去锤他两锤，或者扒开他的脑袋看一看，张阳是不是真傻了，连连拒绝三院的特招。

　　这可是特招，要是这种好事轮到自己的话，他早抱住人家亲上两口了。

　　低头想了下，吴有道才抬起头，轻声说道：“你如果只是想要自由，不想上班的话，可以像我一样，只接受医院的招聘，为他们坐诊治病，不过你还是学生，最多只能实习，你愿意的话，我可以让他们招聘你为实习生，还是最自由的实习生！”

　　“啪嗒！”

　　顾成手里的杯子突然掉在了桌子上，里面的茶水倒了一桌子，还流在了他的身上。

　　顾成慌忙的擦着身子，脸上还有些尴尬，不过这个时候没人注意他的尴尬，几个人都瞪着大眼睛，直直的看着吴有道。

　　特招都不行，还想着招聘，这要是答应那是真傻了，况且招聘的大都是临时工，他们也没有听说过招聘实习生这个说法。

　　几个人，现在都和顾成一样，暗暗的在替张阳的惋惜，他们认为是张阳的拒绝，才让三院改变了方式，由特招改为招聘，张阳白白错失了一次好机会。

　　张阳自己则低着头，在那慢慢的思考着。

　　过了会，他才抬起头，轻声的问道：“我想知道，能有多自由？”

　　吴有道眼中闪过道亮光，脸上的笑意变的更浓了，再次说道：“工作时间可以你自己定，你是实习期，并没有工资，不过你的奖金是和你的工资直接挂钩的，你的奖金标准，我可以帮你争取到最高！”

　　“这样也行，不过我还有两个条件！”

　　张阳慢慢的点了下头，又伸出了两个手指，这一次不只是顾成，每个人都觉得自己的手发软，抓不住杯子了。

　　听张阳的话，似乎是想答应这个要求，特招不答应，却去答应招聘，去当个临时工，这样的傻子别说见了，听都没有听说过。

　　张阳今天所有的表现，完全让然们看不懂了。


第041章 两个条件

　　“你说！”

　　吴有道拿起茶杯，轻声的说了一句，对张阳提出条件他并没有意外，他已经发现，张阳是个崇尚自由，而且极有才华的人。

　　张阳慢慢伸出一根手指，道：“第一，我要长京三院给我们学校学生会提供二十万的赞助！”

　　“哗啦！”

　　旁边桌子上胡鑫的杯子也倒在了桌子上，这次轮到他手忙脚乱的擦着桌子，擦桌子的时候，他还不忘回头看张阳一眼。

　　他看张阳的时候，就像看怪物似的。

　　一个学生，现在还是被招聘进人家医院做实习生，张口就要二十万，还是为学生会再要，胡鑫心里寻思着回头是不是带张阳去精神病医院看一看。

　　不止胡鑫，就是米雪这会都有类似的想法了。

　　二十万那，可不是两百块，两百块一个月，医院一样能招到大量的临时工，更不用说免费的实习生了。现在的情况可是实习生多，实习单位少，好的实习单位更少，三院作为长京有名的医院，多所大学的学生都想在这里实习，很多学校甚至花钱打点关系，让他们的学生进来。

　　吴有道眉头跳了跳，过了会，才轻声说道：“二十万好像有些多，再说又不是给你个人，只是赞助给你们学校的学生会，有这个必要吗？”

　　刚擦好桌子的胡鑫，猛的张大了嘴巴。

　　他本以为，对方会严厉的拒绝张阳，还要训斥张阳一顿，说张阳痴心妄想，或者狮子大张口之类的话，怎么也没想到，对方是询问和商量的语气在说话。

　　“二十万不多，既然你们想让去你们医院，就应该拿出足够的诚意来，至于这笔钱交给谁，那是我的自由！”

　　张阳微微一笑，也喝了口茶，之后静静的等待着吴有道的反应。

　　他说的是真心话，二十万对他来说真的不多，上辈子南方有个著名的医院曾经想聘请他过去坐诊，直接就给了三百万的年薪，还被张阳给拒绝了。

　　高级医生，特别是有能力的中医，走在哪里都很吃香。

　　二十万，只张阳结合自己的现状，以及现在的物价定出的价格，张阳相信自己，能给医院创造出远远超出二十万的价值。

　　“你这个要求，我可以和院长商量一下，暂时不能给你答复，不过我也有个前提，你至少要在我们医院工作五年，这期间不能去其他医院！”

　　吴有道想了会，这才慢慢的说了一句，他刚说完，周围的几个人全都倒在了桌子上。

　　张口就要二十万，这已经是个很不现实的举动了，最让他们没想的是，对方居然答应了，虽然还要和院长商量，可毕竟是答应了。

　　这一会，不管是米雪还是胡鑫，都感觉眼前两个人是疯子。

　　如果他们不是疯子的话，那就是这个世界太疯狂了，疯狂到他们不能理解的程度。

　　其实他们有这样的想法也属于正常，他们毕竟只是普通的学生，对社会上的一些情况不太了解，二十世纪末，国内很多人都明白人才的重要性。

　　吴有道和张阳接触的时间不长，但已经发现，张阳在中医实际操作以及理论上都有着很高的水平，甚至不次于自己。

　　对此他也有些纳闷，他不知道张阳年纪轻轻是怎么学来的这些，在不了解张阳的具体情况之前，他只能用天才两个字来形容张阳。

　　不过有一点他很清楚，这样的天才，越早拉入医院越好，不管用什么方法。

　　“五年太长了，最多三年！”

　　三百万一年他都不干，二十万就买断他五年当然不愿意，三年时间其实他都有些嫌长，不过一想起他自身能安排工作时间，给他们三年的时间也无妨，反正张阳打定主意了，这辈子绝对不能让医院在牵绊住自己，也不会去做什么教授。

　　“好，这些我都会告诉院长，你说说你的另外一个条件！”

　　吴有道点了下头，三年不短也不长，等三年之后，张阳和医院建立了感情，再好好的拉拢他也不迟。

　　若是这三年之内医院自己留不住张阳，那他就没办法了，他已经尽力了，剩下的都是医院自己的事。

　　自始至终，吴有道都相信自己的眼光和判断，张阳绝对是一个在未来能让所有人吃惊的天才，这样的天才，越早抓住就越好。

　　所以张阳提出二十万的赞助他才没吃惊，张阳值这个价。

　　张阳微微一笑，再次说道：“第二个条件很简单，我每周最多只去医院两天，每次只有半天，这两天时间我来定，若有改变的话，我也会提前通知！”

　　“噗通！”

　　这次忍不住的是小呆，她一下子趴在了桌子上。

　　先是提出二十万的天价赞助，之后又提出每周只上两天班，每次还只有半天，有这么牛的实习生吗？

　　不管怎么说，张阳都是以实习生的身份进入医院，这两个要求就是小呆来看都十分的过分，反正她是院长的话肯定不会答应，说不定还得把张阳给骂出去。

　　“时间是不是太少了，你毕竟只是实习生，一周只有一天的工作时间怎么都说不过去！”

　　吴有道皱了皱眉，他没想到张阳是这样一个要求。

　　这个要求就算是他也很为难，吴有道自己也是被医院聘请来的名医，可他的工作一周也有三天，三天时间也是由他自己来定。

　　三天，怎么都比李阳这一天多的多。

　　“不行，这两点都是我的基本要求，不能答应这两点，我绝对不会去三院！”

　　张阳马上摇了下头，他其实根本不想去三院工作，若不是吴有道亲自过来，又那么有诚意，他谈都不会谈。

　　之所以每周拿出一天的时间来去医院，张阳也是想着用自己的能力去多帮一些人，毕竟上辈子一直都是医生，救死扶伤这点医德还是有的。

　　至于那十万，或者二十万的赞助，张阳只要想要，很容易就能拉过来，他这手医术只要在，只要能治好一些人的顽疾，一点赞助根本不是问题。

　　“好，你这个条件我也会去和院长商量，不过有一点你要答应，医院有难题，或者重大疾病会诊，需要你的话，你要到医院来帮帮忙！”

　　吴有道这次想了好几分钟，最后才点了点头，跟着又提出了一个条件。

　　胡鑫，米雪他们都麻木了，全都怪怪的看着吴有道，他们甚至在猜测，吴有道会不会是哪个精神病院跑出来的人，张阳这样的条件也能答应，太不可思议了。


第042章 医院的震动

　　又简单的聊了几句，吴有道才起身告辞。

　　他本身想把茶钱结了，被张阳所拒绝，最后也没和张阳客气，这几壶茶值不了多少钱，他还要回医院，和院长好好的商量下这件事。

　　在这里，他是答应了张阳，不过院长能不能答应那可还是个未知数，不管从哪方面来看，张阳的这两个条件都极为苛刻，想要院长同意并不容易。

　　“张阳，你今天到底怎么了，是真傻了还是假傻？”

　　吴有道刚一走，胡鑫就过来抓住张阳，大声问了一句，他的脸上因为激动还有些发红，顾成和萧斌也都围了过来，三个女孩子在外面，张阳一下子被众人包围了起来。

　　“胡鑫，干嘛用那么的力气，快放开我！”

　　张阳急忙推开胡鑫的手，这傻大个劲很大，张阳没使劲的时候被他这样一抓，还真的有些难受。

　　“你让我们怎么说你好，特招不要，却要去做个合同工，还告诉人家只一周上一天班，又要二十万的赞助，你当人家是傻子，就这么需要你，这么离不开你？”

　　胡鑫松开了张阳，可依然是一脸着急的样子，恨不得照张阳脑袋上来几拳。

　　若不是顾忌张阳身上的外伤还没完全好，他真的敢这么去做。

　　“无所谓，其实我是真不想去他们医院！”

　　张阳呵呵一笑，小呆，楠楠又一起扬了下脑袋，一副被张阳打败了的样子，米雪的眼中有些担心，不过什么都没说。

　　对此张阳也很无奈，这是他的心里话，也是实话，可是说实话总是没人相信。

　　“你等着吧，你以后肯定会后悔！”

　　胡鑫气呼呼的叫了一声，自己坐在一旁，他还在为张阳拒绝特招的事儿懊恼。

　　特招啊，这就是一次绝佳的机会，张阳之所以拒绝，他们估计还是书生气使坏，这些人根本无法真正理解张阳的心思。

　　可惜的是，张阳内心真正的想法又不能说给他们，他总不能告诉这几个人，我已经当做一次医生了，还做到了医院的副院长，名誉全国。现在这个小小的长京三院根本吸引不了我的注意，我也不在想当医生，想趁着年轻，好好的弥补下曾经失去的青春生活。

　　他要真这么说，估计这几个人敢把他送精神病院去。

　　“你放心，这件事我绝对不会后悔！”

　　张阳呵呵笑了一声，摸了摸口袋，去把茶水的帐结了，这一次，他的身上只剩下了最后几十块钱的资产，就算不去医院，他也要想办法去赚点钱，不然，张大神医也要尝受次一分钱难死英雄好汉的感觉。

　　“不后悔？你等着，你不后悔我脑袋拧下来当球给你踢！”

　　胡鑫又气呼呼的说了一句，他面相凶狠，却是个热心肠的人，这会是完全帮张阳着想，才会这么在意和生气。

　　“脑袋你还是留着吧，今晚没事的话，都到我们那吃饭去吧，先声明，今天可没有西式大餐了啊！”

　　张阳笑呵呵的说了一句，米雪立刻点头赞同，和他一起邀请众人去他们的小窝。

　　在一起住了几天，米雪不像一开始那么放不开，现在也变的大大方方了。

　　小呆，楠楠都拍手赞同，无论是张阳还是米雪做的饭，都比学校食堂那大锅饭强的多，这几天她们可都馋了。

　　一行人，直奔张阳他们租住的房子而去，路上顺便买了菜，回到家里，女孩子们把张阳推到了外面，一起在厨房忙碌着。胡鑫又开始给张阳上政治课，劝说他认清现实不要眼高于顶，而顾成则向萧斌请教学生会的一些事，他是真心真意想在学生会内干好。

　　这些人忙碌的时候，三院也是一片沸腾。

　　吴有道返回三院之后，立刻去了院长办公室，十五分钟后，院长召开了紧急党委会，医院内几名副院长，重要科室的主任都集中在了会议室。

　　出现在会议室内的，还有吴有道，他是作为嘉宾出现的，吴有道本身不是三院的正式员工，不过三院任何一个人都不会轻视他，都会给他足够的尊敬。

　　院长召集他们，讨论的就是张阳的问题。

　　“赞助二十万给他们校学生会，每周只上两次班，每次还只有半天，他当自己是谁啊？国际名医啊！”

　　院长慢慢把张阳拒绝特招的事说了出来，之后又说出了张阳的条件，他的话还没说完，右手边的副院长范明就大叫了一声。

　　其他的人，也都你看着我，我看着你，满脸的不可置信。

　　只有妇科主任王国海的脸上有一些担忧，他知道吴有道去亲自游说张阳，可也没想到会带来这么一个结果。

　　一个在校学生，连医师资格证都没有的学生，竟然敢给医院开出这样的条件来，引起的震动完全可以想象的到。

　　“范副院长，您别急，让院长把话说完！”

　　左手边，副院长李鸠轻咳了一声，小声的说了一句，院长的话被副院长所打断，正不满的看着他。

　　范明微微一愣，马上说道：“朱院长，李副院长，不好意思，刚才我有些失态了，这个年轻人实在太狂妄，我在三院工作了二十多年，还从没有见过如此狂妄的年轻人！”

　　三院的院长姓朱，叫朱志祥，五十多岁，也是中医出身，和吴有道的私人关系很不错，没有这层关系，他也不能在众多竞争者中把吴有道请过来。

　　对吴有道的意见他一直都很重视，吴有道很少看重这么一个年轻人，这才让他给了张阳特招的名额，就算是他，也没想到张阳会拒绝特招，提出这样两个条件来。

　　这两个条件，朱志祥也感觉难以接受，不过范明就这么打断他的话，让他更不愉快。

　　压住心中的不满，朱志祥才轻声的说道：“没事，我把大家叫在一起来，就是想让大家一起商量一下这件事，我们应该怎么做，妇科王主任，还有中医科的吴老，都对这个年轻人非常的推崇！”

　　他的话，也让大家都看向了王国海和朱志祥，之前要给张阳特招，也是两人全力促成的，现在张阳拒绝了特招，提出一个让他们都不能接受的合作方式。

　　王国海在医院内威望很高，吴有道更不用说了，不免让一些心胸不开阔的人对他们有所嫉妒，见到两人要特招的人这么狂妄，不少人心里还带着点看笑话的心思。


第043章 价值百万

　　“我来说几句吧！”

　　王国海轻了轻嗓子，这个时候他必须站出来，也只能是他站出来。

　　把张阳特招进医院，本就是他和吴有道共同的主意，吴有道不是医院的正式员工，即使开会的时候，也是特邀嘉宾的存在，这个时候真正能说话的人，也只有他了。

　　“张阳是个很有才华，也很有能力的年轻人，大家还记不记得前几天的误诊事件，当时病人的情况很危急，正是张阳及时出现，果断采取措施才没让病人的病情继续恶化，并且成功避免了最坏的结果！”

　　王国海慢慢的说着，误诊事件被医院捂了下来，外面知道的人并不多，不过今天开会的不是科室主任，就是医院的重要领导，他们都很清楚这件事。

　　“误诊，哪个医院没有过误诊，不能只因为一例误诊，就肯定这个人，在座的各位，谁又没有纠正过误诊的例子呢？”

　　儿科主任陈信首先说了一句，陈信是他们这里最年轻的主任医师，也是最年轻的科室主任，今年只有四十岁，还有过美国留学的经历，是个真正的海归。

　　这个人还是有一定的才华，算是年轻有为，可惜他也有着很多‘年轻有为’之人的共同毛病，那就是太自傲了。

　　他把自己当成真正的天才，看不得别人比自己强，对比他更年轻，被王国海和吴有道吹上天的张阳，内心中本能的有了排斥，王国海刚说完，他就忍不住站出来反对。

　　不过他说的也不是没有道理。

　　误诊，每家医院都避免不了，哪怕是国内最有名的那几所医院，同样也出现过误诊，很多医生都检查出过别的医生误诊的例子，这也是一个事实。

　　他的话，还让在座的很多医生都默默的点了点头。

　　“陈主任，你说的没错，我们都看出过很多别人的误诊，可看到误诊，又能把紧急病情快速处理好的人并不多，至少在那种情况下，我自认做不到比张阳更好！”

　　王国海慢慢的说了一句，趁机又挺了张阳一把。

　　陈信刚才的话，有着混淆事情大小的嫌疑，很多医生纠正过误诊是没错，但误诊也有高低轻重之分，大部分医生纠正的，都是一些不重要的小误诊。

　　比如慢性肠炎当成了阑尾炎，又或者骨性关节炎当成了风湿关节炎来治，这种误诊本身不会出现太大的问题，发现之后及时改正就可以了。

　　而之前三院所出现的这次误诊，从事情的轻重上来说，是真正的很重的一次误诊，一个不好就能要人命，出了人命的话，整个医院都要担责任。

　　紧急处理这样的误诊，哪怕是在座的这些主任，副主任医师们，也都没有过多少次经历。

　　“王主任说的这点我赞同，我参加了这个病人的会诊，她的病情的确很特殊，我们很多人商量了一天，都没商量出什么好的结果，一直都有着这样那样的问题，最终还是那个叫张阳的年轻人出的一个建议，彻底帮我们解决了这些问题！”

　　急诊室的刘杰刘主任站出来说了一句，他是在座少数见过张阳的人，对张阳的印象很深，那天张阳所说的一些东西，对他都有了不少的启发。

　　“刘主任说的对，这个病人能快速稳定下来，都是张阳的功劳！”

　　王国海急忙又说了一句，难得有人帮他一起挺张阳，这个时候一定要趁热打铁。

　　只是一想起张阳那两个条件，他的头不免又有些大，张阳这两个条件就是他都感觉有些不可思议，更别说这些老顽固了，让他们点头答应，那几乎是不可能。

　　“好了，先不说这些，吴老，您是和这个年轻人打交道次数最多的人，您能不能给我们客观的评价一下这个人！”

　　院长朱志祥轻轻的敲了下桌子，并且对吴有道问了一句。

　　吴有道的脸上悄悄现出一丝笑意，他对朱志祥很了解，知道这位老伙伴是心动了，这位老伙伴对人才的渴望可是极大的。

　　若不是因为这点，他也不会答应张阳回来商量一下。

　　吴有道相信，只要朱志祥相信张阳是个真正有才华，还是有大才华的人，就算张阳的条件再苛刻，他都会答应下来。

　　他现在可是真正的求才若渴。

　　轻轻笑了一声，吴有道才开始说道：“其实我和他也没见过几次面，不过每次见面，这小家伙总能给我一些震撼！”

　　说到这里，吴有道不由自主的想起第一次见张阳的时候，那神奇的手法和针术，用针头来治愈大出血和紧急心肌缺血，这可是连他都做不到的事情。

　　第二次再见，则是合谷穴保胎之争，最后也证明了张阳是对的，合谷穴扎好了，一样有保胎的作用，这就好像任何事情没有绝对，毒药一样可以变成解药，中药中很多药材就是以毒攻毒。

　　至于之后再见，张阳更让他吃惊了，拒绝特招，提出连他都没想到的两个条件。

　　不过越是这样，吴有道对他的兴趣也就越大，之前只是帮着三院拉拢人才，现在他真的很想让张阳进入医院，这样他就有机会好好的观察这个神奇的年轻人。

　　停顿了下，吴有道又露出丝笑容，再次说道：“虽然我见他的次数不多，但我敢说，这小子是个真正深藏不漏的高人，别说二十万，就是五十万，一百万，把他拉进医院来都是值得的，这小子在这里，一定能做出我们想想不到的成绩来！”

　　吴有道说完，又坐在那里喝茶，什么话也不说了。

　　朱志祥，李鸠，还有范明这几个正副院长都互相看了看，对吴有道他们都有一定的了解，任何人都没有见过，吴有道这么推崇一个年轻人。

　　吴有道的这些话，可是极高的评价了，等于在说明，张阳有着超过百万以上的价值，眼下二十万把他买回来，是绝对赚了的买卖。

　　“院长，不管怎么说，他都是一个学生，进了医院也是个连医生资格证都没有的实习生，为这样一个人大费周折，值得吗？别的医院又会怎么看我们三院？”

　　见院长有些意动，陈信的醋劲又升了上来，再次说了一句。

　　他一开口，又有几个人随着应和，有嫉妒之心的人并不少，谁都不想看到一个实习生比自己的待遇还要好。

　　这么多人共同一说，朱志祥又有了些犹豫，他不是一个听不进下手规劝的院长，再说他的心里也对张阳的条件有些不感冒。

　　最重要的一点，这样的特例，必须在党委会上通过才行，有这么多人反对，这件事肯定通过不了，最终还是会搁浅。

　　“院长，院长！”

　　朱志祥正低着头思考，会议室的门突然被打开了，外面慌慌张张的冲进来一个小护士，看到朱志祥之后，急忙跑了过去。

　　“干什么，我们在开会不知道吗？谁让你闯进来的？”

　　朱志祥眼睛一瞪，这只是个普通的护士，被朱志祥这么一瞪眼，吓的腿立刻哆嗦了起来。

　　“院，院长，是李主任让我来找您的，刚，刚才赵局长带着他的父亲来了，赵局长父亲脑血栓又犯了，这次比较严重，正在紧急抢救！”

　　小护士看着院长，好不容易把话说完，说完之后立刻站在了一旁，连头都不敢抬了。


第044章 孝子赵局长

　　“赵局长，哪个赵局长！”

　　朱志祥眉头轻轻皱动了下，小护士口中的李主任应该是急诊室副主任李向阳，这是他亲手提拔的一个人，知道他在这里开会还让人来通知，肯定是大事。

　　小护士急忙抬起头，有些害怕的看了朱志祥一眼，轻声的说道：“是卫，卫生局的赵局长！”

　　朱志祥猛的愣了下，他的猜测没错，果然不是小事，卫生局姓赵的局长，只有一把手赵永奎，难怪李向阳会这么急，知道他正在开会还派人来通知。

　　长京三院隶属于卫生局管辖，顶头上司的父亲生了病，这对他们医院来说也是件大事。

　　朱志祥连座位都没回，转身直接说道：“同志们，有紧急情况，先散会，张阳的事以后再说，马主任，赵主任，刘主任，你们和我一起去急诊室看看！”

　　说完，他便首先向外走去。

　　朱志祥刚迈出步子，就有三个人站了起来，东西都没怎么收拾，跟着一起出了会议室的门。

　　其他的人，也都开始收拾着东西，准备回到自己的工作岗位，还有些别有心思的人想着能不能凑过去，在赵局长面前也露露脸，如果能帮上忙更好，这样就能让赵局长记得自己，日后也有好处。

　　很快，大部分人都离开了会议室，王国海则走到了吴有道的面前，他的脸上还带着点无奈。

　　“如果只是一个普通的病人，估计他们就不会这么着急了！”

　　吴有道看了眼王国海，轻笑着说了一句，眼中还带着一丝轻蔑。

　　王国海微微一愣，笑容中带出点苦涩，道：“吴老，我知道您看不惯这些，可这却是国情，在哪里都改变不了！”

　　吴有道医术很高，就因为不愿意趋炎附势才一直没有被提拔成为领导，一辈子都在当医生，不过他也做出了让自己骄傲的成绩，哪怕是医生，他也是别人比不上的名医。

　　“我知道，咱们也去看看吧！”

　　吴有道轻轻点了下头，其实王国海不解释他也明白，顶头上司都来了，朱志祥不可能安心在这开得下会。

　　这可是一个难得的表现机会，他不喜欢表现，不代表别人不喜欢，朱志祥能当上院长，肯定不是像吴有道那样，是个只钻研医术类型的人。

　　吴有道和王国海走的最慢，到急诊室的时候，朱志祥他们都已经不在了，病人已经被送进了手术室，听急诊室的人说，病人的情况很严重，而且很不乐观。

　　吴有道和王国海又一起到了手术室，这会手术室外面已经聚集了好多人，朱志祥和几个副院长正站在一个胖胖的中年男子面前，这个人的脸上还带着浓厚的焦急。

　　这个胖男人，就是卫生局的局长赵永奎，今年五十多岁，整个卫生系统的人都听说过，这位赵局长是个孝子，还是个大孝子。

　　“赵局长，您不用着急，马主任他们都已经进了手术室，相信很快就好！”

　　吴有道他们走到的时候，朱志祥正在劝说着这位赵局长。

　　马主任是他之前叫出来的三个主任之一，也是他们医院心血管内科的主任，院内最有名的心脑血管专家，赵局长父亲的病，这次就由他来亲主刀。

　　赵局长马上点了点头，不断的说着：“好，好，朱院长，这次就要靠你们了，一定得治好，一定要！”

　　这个赵局长和传闻中的果然一样，至少他脸上的焦急不是装出来的，他是真的很关心在手术室内的病人。

　　“您放心，一定会的！”

　　朱志祥马上又说了一句，不过他的心里可没这么坚定，赵局长父亲这次的情况并不怎么好，他的心里隐隐有些担忧。

　　赵局长父亲，今年七十九岁，以前就有脑血栓的病史，还犯过两次病，不过那两次他都是在省人民医院救治的，因为病情不算重，最终都没落下什么大毛病。

　　不过这次可不同，这次赵局长父亲是急性脑血栓，还是比较严重的那种，送到他们医院的时候，整个人都已经昏迷不醒，瞳孔异常，小腿上还有些痉挛。

　　这么重的病，即使抢救回来，也必然会留下一些后遗症。

　　当然，这些话朱志祥肯定不会告诉赵永奎，他现在只能安慰，一切都要等手术后再说，这样的手术，能把人抢救回来就是成功。

　　“好，我相信你，朱院长，一切都拜托您了，拜托了！”

　　朱志祥的话，似乎给了赵局长很大的信心，赵局长感激的握着朱志祥的手，手上的力气很大，朱志祥敢马上感觉到，这位赵局长的手心满是汗水。

　　赵局长是山里人，小时候家里很苦，是他父亲坚持让他上学，最终走出了大山，出人头地，所以他对自己的父亲是非常的感激。

　　他母亲去世的早，这辈子最尊敬的人也是他的老父亲，老父亲身体不好后，他就把老人家接到自己家里，亲自伺候着。

　　今天，他本来是带着老人出来转转，去一家不错的粉丝汤馆喝点汤，老人没什么别的爱好，就好这一口，喜欢喝点鸭血粉丝汤。

　　就是在喝汤的时候，老人突然犯病，赵局长本身就是卫生局的局长，懂的一些医学常识，只看到老人的表现就明白，老人这次的犯的病很严重，也很危险。

　　当时本想让省人民医院送救护车的他，马上改变了主意，直接把人就送到了饭馆对面不远的三院来，三院也算是长京本地有名的医院，老人现在的情况是越早治疗越好。

　　事后也证明，他的选择是对的，老人这种情况要送到更远的省人民医院的话，情况会更糟糕，甚至有可能人都送不到地方。

　　时间慢慢走过，二十分钟后，省人民医院的专家到了，他们是被赵局长直接打电话叫来的。

　　从水平上来说，省人民医院的专家更好一些，而且熟悉他父亲的病情，若不是事情紧急，他也不会把人送到三院来。

　　几位专家来了之后，收拾下就直接进了手术室，朱志祥对此也没说什么，他知道赵局长是特别关心病人，才这么做的。

　　又过了一个多小时，手术室的门打开了，省人民医院的一位专家，以及三院的马主任都走了出来，几个人摘下口罩，脸上的表情都不太好看。

　　看到他们的样子，赵局长话还没问，整个人就僵立在了那里，眼泪不受控制唰唰的开始往下流。


第045章 束手无策

　　朱志祥的心里猛的咯噔了一下，一些跟着他一起凑过来的医院领导们，也都愣在了那里。

　　他们在医院工作，很清楚手术中主要负责的医师走出来是什么情况，更不用说，走出来的马主任脸色那么难看，就像自己的爹死了一样。

　　这也是赵局长看到他们样子，眼泪就止不住的原因，看到这样的场景任何人都会心慌。

　　副院长李鸠急忙走上前，急急的问道：“马主任，到底是什么情况？”

　　李鸠问话的时候，院长他们都眼巴巴的看着马主任，所有人的心跳都忍不住加快，还有几个人，悄悄向后退了退。

　　医院治好，或者成功抢救了赵局长的父亲，那是好事，还是露脸的好事。

　　可同样，如果失败了，真让赵局长的父亲在这里出现了不好的结果，那好事就会变成坏事，这个时候被赵局长看到，万一被他惦记上了肯定要倒霉。

　　谁都知道赵局长非常的孝顺，他的父亲若是死在了三院，要说他对三院没有别的看法，任何人都不会相信。

　　马主任摇了下头，慢慢说道：“情况很不好，病人这次不是简单的脑血栓发病，还伴有急性脑栓塞，血管内目前有很多栓子，我们经过紧急治理溶栓，清理掉了一部分，可还有几个关键部位无法清除，特别是脑桥和小脑部位，目前根本没一点办法！”

　　正低头抹泪的赵局长，听了他们的话猛的抬起头，上前一把抓住了马主任。

　　“医生，你，你是说，我爸他还活着？”

　　“是，赵局长，我们现在已经控制住了病情，但还没脱离危险期，我和杨医生一起出来，就是想告诉您这点！”

　　马主任急忙点头，他身边跟出来的那名省人民医院的医生也跟着说道：“赵局长，虽然控制住了病情，但也只是控制住一时，我们最多也只有十二个小时的时间，在这宝贵的十二个小时里面，必须想出办法，否则病人一样危险！”

　　这位省人民医院的杨医生，对赵局长不像马主任那么客气。

　　省医是长京最著名的医院，最重要的一点，人家医院是省卫生厅直辖，不在卫生局的管辖范围，过来帮忙纯粹是因为同系统的缘故。

　　所以他也不像三院这些医生们，对赵局长显得有些紧张，甚至谄媚了。

　　“杨医生，我们转院，转到你们那能不能治好！”

　　得知自己父亲还没出现最坏的结果之后，赵局长的心里就升起了新的希望，杨医生说完之后，他立刻就来到杨医生的面前，直接问了一句。

　　他的话，让三院的众多医生们脸色都稍稍不好看，赵局长这话，等于是直接不相信他们医院，放在平时赵局长或许不会这么说，可今天是真的急了，也顾不得说话的方式。

　　“不行，我们医院最好的心脑血管专家都在这了，这里治不好，我们那也不行，就算是国内其他地方，我估计成功率也不会超过三成？”

　　杨医生摇着头，赵局长的心立刻又凉下来不少，他明白这位杨医生的意思。

　　其实杨医生以前就告诉过他，赵老的病情并不是太好，让他去京都，或者香港一些医院好好的检查一下，赵局长心里惦记过，只是工作忙，本想忙完这阵子就呆老父亲去那边的医院都看一看，顺便也带着老人旅游一圈。

　　可惜的是，他还没有去，意外就发生了。

　　“三成，这么低，国内就没合适的地方了吗？”

　　赵局长愣愣的站在那里，心里变的更凉，这位杨医生就是省医最好的心脑血管专家，在国内也有些不小的名气，他这样说，就等于国内没有谁能在他父亲这个病上有超过三成的把握。

　　三成，这个希望实在太低，很多医生甚至不愿意接收这样的病人。

　　而且在长京还好说，他毕竟是卫生局局长，即使卫生厅直辖的医院也会给他些面子，可出了长京，到了外地谁还会理会他，他的面子，他的关系还影响不到那么远，这么重的病，一旦拖那么一点，后果可是不堪设想。

　　杨医生再次摇头：“没有，赵老先生若只是急性脑血栓，我们省医至少有六到七成的把握抢救回来，可他这次伴随了心源性脑栓，等于是心、脑并发，病情一下子变的复杂了许多。这样的病，目前只有美国一家医院有过多次成功治愈的例子，他们应该有七成的把握，不过那家医院实在太远，病人现在不适合这样长途的转移！”

　　说完之后，杨医生还轻轻叹了口气。

　　脑血栓，脑栓塞都属于脑部血管梗塞，平时还很容易被混淆，不过两者绝对不同，并发在一起的几率很低，不过一旦合在一起爆发，其后果是非常的严重。

　　这也是杨医生拒绝赵局长转院的原因，在他们那把握连三成都没有，不如就留在三院，至少这件事不在和他们省医有关，即使病人没抢救回来，这位赵局长也怪不得他们省医，他们的医生已经尽力了。

　　赵局长的脸上露出一丝绝望，堂堂一位局长，忍不住捂住了脸蹲在了那里。

　　美国是有希望，可杨医生也说了，这个时候他父亲不适合长途转移，况且就算能长途转移，他也不可能现在就调来飞机把他的父亲送过去。

　　他只是一个卫生局长，没那个权力，也不是大款，有钱去租用飞机，这个希望对他来说等于是没有。

　　“赵局长，您不用担心，您父亲是位好人，吉人自有天相，我们马上组织所有最好的医生进行会诊，有一丝希望都不会放弃！”

　　朱志祥急忙走过来，小声安慰了一句，这种疾病的困难他很清楚，可这话他不能不说。

　　在他的心里，也在暗骂着自己倒霉，赵局长的父亲怎么就正好在他们医院附近，若是在别的医院，这倒霉事不就落不到他们头上了。

　　顶头上司的父亲真死在自己医院的话，想想他的头都会大。

　　“会诊，还有用吗？”

　　赵局长慢慢抬起头，显得有些迟疑，去美国不可能，杨医生也说了他父亲不适合长途转移，但有一丝的希望他都不会放弃，朱志祥这话算是说进了他的心坎里。

　　“总要努力试试才能知道，我马上去安排！”

　　朱志祥轻声说了句，直接站出来，招呼人把医院内所有心脑血管方面的医生都请过来，赵局长父亲的病情拖不得，已经没时间了，尽早找出能成功治疗的方法才是目前最重要的事。

　　手术室旁边的办公司，被朱志祥临时征用，很快十几个穿着白大褂的医生都集中在了里面，吴有道也被朱志祥请了过去。

　　有时候，一些西医做不到的事情中医却可以，吴有道可是位真正有本事的老中医，省内很有名气，即使国内也有不少人听过他的名字。

　　让吴有道进来帮忙，也算是多一份力量。

　　十几个医生，针对赵局长父亲的病情很快讨论了起来，每个人都发表了自己的看法。

　　刚开始就有人提议，先清理那些从心脏流过去的栓子，理由是这些栓子大小不等，不管停在哪里，都是个巨大的危险，先清理掉，就能专心的来对付脑部自成的那些血栓。

　　可惜这个提议，马上就被杨医生所否决。

　　若是这么简单的话，他们也不会出来告诉赵局长这些了，这些血栓目前停留的位置都很麻烦，小脑有两块从心脏流过来的小栓子，这根血管不大，可栓子正好停在小脑中间，根本无法进行手术。

　　紧接着，其他医生们又都说出了自己的一些看法和建议，最后这些提议都有着一个共同的结果，那就是，没有一个方案能够行的通。

　　想想也是，真行得通的话，杨医生也不会说出那些话来了，能想到的他早就想过了。

　　整整讨论了两个小时，期间赵局长的父亲还出现了次危机，是杨医生和马主任他们共同努力才熬过去，不过他们也发现，之前预算的时间又缩短了不少，赵局长的父亲，恐怕最多也只能再撑个四五个小时。

　　这还是没有像刚才那样突发意外的情况，再有意外的话，有可能马上就完蛋。

　　“吴老，您有没有什么好办法？”

　　朱志祥已经完全没有了办法，往吴有道那看了一眼，直接问道。

　　他也不是把希望寄托在吴有道的身上，只是心里抱着一丝的侥幸，希望吴有道的中医有能对付这种情况的办法。

　　“我不行！”

　　吴有道轻轻摇了下头，其实刚才讨论的时候，他也一直在想，看看病人这种情况能不能用中医来缓解。

　　为此他还特意跟着去看了下病人的情况。

　　最终的结果让他很沮丧，这个病他一点办法都没有，治疗这类突发疾病本就是西医的强项，俗话也说过‘急病看西医慢病服中药’西医在治疗突发急性病的方面，确实要比中医强一些。

　　朱志祥的眼神有些暗淡，他似乎预料到了，赵局长因为父亲死在这里，怒火牵连到他的场景。

　　“不过有一点我想提一下，这次病人所发的病，不管是脑血栓还是脑栓塞，都是脑部血管梗赛，而脑梗赛是什么类型的病，大家应该都很清楚吧！”

　　吴有道看着眼前的十几个人，又慢慢的说了一句，很多人都迷茫的摸着脑袋，吴有道说的这些他们当然知道，这是最基本的基础。

　　可吴有道说这些的意思，他们却不明白了。

　　“我再提醒一下吧，前几天我们医院的误诊大家应该都还记得，那个病人所犯的，是急性心肌缺血！”

　　说完这句话，吴有道轻轻闭上了眼睛，脑袋里又出现了那副年轻的面孔。


第046章 这么年轻

　　“吴老，您怎么又说起上次的事，眼下最重要的可是赵局长父亲的病！”

　　副院长李鸠也在，他急忙说了一句，时间紧迫，手术室内还有人等着救命，关于上次的事他是一点都不想再听。

　　他还以为，吴有道趁这个机会又在挺那个年轻人，这也让他的心里微微有些发怒。

　　赵局长的父亲真死了在他们的医院，他们这些院长副院长是最先倒霉的人，怎么倒霉还要看赵局长的心情，心里真的怪罪了他们，到时候哭都没地方哭去。

　　马主任低头想了一会，突然抬起头，大声道：“等等，吴老，您的意思是，有人能应对紧急缺血，甚至还能治好？”

　　马主任没经历上次的事，但这次的病人都是他在负责，他从心肌缺血上，马上想明白了吴有道提醒的是什么。

　　“没错，至少那个年轻人就曾经治好过，而且是在我眼皮子底下治好的！”

　　吴有道轻轻点了下头，想起张阳那天神奇的针术，他就感叹不已，单从施针方面来说，张阳真的要比他强的多。

　　“吴老，您的意思是？”

　　朱志祥突然问了一句，其实他也明白了吴有道的意思，只是在这里他不敢随意问出来罢了。

　　吴有道看着朱志祥，慢慢说道：“我的意思很简单，如果还想要希望的话，最好马上把那小子请来，他或许是最后的希望！”

　　“不行，绝对不行！”

　　副院长李鸠猛的大喊了起来，其他很多医生也都露出不可思议的神情。

　　吴有道竟然想把之前议论的那个想要特招，却没招进来的实习生过来给赵局长的父亲治病，实习生啊，哪怕这实习生再厉害，他们也不敢随意的冒这个险。

　　更何况，这个实习生还是个大学生，那么年轻，大家又都没见过他，没人像吴有道这样有那么大的信心。

　　“不行，那大家就等着吧！”

　　吴有道轻哼了一声，李鸠反对拒绝的原因，他很清楚。

　　说到底，他们还是怕担责任，现在医院如果最后真治不好的话，还可以用一句尽力了来掩饰，省人民医院的几位专家也都在，为了他们自己，也会帮着他们来说话。

　　到时候赵局长即使心里记恨他们，嘴上也不会说什么，至少现在说不了什么。

　　可拉一个连医生都不是的人，来给他老爷子治病的话，就等于给了赵局长一个理由和借口，到时候赵局长用这点来为难他们，他们这些院长副院长都会吃不了兜着走。

　　这才是李鸠反对的原因。

　　“吴老，你说的那个人，真的能把缺血的状况缓解？”

　　杨医生急急的问了一句，他没听太明白，也不知道张阳的真正身份，可他至少知道点意思，知道有个人能应对急性缺血的病症。

　　其实，无论是脑血栓还是脑梗塞，都是脑部缺血，栓子阻滞了血液的流通，才会让病人出现这么严重的结果。

　　“能！”吴有道轻轻点了下头，肯定的说道。

　　这可是他亲眼所见的事，自然有信心。

　　“朱院长，如果真有这样的人，我们的治疗把握也提高到五成以上，至少能把病人从鬼门关拉回来！”

　　杨院长看了眼朱志祥，轻声说了一句。

　　现在是三院的医生们在紧急会诊，他只能算是客人，没有什么大的发言权，所以只能用这种建议式的语气来说话。

　　不过他也是真心想把病人治好，先不说病人的身份，治好这样的病人，对他们自身的名气提升也有着很大的帮助。

　　“吴老，你有多大的把握？”朱志祥咬了咬牙，对着吴有道问了一句。

　　“我一点把握都没有，放在那小子的手上，至少也有五六成的把握吧！”

　　吴有道摇了下头，他对张阳也不是特别的了解，想了下，才给了五六成这个数字，这纯粹是因为他对张阳的信心。

　　张阳那手神奇的针术，让他看过一眼就再也忘不了。

　　“五六成，好，马上派人去请他，尽快的把他请过来！”

　　朱志祥眼中闪过道亮光，猛一咬牙，直接下达了命令，赵局长的父亲凶多吉少，真死在这，他肯定是第一个倒霉的人，眼下赵局长的身体可没什么大问题，这局长还能一直干下去，到时候找个理由撸下来他，实在太简单了。

　　这样的例子，在医院内发生过太多太多，领导亲人的病没治好，院长首先要倒霉。

　　与其等着倒霉，还不如去拼一把，那个年轻人被吴有道这么推崇，肯定有他的过人之处，说不定能改变结果。

　　这个时候，朱志祥也是病急乱投医，顾不得那么多了。

　　※※※

　　半个小时后，张阳出现在三院之中，只是脸色有些难看。

　　人在着急的时候，力量真的很大，短短不到十分钟的时间里，他们就查到了张阳的新住址，王国海亲自开着车，带人到张阳新租住的地方，把他请了过来。

　　王国海去的时候，张阳正和米雪在阳台聊天，胡鑫他们都已经吃过饭走了，难得的二人悠闲世界。

　　这个时候被打扰，换成任何人恐怕都不会开心。

　　不过听说医院有病人处于极度危险状态，他还是立刻跟了过来，做了那么多年的医生，他很清楚有些急症是拖不得。

　　“小张，你来了，这是病历，你先看一下！”

　　张阳直接被带进了手术室旁边的办公室，刚一进来吴有道就对他招呼了一声，这个时候也没必要说那么多废话。

　　张阳什么话都没说，只是点了下头，随即拿起病历仔细的看了起来。

　　米雪站在张阳的一旁，好奇的打量着办公室内这些穿着白大褂的医生们，他们最年轻的也有四十多岁了，这么多比他们年纪大好多的医生，都把目光集中在了张阳的身上。

　　“马，马医生，这就是你们刚才所说的人？”

　　从张阳一进来，杨医生的眼睛就瞪大了，在张阳看病历的时候，他终于忍不住问了一句，他所问的，是和他一起手术过的马主任。

　　马主任嘴角带出一丝无奈，轻轻点了下头：“是，就是他，吴老对他很有信心，要相信吴老！”

　　马主任嘴上这么说，不过心里却不是这样所想。

　　不管怎么看，张阳都太年轻了，这么重的病希望寄托在这样一个年轻人的身上，怎么都有点儿戏般的感觉。


第047章 还好你们找到了我

　　病历看的很快，一两分钟后，张阳就抬起了头。

　　“病人在哪，发病已经多久了？”

　　张阳的表情很严肃，说话的时候语气中带着一种质问和不满，而且还带着一股上位者的威严。

　　“已经三个多小时了，病人目前在重症监护室！”

　　这次回答的是朱志祥，他还是第一次见到张阳，从张阳进来之后他就一直在观察着，越观察，他就发现这个人真的和吴有道所说的一样，深不可测。

　　普通的年轻人，遇到这种场景早就开始紧张了，别说安心的看病历，能说出话来就很不错了。

　　张阳不仅没有任何的紧张，还带着一丝凝重，看完病历后，还询问了两个关键问题，特别是发病时间，这在病历中并没有详细的数字，也是医生最需要了解的一个因素。

　　“带我去看病人！”

　　张阳直接合上病历，轻声的说了一句，朱志祥稍稍迟疑了下，不过马上还是点了下头。

　　“我反对！”

　　朱志祥刚想带着张阳出去，杨医生就大喊了一声，并且直接走到了张阳的面前，他还上下打量了张阳几眼。

　　“朱院长，这个年轻人到底是谁？赵老的病情您不是不清楚，让这样一个年轻人去诊治，是不是太不负责了！”

　　杨医生看着张阳，却是对朱志祥在说话，张阳实在太年轻了，他对这个年轻人没有一点的信任。

　　其实不止是他，三院内有些医生也都着类似的想法，只是没敢说出来罢了。

　　“杨医生，张阳是我们医院实习生，不过他是位实实在在的杏林高手，眼下赵老的病，只能看他了，他有过治疗急性缺血的经验！”

　　朱志祥看了眼杨医生，轻声的说着，张阳则抬头看了他一眼，不过什么话也没说。

　　其实，张阳根本不是他们医院的实习生，朱志祥也是没有办法才这么一说，让这位杨医生知道，张阳只是个大学生的话，恐怕会更加的反对。

　　万一他把这事告诉给赵局长，赵局长不允许张阳帮他父亲看病的话，真是一点希望都没了。

　　刚才张阳的表现，外加吴有道一直以来的担保和推崇，算是让他心中对张阳多出了那么点希望。

　　“吴老，因为这几句话，我们又浪费了两分钟的时间！”

　　张阳突然开口，说话的语气还很冰冷，而且他话中的意思，所有的人也都听明白了。

　　他在责怪杨医生，在这里质疑他的年龄而浪费时间。

　　“你！”

　　杨医生猛一瞪眼，他是省人民医院的权威专家，别说张阳这么一个不知名的年轻人，哪怕一些市领导，省领导见到他都很客气，他在血脑血管内科方面，确实有着不小的名气。

　　“杨医生，不好意思，时间紧迫，我们先去看看病人再说！”

　　朱志祥急忙拉了杨医生一眼，吴有道则直接带着张阳离开了房间，有这个时间去浪费，真的不如先去看看病人。

　　张阳，也是吴有道最后的希望，同时吴有道也想看看，张阳面对这类的疾病，是怎么应对的。

　　重症监护室，也就是俗称的ICU，国外很多医院都有，国内从八十年代才开始兴建，慢慢的，这类病房也成为了一个医院实力的表现。

　　长京三院，是长京市有名的医院之一，也是目前长京市四家拥有ICU的医院之一，这四家医院，有两家都是省院，另外一家则是市人民币医院。

　　从这一点也可以看出，三院在本地还是有一定的实力。

　　赵局长，还有他的妻子，女儿，此时都在病房的外面，几个人的眼睛都红红的，赵局长是孝子，也带动了他的老婆孩子，老人在家一直都很受大家的尊敬。

　　“吴老！”

　　看到吴有道带着张阳过来，后面还跟着朱志祥和那十几名医生，赵局长马上站了起来，眼中还带着一丝期盼。

　　他知道这些医生正在讨论他父亲的病情，眼下应该是讨论完了，不然不会都到这边来。

　　只是讨论后的结果是什么他还不知道，他心里最希望的，当然是听到一个好消息。

　　“赵局长，不用担心，我们有个方法可以试一下，您先等一等！”

　　吴有道微微一笑，这时候朱志祥也赶了过来，杨医生脸上很不高兴，但什么也没说，马主任则带着一丝担忧。

　　虽说人是院长安排的，可这毕竟是他的病人，张阳真出了问题，他也要承担责任。

　　“有办法了！”

　　赵局长猛的一愣，随即惊喜的叫了起来，这对他来说，已经是最好的消息，要知道之前所有的人都是束手无策。

　　张阳的眉头又皱了下，他没见到病人，还没那么大的把握，吴有道这么说是不是对他太相信了。

　　他不知道，吴有道这么说是为了安慰赵局长的心，好让张阳能安稳的给赵老看病。

　　这次没怎么废话，张阳简单的进行消毒，便直接进了病房，和他一起进去的只有三个人，马主任，吴有道和杨医生，其他人都围在窗口紧张的看着。

　　马主任必须进去，这是他的病人，杨医生是因为对张阳不相信，才坚持跟进来看一看的。

　　张阳低头看了病人的面色，眉角又轻跳了一下，从病人的面相来看，他的病比病历上写的还要严重，这几乎就快要完蛋了。

　　张阳没有先去号脉，而是伸出手，打开病人的嘴巴，拉出病人的舌头。

　　舌头有些泛青，舌尖带着很多紫色的斑点，舌苔很厚，而且舌头有些僵硬，张阳轻轻触动了病人的舌头，这才让病人合上嘴巴。

　　张阳的眉头皱的更紧了，伸出手，很慎重的拿起病人的胳膊，摸着脉门，他脸上的神情还在不断的变化着。

　　这次号脉，足足号了一分钟，张阳才放下胳膊，不过眉头依然紧紧的凝锁在了一起。

　　“张阳，怎么样？”

　　这会就是吴有道也有了些紧张，上次救那误诊急性病人的时候，也没见张阳如此慎重和紧张，这只能说明，眼前这个病人的情况比上次的那女孩还要严重。

　　“不是太好！”

　　张阳轻轻摇了下头，吴有道，朱志祥的心都沉了下来，杨医生则冷笑一声，刚想说话，张阳又接着说了一句。

　　“还好你们找到了我，再晚半个小时，我敢保证，神仙也救不了他！”


第048章 行针

　　“你说什么？”

　　杨医生脱口叫道，在他看来，眼前这个人不仅年轻，还狂妄到了没边，竟然敢说这样的话，什么叫还好找到了他？这意思岂不是说，这里那么多医生都不如他一个人？

　　张阳抬头淡淡的看了他一眼，这个人的身份刚才吴老已经偷偷给他介绍过了。

　　省人民医院的权威专家，确实比三院的医生们更有身份，更有地位，可惜张阳上辈子所在的医院比省人民医院还要强上许多，他更是权威中的权威。

　　对这样的人，他还真没看在眼里。

　　“吴老，我需要一套针，再给我弄点开水来，这些东西马上就要！”

　　张阳没理会杨医生，直接对身边的吴有道说了一句，病人的情况不容乐观，这次的病人确实比上次在医院遇到的那小女孩病人更为严重，张阳没时间去和这个人废话。

　　“这些东西我已经让人准备了，我去拿进来！”

　　吴有道立刻应了一声，他是真的提前做好了准备。

　　他知道张阳的针术很强，很有可能会施针，所以在王国海去请张阳的时候，他就让人准备好了大大小小的几套针，如果张阳用，可以直接拿了，即使不用，多做一下准备也没错。

　　现在来看，吴有道做的非常对，至少又节省了时间，他们今天已经浪费了不少的时间。

　　见张阳理都不理自己，杨医生再也忍不住，直接叱问道：“你，你这是什么态度？”

　　杨医生是省人民医院的专家，平时就是省人民医院的院长对他都很尊重，在三院更不用说了，朱志祥也不敢这么对他。

　　现在被一个年轻人这么轻视，无视，他心中的恼怒可想而知。

　　“杨医生，这里是ICU！”

　　马主任皱了皱眉头，杨医生的态度他也不满，其实省院的人来了之后都很高傲，看不起他们三院的人，还想着在这里抢他们的主导位置，早已经让马主任的心里充满了不快。

　　“我知道，我倒要看看，你们怎么解决这国内没人能解决掉的难题！”

　　杨医生冷哼了一声，不过声音小多了，他也没有因为生气而离开，而是站在那里看着张阳，他要看这个年轻人牛皮被吹破的时候。

　　他的想法很简单，他一点都不相信张阳会有办法，这可是国内都没多少人能解决的难题。

　　吴有道去的快，回来的也快，没一会便捧着几个盒子重新进了病房，外面的朱志祥听他说张阳真的有办法，心中是又惊又喜，同时又带着点怀疑。

　　惊的是张阳敢说这样的话，这种话听起来确实很狂妄，也不怕吓到人。

　　喜的则是张阳还真的有办法，如果张阳真能把赵局长的父亲救回来，那坏事就会变成好事，甚至他也能在赵局长那增光不少。

　　不说以后升职，至少他的这个院长位子会更加的稳当，三院得到的政府支持也会更多。

　　可惜，他对张阳始终都没有那么大的底气，毕竟张阳的年纪实在太小了，医学方面资历还是很重要的，因为好的医生就是经验的积累，很多人进医院，首先都会相信那些年纪大的医生也是这个缘故。

　　不过张阳总算给了他一个希望，不像之前，一点希望都没有。

　　吴有道把针盒全都打开，放在了旁边，看着盒子里的银针，张阳又开始怀念起上辈子的那套行头了。

　　他上辈子所使用的银针，都是经过特制，材料也和这些普通的针不同，最适合他使用，也最省力，单单那套针就用了他好几十万，还被人戏称为是国内第一针。

　　那套针能让他事半功倍，张阳则想着，真的要抓紧时间赚钱，到时候再去重新打造一套，方便他自己的使用。

　　在吴有道回来之前，张阳层仔细的观察了下病人的情况，心里已经有了治疗的方案。

　　拿起一根针，张阳没有丝毫的犹豫，直接插进了病人的印堂穴，银针直入三分之一，看的吴有道一阵心惊肉跳。

　　一旁的马主任和杨医生，也都张大了嘴巴。

　　印堂，位于双眉之间，是人体最敏感的穴位之一，平时如果有人用手指指着这个部位的话，被指的人会很不舒服，这也是全身不接触的前提下，感应最深的一个穴位。

　　这个穴位，平时就算老中医下针的话也会慎重，更不会下的这么深，张阳扎进去的深度，要比平时其他人长出三倍多。

　　印堂穴之后，张阳两手各拿起一根银针，直接从两边的太阳穴内插入，这次和刚才一样，也是插进去了三分之一。

　　吴有道的心跳变的更快了，太阳穴，又是一个敏感穴位，这样的穴位没有把握的人平时都不会用针，以防出现意外，张阳倒好，直接扎进去那么深。

　　这会吴有道看张阳施针，不是在学习，而是感觉在玩命。

　　三根针扎下去，张阳长长的吐了口浊气。

　　这三针看似简单，但很复杂，需要用极深的气功来辅助，他上辈子做到这些还不算难，可这辈子的气功功底只继承了一半，就显得有些累了。

　　吐了口气后，张阳让吴有道帮忙解开病人的衣服，重新开始施针。

　　这次他连续下了十几针，大部分都在胸膛，吴有道则默默的点着头，这次张阳行针没像刚才那么夸张、恐怖，这些针的部位下的也都很不错，吴有道能看出来，确实有改变病人病情的可能。

　　这种行针的方法，也让吴有道大肆感叹，他更加确信，张阳的针术上真的比自己强的多。

　　“你的头上！”

　　马主任突然对着张阳叫了一声，杨医生和吴有道都抬起头，看了眼张阳。

　　只看一眼，两人就楞在了那里，张阳的头顶正冒着一丝丝的白雾，白雾很淡，但确实存在，而张阳的额头上，也已经布满了汗水。

　　这种样子，他们不是没见过，电视上一些武林高手用功过度的时候就会出现这样的情况，不过张阳的样子要比电视上清晰的多，也更加的直观现实。

　　这会，就是杨医生也有种感觉，感觉张阳有点不一般了。

　　张阳压根就没理会他们，他的右手又拿起了一根稍短的银针，看了眼病人，眼中急闪过一道精光，直直的在病人肚子中间的位置按了下去。

　　“神阙，你在这里直接行针？”

　　吴有道刚好回过头，看到张阳这一针下去，直接惊呼了一声，马主任，杨医生也都回过头，愣愣的看着张阳。


第049章 不放心

　　此时，吴有道他们三个人的表情，都一样，全都很吃惊和紧张。

　　神阙穴就是肚脐眼那，属于任脉的阳穴，和命门穴正对，同样是人体最重要的穴位之一，其部分作用，要比太阳穴和印堂穴还要重要。

　　这些都不是重点，最关键的是，这个穴位有很大的特殊性。

　　只要是懂点针灸，或者懂点中医的人都明白，神阙穴宜灸不宜刺，可以艾灸，或者隔姜灸，隔盐灸都行，就是不能直接行针，刺入其中。

　　早在西晋时期，古医书《针灸甲乙经》上就曾经提起过：脐中，神阙穴也，一名气舍，禁不可刺，刺之令人恶疡溃矢出者，死不治。

　　所谓的死不治，就是说如果直接在神阙穴上行针，有可能直接把人扎死。

　　这一点，也是个基本常识，马主任和杨医生他们不懂中医的人，也都知道。

　　这才是三人如此紧张的原因，张阳这一针，就是直接扎在了神阙穴上，完全违反了常理，让三人的心跳都开始加快。

　　“谋杀，他这是在谋杀，我要去告诉赵局长！”

　　等针完全下去，张阳抬起身子后，杨医生才大叫了一声，脸上还带着股愤怒，他的眼里，张阳完全是在胡闹，他很不理解，也无法理解。

　　“闭嘴！”

　　张阳猛然回过头，厉声叱喝了一句，这个杨医生太括躁了，一开始质疑他也就算了，现在他已经开始为病人治疗，是不能受到打扰的，这个时候还唧唧歪歪，已经让张阳忍无可忍。

　　张阳这声叱喝，饱含中气，杨医生一下子站在了那里，马主任和吴有道也都愣住了。

　　“吴老，我要休息十分钟，十分钟后再叫我！”

　　张阳直接做在了监护室的椅子上，并且闭上了眼睛，吴有道看着扎着满身银针，躺在病床的病人，嘴巴张了张，最终什么话都没说。

　　那杨医生脸上则轻一阵，白一阵的，没一分钟，就自己走出了监护室。

　　马主任则担忧的看着吴有道，张阳所做的一切都他也看不懂，他很想问问吴有道些什么，只是这会不是问话的时候。

　　吴有道的脸上也有些担忧，张阳的行针也出乎了他的意料，之前的合谷穴还好说，那里是可以行针的，可神阙穴不可以，神阙穴不能直接针刺，这可是所有中医针灸师知道的常识。

　　闭着眼睛的张阳，正在抓紧时间休息。

　　赵局长的父亲，这次的情况真的很不乐观，哪怕是上辈子的他，对这样的病也会非常的重视，全力以赴的来治疗。

　　连续并发相同危机的病症，还耽误了那么久的治疗时间，若不是他有内功辅助，又有一手祖传绝活，他还真不敢说出那样的大话来。

　　不过之所以那样说，也有被这些人质疑，看不起的缘故。

　　张阳就算是上辈子，也是个年轻的医师，虽说性子低调，但骨子里还是存在着高傲，这些人刚才看到他的时候，几乎都有着不相信的眼神，这种眼神让他很不舒服。

　　十分钟，很快便过去了。

　　吴有道轻轻叫醒张阳，张阳睁开眼睛，直接起身，伸出手指，从印堂开始，在所有的针上都弹了一下。

　　这一弹，也把他的内劲重新推进了病人的体内，这些病只靠行针是治不好的，必须配合他的祖传气功才行。

　　可惜他现在的气功实力只有原来的一半，不然的话他不用等十分钟这么久，三分钟就可以重新来一次，那样的话把握会更大，治疗的效果也更好。

　　“弹针？”

　　吴有道和马主任互相看了一眼，两人的眼中又带着点迷茫。

　　弹针他们知道，吴有道自己就懂一点，可从没见过这样用弹针手法的，通常来说，弹针主要用于止痛等发面，也没有人把全身的针都弹一下。

　　弹完之后，张阳的脑门又开始冒白气，他重新坐了下来，再次闭上眼睛，让吴有道等十分钟后再叫他。

　　张阳所用的弹针，并不是传统的弹针手法，确切来说，他是用这种方式输入自己的内劲，帮助治疗。现在病人体内充斥着他的内劲，这些内劲在银针的指导下，会慢慢疏散那些现代科技都无法疏通的血栓。

　　即使内劲疏通这些血栓，也需要时间，张阳现在每隔十分钟就要加一次劲，每一次几乎都要耗掉他身上大半的内劲，所以他才不说一句废话，抓紧时间在那休息。

　　时间慢慢走过，转眼又过了半个小时。

　　这半个小时，张阳重新又弹了三次所有的银针，每弹一次，他的脸色就苍白一些，十分钟的休息根本不足以恢复他消耗的力量，最后一次输送内劲的时候，张阳几乎是拼劲了全力。

　　这种大规模的消耗，就是张阳上辈子也没有过多少次。

　　“啪！”

　　门突然被打开了，朱志祥，杨医生还有赵局长都走了进来，赵局长的脸上满是焦急，杨医生的则带着冷笑，直直的看着张阳。

　　朱志祥显得有点无奈，他小心的关上门，这才说道：“赵局长不放心，他要亲自进来看看！”

　　“没事，进来不要说话就行，今天的治疗很快就可以结束，院长刚才在外面辛苦了！”

　　张阳回头看了一眼，轻声说了一句，说完又坐在椅子上，闭目休息。

　　朱志祥愣愣的看着脸色很是苍白的张阳，心里突然有种说不出的复杂感。

　　刚才在外面，他确实很辛苦，杨医生把张阳行针神阙穴的事告诉了赵局长，并且说明了其危害，赵局长当时就想冲进来，是被他给硬生生的拦住。

　　他还再三为张阳担保，这才劝说了赵局长那么长时间，最后是赵局长实在担心的受不了，这才一起进到监护室内来。

　　即使进来，他们也没上去就对张阳发难，这就是朱志祥努力的结果，至少赵局长还相信他，相信着张阳，只是因为时间太久，过于担心才进来。

　　这些，在监护室内的张阳并不清楚，可他却能说出院长在外辛苦了的话，就足以让朱志祥感到心暖，有一种之前的委屈努力没有白费的感觉。

　　这个时候的朱志祥，对张阳的信心也又增加了几分，他的心里，真的感觉到张阳能改变结果，做到别人所想象不到的事。

　　“张，小张医生，我爸爸他怎么样了？”

　　赵局长看着自己父亲满身的针，眼皮子忍不住乱跳了起来，不过他问话的声音还是很小声。

　　张阳慢慢睁开眼，很平淡的看着赵局长，最后又看了一眼那杨医生。

　　他什么话也没说，只是站起身来，重新走到了病床前。

　　他在印堂穴的银针上，又轻轻的弹了下，弹完后又直接走回去坐在了那里，再次闭上了眼睛。

　　所有的人都莫名其妙的看着他，不明白他这么做的用意，不过几秒钟后，赵局长就睁大了眼睛，神情也变的激动起来。


第050章 脱离危险期

　　这一次，张阳只弹了印堂穴的银针，不过这针和之前所弹的不一样，张阳离开之后，银针还在印堂穴不断的颤动着，一直都没停。

　　银针震动的同时，病床上赵局长父亲的眼皮子也在轻微的颤动着，鼻息间的呼吸也在加速，一旁仪器上的各种数字，此时也都开始转变，所有数字都开始往好的方面再发展。

　　在赵局长露出惊喜之色的时候，他父亲的手指还动了动，似乎想要抓什么。

　　“爸，爸爸，你怎么样？你感觉怎么样？”

　　赵局长急忙蹲在病床前，紧紧的握住自己父亲的手，杨医生，马主任这会的眼睛也都瞪大了。

　　这可是一个没有脱离危险期，甚至就要救不回的病人啊，一个这样的病人除了正常的反射反应之外，根本不可能再有其他的动作。

　　而眼前赵局长父亲的表现，就好像即将清醒一样，这在他们之前来看是绝对不可能的事，至少是绝对不可能发生在这里的事。

　　“爸！”

　　赵局长又叫了一声，他父亲的眼睛已经张开了，只是眼睛中带着点茫然，看到赵局长之后才稍微好一些，他也紧紧的握着自己儿子的手。

　　“爸，你想说什么？”

　　赵局长又急忙问了一句，醒了，他父亲真的醒了，现场呆住的不止是杨医生和马主任，朱志祥和吴有道也都傻了眼。

　　朱志祥是对张阳有了些信心，可也没想到见效会这么快，竟然真的把人给救醒了，这会他心中的喜悦就别提了，他现在有种逼不得已去买彩票，却真中了大奖的感觉。

　　吴有道则是呆呆的，请张阳来，他只是想着让张阳缓解下病人脑部缺血的状况，这是他们手术解决不了的问题，正是因为这个主要问题，才让病人一直处于危险期。

　　可他也没想到，张阳这么厉害，直接把病人给救醒了，缓解病情和救醒病人，那绝对是两种不同的概念。

　　“拖的时间太久了，他现在还不能说话，不过人已经没事了，至于以后能恢复到什么程度，还要看你们的造化了！”

　　张阳突然淡淡的说了一句，他擦了擦额头的汗水，心里还在不断的苦笑着。

　　救下这个病人，他付出的代价可不小，全身内劲消耗一空，现在他有一种虚脱无力感，若不是精神在强撑着，恐怕刚才就已经倒下去了。

　　这还不止，这个病人发病的时间太久，即使是他，一次针灸也不可能完全治愈，后续还要再来几次治疗，最后能恢复多少，就是张阳自己也没多少把握。

　　脑梗塞之类疾病的后遗症，本身就很严重。

　　赵局长愣了一会儿，这才反应过来，急急地问道：“张医生，您是说，我爸爸已经没事了！”赵局长说话的时候，已经不自然的带上了敬语。

　　“没错，他现在已经脱离了危险期，不过三天之内还无法真正清醒，这三天，我会再来做一些后续治疗，运气好的话，第五天他就能醒过来。可惜你们通知我太晚，若是我能早两个小时到，最多一天我就能让他醒来，后续治疗也不会那么麻烦！”

　　张阳轻轻点着头，嘴上说着话，眼睛却没睁开，他在抓紧时间恢复自己的内劲和体力。

　　就是上辈子，他也很少有过这样的大消耗，这次真的是竭尽了全力。

　　“朱院长？”

　　赵局长微微一愣，急忙往朱志祥那看了一眼，眼睛中还带着点愤怒，有这么好的医生不早点叫来，让他父亲受苦不说，还耽误了治疗。

　　“赵局长，实话跟您说，张阳只是我们医院想要招进来的实习医生，他还没真正进医院，所以一开始我们也不敢找他，怕您有别的想法！”

　　朱志祥急忙凑近赵局长的面前，小声的解释着，赵局长愣了愣，又看了眼张阳，最后点了下头。

　　对朱志祥所说的话他倒能理解，他是卫生局局长，他父亲的病，在下属医院肯定会竭力治疗，还会非常的慎重，张阳毕竟太年轻了，这个年纪就得不到别人的信任。

　　换成是他，有点办法的话也不会请这样的人来尝试，只有最有无奈的时候，才会拼一拼，试一试。

　　此时他又开始庆幸，若不是朱院长有魄力，把这个年轻人给带了过来，今天他可能真的要失去父亲了，这让他的心里，对朱院长，对张阳都有了感激。

　　至于杨医生之前说的那些，此时已经被他抛在了一旁，耳闻不如眼尖，他可是亲眼看到自己父亲睁开了眼注视自己，还感受到了自己父亲手上的力道。

　　他的父亲，实实在在的醒过来了一次，这足以证明张阳的治疗是有效的。

　　“赵局长，现在赵老已经被救回来了，您就放心吧，我们医院一定会全力以赴救治赵老！”

　　朱志祥趁热打铁又说了一句，赵局长点了下头，脸上也没之前的紧张，神情恢复了不少。

　　朱志祥说话的时候，他还偷偷看了眼张阳，眼中忍不住流露出一股惊喜和庆幸，这次若不是他下定决心把张阳请来，结果还不知道是什么样子。

　　监护室内所有的人，除了杨医生之外，现在都有些激动，赵局长又在照顾着昏睡过去的父亲，感受着父亲平稳的心跳和体温。

　　朱志祥则和马主任轻声的交流着，朱志祥的脸上，还有着隐藏不住的兴奋和得意。

　　过了会，恢复了点精神的张阳才慢慢站了起来，对着旁边的吴有道说道：“吴老，病人就交给你们了，我写个方子，你们去抓药，熬成汁，慢慢滴进病人的口中，每天两剂，都不能少，明晚我会再来施针！”

　　“好，你放心吧，病人我会亲自照看！”

　　吴有道微微一愣，急忙答应了一句，他看张阳的时候眼神也有些复杂，他之前已经够高估张阳的了，可没想到，最后自己还是低看了他。

　　能救回这样的病人，就已经很了不得，若是能治愈，那就是国医圣手都不一定做得到的事，至少吴有道知道，他自己就没这个能力。

　　可现在来看，张阳不仅救回了人，甚至还能将病人治好，这种水平，即使是他也要仰望。

　　“好，我今天该回去了，一会让王医生在送我们回去吧！”

　　张阳轻轻点头，他出来的时间也不短了，若不是这次是急诊病人，他根本就不愿意出来，他很明白急诊病人的重要性。


第051章 拜师的心

　　张阳说完，便向外走去。

　　走路的时候，他的身子稍稍有些晃，没有了原来的稳重，这次的治疗他的内劲消耗实在太大，短时间的休息根本不够。

　　“我不相信，不相信他用几根针就能治好这种叠加急病，这根本不可能，赵局长，我要给老爷子再检查一遍，你看怎么样？”

　　张阳刚走到门口，那杨医生又叫了起来，他的脸上还显得有些激动。

　　赵老爷子刚才确实醒了，这也是他亲眼所见，可他实在不相信，张阳真的把赵老爷子抢救了回来，更不相信能治好赵老爷子这病。

　　治好这个病，整个国内也没几个人敢说自己有把握，这个不知道从哪疙瘩蹦出来的年轻人，绝不可能。

　　“我看不用了吧！”

　　赵局长稍稍有些犹豫，老爷子醒的时候他可是亲眼所见，也看到了自家老爷子现在的呼吸很稳，心跳平和，各方面都非常好，就像是睡熟了一般。

　　“赵局长，刚才他们也说了，那年轻人只是个实习生，好像还没有真正进医院，这样的人看的病，难道你就那么放心？只是检查一下，不管结果如何，都不会影响到老爷子！”

　　杨医生又接着说了一句，他在劝说赵局长。

　　赵局长不答应，他有心想给病人检查也不行，这里可不是省人名医院，不是他的地盘。

　　想要真正知道结果，查清楚病人现在的状况，就需要赵局长的同意。

　　赵局长又有些犹豫，杨医生说的也很有道理，张阳是很年轻，可以说年轻的可怕，任何人看到他，都不可能相信他会有这么好的医术。

　　检查一遍，不费什么事，也不会影响到什么。

　　“吴老，半小时后拔针，随便他们检查！”

　　张阳回头淡淡一笑，丢下这句话，直接开门走了出去。

　　吴有道和朱志祥还有赵局长他们打了个招呼，也跟着走了出去，出去之前还叮嘱了赵局长，病人身上的针千万不能碰，否则后果自负。

　　门外的众人，一直都在等待着，看张阳出来，很多人还都向里面张望。

　　米雪也在外面坐着，看到张阳那苍白的脸色，马上站了起来，急急的走到张阳的面前。

　　“张阳，你没事吧！”

　　米雪扶着张阳，脸上带着关切，张阳脸色比进去的时候白多了，刚才因为发汗还让嘴唇变的有些干裂，整个一虚脱人的样子。

　　“我没事，咱们回去吧！”

　　张阳微微一笑，轻轻摇了下头，吴有道已经跟了出来，吩咐王国海，把张阳送回家。

　　此时的他还不能离开医院，其他医生也不能离开，还有很多后续的工作等着他们。

　　张阳真的很累，王国海把他送回去之后，他连澡都没洗，躺在床上便睡着了，这样的大消耗，没有三天时间根本恢复不过来。

　　而这三天时间，他还要继续给赵局长的父亲用针，这等于他的状态五六天之内都无法恢复，唯一的好处就是后续的治疗他不再需要费那么大的劲，可以边恢复边治疗。

　　……

　　“不可能，这不可能！”

　　两个小时后，杨医生和省人民医院的几位专家，都目瞪口呆的看着刚出炉的检查结果，杨医生还两眼发呆，嘴里不停的呢喃着。

　　在他们身边，则是朱院长，马主任和吴有道等人。

　　这几个人的脸色和杨医生他们正好相反，每个人的脸上都带着一股惊喜，赵局长的父亲拔过针后立刻做了检查，检查结果连他们都有些不敢相信。

　　老爷子原本堵塞的血栓，已经全部疏通了，包括那几个无法进行手术的部位，就这样一刀没动，只用几根银针就全部解决了。

　　血栓没了，血路也就通了，老爷子脑部缺血的症状已经消失，现在就是调养恢复，等着醒来就行。

　　毕竟血栓堵了那么久，脑部一直缺血，想要那么快醒来根本不可能。

　　“吴老，你应该早点提议，让张阳来啊！”

　　朱志祥突然一拍大腿，叫了一声，脸上还带着点懊悔。

　　马主任很赞同的点着头，脑血栓病人就怕脑部长时间缺血，脑细胞得不到足够的供给，很容易引起一些后遗症，这些后遗症不仅难治疗，还会影响病人以后的生活。

　　“我真的早叫他来，你们敢让他试吗？”

　　吴有道苦笑一声，他倒是真想早点把张阳喊来，只是那时候他说话根本没用，最后不是万不得已，院长要赌一把，根本不可能答应这点。

　　朱志祥微微一愣，他也想到了这里，随即也摇了下头。

　　吴有道说的没错，张阳来的早也没用，他根本不会答应那时候让张阳去尝试，现在他后悔也已经晚了，只能祈祷赵局长父亲的后遗症少一些。

　　“这小子，真的是大学生吗？”

　　马主任突然说了一句，朱志祥也跟着看向吴有道，说实话，今天张阳的表现，让朱志祥感觉像是一个成名的老中医，绝对不像一个学生。

　　马主任，也问出了他的心里话。

　　吴有道无奈的笑了笑，轻声道：“他的资料你们都看过，实实在在的大学生，至于他这身医术，说实话，我也很好奇！”

　　“是啊，这么年轻，哪来这么厉害的医术啊！”

　　朱志祥忍不住跟着点头，今天他可是亲眼看到了张阳的施针过程，他的心里根本无法形容当时的感觉，张阳的施针手法，更让他叹为观止。

　　至少他所认识的中医之中，没人比得不过张阳。

　　“院长，对这个年轻人，你现在怎么看？”

　　吴有道又问了一句，他的嘴角还带着一丝笑意。

　　他相信，经过今天的事之后，整个医院的人都会改变对张阳的看法，答应张阳那‘苛刻’的条件不在是问题，这可是张阳提出的条件，到时候他也不能再拒绝。

　　这样一来，用不了多久，张阳也会进入三院，让他有了近距离观察的机会。

　　可惜的是，张阳一周只到医院来一天，还要分两次，这待遇比他都要好，不过一想起张阳那手让他都佩服不已的针术，他又觉得张阳应该得到这样的待遇。

　　那手针术，让他都有了拜师去学的心。


第052章 异样的感觉

　　赵老爷子的检查报告，也到了赵局长的手里。

　　看着这份报告，他的眼泪再次流了下来，所不同的是这次为喜悦，而上次是绝望。

　　赵局长全家，看着这份报道都喜极而泣，今天对他们来说就是一次大悲大喜，没有大悲，不会体验到这种大喜的不易，任何东西只有失去的时候才最懂得珍惜。

　　特别是赵局长的女儿，哭的最为严重，爷爷打小就最疼她，一直以来爷爷在她身边还没什么感觉，可突然要失去的时候才明白，爷爷对自己有多么的重要。

　　“小张医生，谢谢了！”

　　稳定住心神的赵局长，嘴里轻声的说着，他的身边没有其他人，不过他的心里很明白，真正把自己父亲救回来的人是谁。

　　想到这里，他又想起之前杨医生的断定。

　　杨医生说国内没人能有把握治愈这个病，只有出国才有希望，可在他们长京就有这样一个人，一个很神奇的年轻人，只用中医的手法就彻底把老爷子给抢救回来了。

　　这等于说是杨医生自己见识短，不知道人外有人，最过分的是自己差点被他给误导，差一点害了自己的父亲。

　　若不是在三院，若不是三院有小张医生，这次像以前那样把父亲送到省人名医院的话，有可能真要准备白事了。

　　这样一想，让他的心里对杨医生也有了些不满和怨恨，同时也很庆幸，这次父亲是在三院附近发病，不是凑巧在这，是在其他地方的话他只能选择人民医院，最终的结果绝对又是另外一个样子。

　　杨医生已经走了，和省人民医院其他的专家们一起走的。

　　他们走的时候，甚至没和赵局长去打招呼，今天他们是彻彻底底的丢了一次脸，还是丢了一次大脸。

　　被他们断定，国内都没人有把握治疗的病，结果被市院一个实习生给治好了，不管他们相信不相信，检查结果是不会骗人的。

　　这让他们很失落，也很羞愤，而他们不辞而别的举动，让赵局长彻底对他们没了一丝的感谢，不管怎么说，这些医生都是过来帮忙的，不管有没有帮到，之前的赵局长可是一直都很感激他们。

　　第二天上午八点，张阳才从床上爬起来，一向早起的他，难得的睡了一次懒觉。

　　昨天实在太累了，好在今天是周末，不用那么早起去上学，不然对他来说绝对是一次痛苦。

　　“起来了，吃点东西吧，我去给你做！”

　　米雪正坐在客厅内看书，见张阳出来急忙站了起来，甜甜一笑。

　　米雪说话的时候，还仔细的观察着张阳，看张阳的脸色没那么白，比昨天精神好多了之后，她的心猜放了下来。

　　张阳并不知道，这个傻丫头凌晨四点多就醒了，然后再也睡不着，一直都很担心他，可又不好意思进他的房间去看一看，只能在客厅内等着。

　　“好，谢谢！”

　　张阳微微一笑，昨天那么累，这会肚子还真的很饿，他没有跟米雪去客气，两个人也不需要客气。

　　没一会，米雪便捧着一碗香喷喷的面条走了出来，还打了两个荷包蛋，面条的香味激起了张阳的食欲，接过碗，几分钟张阳便将这碗面条消灭掉了。

　　看张阳满足的擦着嘴巴，米雪犹豫了一会，这才问道：“昨天那个病人，治好了吗？”

　　昨天她是陪着张阳一起去的医院，可惜病房内的一切她并不知道，只是从窗外看过几眼。

　　可她在外面没少听别人议论，昨天病人的病情非常的严重，甚至省院的人都来了，也是束手无策，最后没办法了才请的张阳。

　　这么多医生都看不好的病，张阳能不能治疗，米雪心里也没有任何的把握。

　　“当然，你也不看是谁出马！”

　　张阳微微一笑，把餐巾纸丢进垃圾桶，还轻轻拍了拍手。

　　“真的，你真的治好了？”

　　米雪猛的一愣，随即惊喜的叫了起来，昨天外面那些医生把病说的都很重，甚至都说要准备后事之类的话，这样的病，她根本没想到张阳能抢救回来。

　　张阳是在她面前表现过医术，但只是给周嫂扎扎针，和这种病危的病人是两码事。

　　“生命危险不会有了，不过可能会有一后遗症，他们通知我太晚了，耽误了治疗的最佳时间！”

　　张阳又点了下头，说起来他也有些遗憾，病人脑部梗塞时间太久，缺血时间太长，他针术再高，也无法避免这些后遗症。

　　至少目前他的医术，是避免不了这些。

　　“你能把人救回来，就已经很了不起了，我在外面可听说，在国内都没哪个医院会有把握，送到哪里都没用！”

　　米雪激动的跳了起来，直接跳到张阳的身边，直直的看着张阳。

　　她的眼神中，还带着一丝的崇拜，还有点自豪，张阳可是她喜欢的人，能做到别人都无法做到，甚至很多名医都断定不可能做到的事，内心那种骄傲感让她别有多开心了。

　　“那是他们不了解，井底之蛙，这种病国内还是有人能治的，而且不止一个，咱们泱泱中华多具有的底蕴，一般人根本想不到！”

　　张阳轻笑着摇了下头，心里则想着自己上辈子所认识的那几个名医。

　　国内真的有一些真正的名医，甚至是神医，不过这些人大都淡泊名利，不是隐居，就是赋闲在家，除了少数时候之外，基本上都不出手。

　　在距离长京不足七百公里的穆黄山，就住着一位厉害的老中医，这位老中医曾经为中央领导多次治病，年纪大了之后才回老家，隐居在穆黄山。

　　上辈子，他就和这位老中医探讨过很多，他的针术让这位老中医也很是赞同，不过他也从这位老中医的身上学到了不少，上辈子的他，从来就没间断过各种学习。

　　米雪收拾着张阳吃过的碗筷，又甜蜜的笑了下，蹲下了身子，几乎是贴着张阳的耳朵在那说道：“我相信还有人能做到，不过你是最棒的！”

　　说完之后，她就直接抱着东西去了厨房，让张阳自己愣在了那里。

　　他的耳边，似乎还停留着那一股热气，这股热气让他酥酥麻麻的，有一种说不出的异样感。


第053章 答应条件

　　“张阳，你们这是去哪？”

　　张阳和米雪刚出门，还没出小区，胡鑫和小呆他们几个人正好从对面走了过来，几个人还带着黑塑料袋，提着不少的东西，对张阳说话的，就是胡鑫这个大嗓门。

　　张阳笑着看了他们一眼，道：“我们去医院有点事，你们这是干什么呢，搬家啊！”

　　“什么搬家，咱们不是说好，今天去烧烤的吗，昨天在你们这吃的饭，今天我们把东西都准备好了，不用你们在准备了！”

　　小呆抢着说了一句，她这一说，张阳和米雪才想起，昨天他们确实约定好今天烧烤的事。

　　“不好意思，你们看我把这事给忘了，今天的烧烤我恐怕是去不成了，我到医院还有点事，要不你们一起去吧！”

　　张阳连连抱拳，歉意的说着话，说完他又看了眼米雪，稍稍犹豫了下。

　　别人去没关系，米雪这会可不能离开他，那该死的任务已经过去五天，一点动静也没有，越靠后他就越不敢离米雪太远。

　　“张阳，我也不去了，正好去看看小雪！”

　　米雪紧跟着说了一句，小雪就是赵局长的女儿，今年只有十七岁，正在读高三，昨天在监护室外面的时候，米雪没少开导慰问她，两人也成为了姐妹。

　　张阳想了下，直接点了点头：“那好，你们先去吧，改天我们再去！”

　　米雪不去也好，这个时间他真的不愿意米雪离开自己身边，这次任务可是‘米雪之危’，真的在外面遇到了危险，他又没在身边，到时候哭都没地方哭去。

　　任务扣取点数也就算了，米雪真有个好歹，他会永远的后悔。

　　经过这些天一起的生活，米雪在他心里的地位，已经是越来越重要了，即使没有任务的惩罚，他也会紧紧的看好这个漂亮可爱的女孩。

　　“你们不去，那多没劲啊！”

　　胡鑫嘟噜了一句，显得很沮丧的样子，今天去烧烤是昨天大家共同的主意，他没想到今天张阳会临时变卦。

　　“真的不好意思，胡鑫，改天我在请你们吃西式大餐好不好，今天要去救人！”

　　张阳笑呵呵的拍了拍胡鑫，听到西式大餐，胡鑫的眼睛立刻亮了起来，马上抬起头，整个人也都变的精神了起来。

　　“这可是你说的，走，今天我们陪你一起去医院，这烧烤我们改天再去吃，先把东西都放你家冰箱里！”

　　胡鑫说完，不等张阳回答就直接拉着他又回到家里，等看着冰箱被塞满后，胡鑫才满意的离开。

　　“张阳，去医院救什么人啊？”

　　出来之后，胡鑫才想起张阳刚才所说的话，忍不住问了一句。

　　张阳看了看时间，轻轻摇了下头：“我们先去医院，什么话到医院再说，时间快来不及了！”

　　张阳给赵老爷子的针灸，第二次的时间最好不要超过十二个小时，昨天他是晚上十一点施完的针，现在已经是上午十点多，他要赶在十一点之前到医院。

　　“好，我们去医院！”

　　胡鑫也没多问，马上答应了过来，所有的人都加快了脚步，没一会便出了小区。

　　打了两辆出租车，一行人直奔三院而去，小呆和楠楠两个女孩对没能烧烤有些遗憾，不过她们对张阳去医院的事更感到好奇，可惜米雪和张阳在前面一辆车上，她们没法去追问。

　　十几分钟后，出租车便到了三院，今天是周末，三院门口进进出出来看病的人很多，停车场也已经停满了车，单从人气上来说，三院还是很不错的。

　　看病的人多，证明相信这个医院的很多，一个医院的口碑，就是平时行医过程中积累过来的，三院的发展好，院领导们的功劳很大。

　　这也能看出，朱志祥这个院长还是有一定的能力。

　　“小张，你来了！”

　　刚进后面的病房大楼，张阳就看到了吴有道他们，吴有道还笑呵呵的和张阳打着招呼。

　　在吴有道身后的就是朱志祥，他正和一个熟人打着招呼，看到张阳后眼睛立刻一亮，马上走了过来。

　　“小张，来了，先到我办公室休息会吧，正好有件事想和你谈谈！”

　　朱志祥笑的非常的和蔼，一旁经过的一些护士和医生都惊讶的看着他，在他们的印象中，这位敬爱的朱院长可是很少露出这样的表情，平时都是一副板着脸的样子。

　　“不用了，我还是先去看看病人，马上要第二次行针，我还要做一些准备！”

　　张阳慢慢摇了下头，胡鑫和顾成他们都跟在张阳的身边，四处的打量着。

　　“治疗重要，我不耽误你的治疗，等你忙完再去我办公室，到那只要签个协议就行了。上次你向医院提出的那些条件，我们医院经过考虑，全部答应了，每周上班时间你自己自由安排，除了那二十万的赞助外，医院决定再奖励你两万元，表彰你这次做出的贡献，两万元虽然不多，不过只是这次的奖励，以后有贡献的话还会有！”

　　朱志祥眯着眼睛，笑呵呵的说道。

　　昨天王国海送张阳走后，回来和他说了会话，王国海的话给他提了个醒。

　　张阳治疗好赵局长的病之后，就不在是以前那个默默无闻的大学生了，传出去恐怕很多医院都会心动，万一再有其他医院过来横插一杠子，到时候再请张阳可能就会变的很麻烦。

　　这不是重点，最关键的是王国海一句话点醒了他。

　　张阳可是救了赵局长的父亲，对赵局长这样的孝子来说，说是救命之恩也不为过，其他医院万一在这方面打主意，把张阳拉走的话，到时候他哭都没地方哭去。

　　不说张阳那身医术，就单凭卫生局局长的救命恩人这一点，就足够吸引人那些市级医院了。

　　这才让他下定决心，今天见到张阳就先把这事敲定下来，以免夜长梦多。

　　“谢谢院长，没其他的事，我就先过去了！”

　　张阳微微一笑，朱志祥答应他的条件，在他的意料之中，现在的张阳可不笨，昨天让医院的人看到自己真正的价值后，他们肯定会答应。

　　所以他才变现的这么平静，其实去一个市医院当实习生，本身也不会激起张阳的兴趣，别说市医院，国家级医院的实习生他也不会看在眼里。

　　当初的他，可是国家级医院的副院长。

　　“那好，小张医生你先去，有什么事告诉吴老，医院能做的，一定全都帮你做到！”

　　朱志祥立刻笑着点了下头，张阳没拒绝就好，没拒绝，就证明有很大的希望进到他们医院来。

　　此时此刻的张阳，在他的眼里也变成了一个宝贝。


第054章 这个世界疯了

　　“小张，赵老爷子脱离危险期后，已经转到了高级病房，你的药我们正在用，他现在状态很不错，我看用不了几天就能醒过来了！”

　　吴有道笑呵呵的说了一句，带着张阳，一起向里走去，他给赵老爷子把过脉，恢复的确实很好。

　　“张阳，等等，刚才那人是谁啊？”

　　在张阳的身后，胡鑫他们几个人还都呆呆的站在那里，朱志祥所说的那些话他们都听到了。

　　那人可是亲口说出，医院答应了张阳的条件，愿意给学校二十万的赞助，同时还让张阳自己自由安排工作时间，这些，不就是昨天张阳提出的那两个条件吗？

　　“那是我们医院的朱院长，一把手！”

　　吴有道替张阳回答了这个问题，院里答应张阳条件，把张阳先签下来的事他早就得到了通知，对此没有任何的意外。

　　“他就是院长，这么说，你们完全答应了张阳的条件？”

　　顾成站了出来，急急的问一句。

　　院长亲自对张阳说这些，那答应的可能性就八九不离十，可是这两个条件，他们几个昨天怎么商量，怎么看，都是极不可能的。

　　这不可能的条件，三院竟然答应了，这会顾成，胡鑫，乃至小呆和楠楠他们，都有种疯狂般的感觉，不是他们疯了，而是这个世界已经疯了。

　　赞助二十万，每周只工作一天，这样的条件，怎么看都那么的不现实，怎么可能答应下来。

　　况且三院可不是什么小医院，把正规员工和临时工什么都算起来，那可是好几百人，大楼好几栋，还有一栋二十多层高的住院大楼。

　　这样大的医院，竟然陪着张阳一起疯狂。

　　“对，医院已经完全答应了，小张，我们先过去吧！”

　　吴有道微笑点了下头，带着张阳又向前走去，胡鑫，顾成他们几个互相看了看，随后全都跟了过去。

　　他们的心里，除了震撼之外，此时还像猫抓一样的痒痒，他们很想知道，医院到底为什么会答应张阳这种不可能的条件。胡鑫甚至在怀疑，张阳家里是不是和医院有什么关系，或者张阳的父亲是个大官，正好能管住这家医院，才让他们对张阳放绿灯，答应这种苛刻到极点的条件。

　　吴有道直接带他们去了高级病房，高级病房有陪护床，还有电视空调和卫生间，在医院就属于豪华间了。

　　“米雪姐，你们来了，来，吃苹果！”

　　旁边的床上坐着几个人，其中一个小女孩见到他们马上跳了起来，手里还拿着一个刚刚削好的苹果。

　　这个女孩就是赵雪，和米雪同名，一个很可爱的小丫头，昨天两人认识后，就快速的建立起了感情。

　　“我不吃，还是你吃吧！”

　　米雪微笑摇摇头，赵雪拉着她的胳膊，直接把她拉到床边，赵雪的母亲也笑着和她打着招呼，她们对米雪的印象都很不错。

　　不仅仅因为米雪是个漂亮的女孩，她们都知道，米雪昨天是跟着张阳一起来的，很可能和张阳有不一般的关系，张阳可是他们家老爷子的救命恩人，爱屋及乌下，对米雪的态度自然要好的多。

　　“吴老，小张医生，你们来了，快坐，坐！”

　　赵局长也在，他慌忙的站起来，来到吴有道和张阳的面前，和张阳说话的时候，他的脸上还带着感激的神情。

　　赵局长的父亲今天上午又进行了一次检查，各种生命特征都非常的稳定，只要解决脑部的问题，他的父亲随时都可以醒来。

　　那些为他父亲检查的医生，检查完之后也都很吃惊，之前的检查可都是他们做的，拿到结果之后，他们不断的说着这是奇迹之类的话。

　　赵局长很明白，这个奇迹是谁给他带来的。

　　“不急，还是先治疗吧，时间差不多了！”

　　张阳轻笑着摇了摇头，吴有道早就为他做好了准备，银针什么的就在病房。

　　张阳施针的时候，需要安静的环境，病房内不能有这么多人，最后除了赵局长和吴有道之外，其他人都退出了病房，到外面的公众区去休息。

　　提了提神，拿起针，张阳慢慢的在赵老爷子的身上扎了下去，今天首先扎的不在是印堂穴，而是胸上的几个正常穴道。

　　昨天是紧急情况，才那样下针，今天只是缓解和维护，就不需要那么费力了。

　　而在外面，胡鑫他们几个，立刻围住米雪详细的追问了起来。

　　“米雪，到底怎么回事，你快说说，急死我们了！”

　　小呆最先问出口，她和胡鑫一样，其实也是个急性子，这两人完全就是绝配，可惜太熟了，谁都不好意思先捅破那层窗户纸。

　　“是这样，昨天……”

　　米雪甜甜一笑，慢慢的讲起昨天的事来，讲的时候，她的内心又有一种自豪和骄傲感。

　　她所喜欢的人，果然与众不同，那么多厉害的医生治不好的病，被他给治好了，这就是人才，就是英雄。

　　怀春的少女，哪个不希望自己的白马王子超人一等，米雪也不例外，张阳在这短短几天的时间里，已经成为了她心目中最完美的人。

　　“这么厉害，医院宣判死刑的病人，张阳都能救回来？”

　　听完米雪的描述，顾成首先张大了嘴巴，他也是医学院的学生，自然明白，医院这么多医生都没有办法的病，是有多么的严重。

　　“对，三院是没有办法的情况下才找的张阳，事后他们还说，幸好找来了张阳！”

　　米雪点着头，脸上还带着幸福的甜蜜，仿佛真正救人，被这些医生另眼相看的人是她自己似的。

　　好在他们几个人，都沉浸在这件事的震撼之中，并没有发现米雪的这点异样。

　　楠楠的心最细，她突然问道：“米雪，你刚才说，张阳救的人，是卫生局长的父亲？”

　　米雪道：“是，小雪告诉过我，他的爸爸就是卫生局局长，不然三院也不会那么紧张，还有省人民医院的人过来帮忙！”

　　楠楠点头道：“难怪医院会答应张阳的条件，这个人情的价值太大了，张阳的运气也实在太好了！”

　　“是啊，卫生局局长的父亲啊，张阳这次以后上班就不用愁了，不对，这小子压根就不想上班，我怎么就么这么好的运气啊！”

　　胡鑫在一旁哀嚎了一声，脸上还愤愤不平的样子，像是在控诉老天不公。

　　“拉倒吧，你有这运气也没用，不过张阳和三院关系这么好，还救了卫生局长的父亲，我们以后毕业找工作，可以请张阳来帮帮忙了！”

　　顾成对着胡鑫嗤笑一声，小呆听了他的话眼睛也是一亮，他们毕业之后想留在长京工作，真有了卫生局局长这层关系，到时候会简单很多。


第055章 凯旋楼

　　“来，你们几个来吃水果！”

　　米雪他们正说着话，赵局长的老婆端着一盘刚洗好的苹果走了过来，十分热情的招待着他们。

　　胡鑫最不客气，接过苹果谢了声后，马上就咬了一大口，直接啃着苹果走到病房前，悄悄的透过窗子往里面看。

　　此时的张阳，正在那不断的扎着针，扎过的针，都在轻微的颤动着，带出一个个的残影，好几根针一起不停的颤动，让人看着有一种说不出的诡异。

　　顾成，小呆他们也都凑了过来，透过窗子，看着张阳在那施针，这次他们所看到的，要比上次张阳给周嫂扎针还要厉害。

　　“没想到，张阳还是真人不露相！”

　　小呆轻声的说着，眼中带着浓浓的羡慕，对于学医的他们来说，很清楚有这样一手医术意味着什么。

　　这一刻，小呆似乎有点理解张阳了，张阳拒绝医院的特招，为的就是自由，有这手医术在，去哪里也不用担心，确实要比困在医院上班强的多。

　　她要有这样的医术，说不定也敢去拒绝医院的特招，这就是底气。

　　当然，这些她只是想想，她可没有张阳这样的资本，真有医院特招她，恐怕她会兴奋的睡不着觉。

　　病房内，张阳拿出毛巾擦了擦汗，直接坐在了一旁的沙发上。

　　他已经帮赵老爷子下完了针，刚恢复不足一半的内劲又消耗了大半，好在今天只要行一次针就行，不向昨天那样要连续，不然他肯定撑不下去。

　　“吴老，今天的针过一个小时再拔，明天我会再来！”

　　休息了会，张阳重新站起来，先对吴有道说了一句，有吴有道在这，他省了很多麻烦，至少不用等着把这些针给拔出来。

　　在这干等一个小时，那可是很无聊的事。

　　“没问题，你去朱院长那吧，他估计等你等的都心急了！”

　　吴有道笑呵呵的点了下头，这两天看张阳行针，又给了他不少启发，正好这会揣摩揣摩，一会的拔针还能让他多点体会，这活他乐意干。

　　张阳答应了一声，起身离开了病房，赵局长在外面跟着，又说了不少感激的话，最后才让张阳离开。

　　出来之后，胡鑫，顾成他们看张阳的时候，眼神又变的不一样了。

　　几个人的心里，还都很是感慨，只是分开那么一天，张阳这边又做了件让他们想象不到的事，他们不知道，以后张阳还能做出多少这样的事情来。

　　朱志祥真的在等张阳，这会把一切的工作都给推开了，就等着和张阳来签协议。

　　王国海提醒他之后，他越想，越觉得王国海说的很有可能，换成自己，知道有人成为了顶头上司的救命恩人，也会抢着把这个人招揽在麾下。

　　有这个人在，就等于有赵局长人情在吗，关键时刻能起到很大的作用。

　　正因为他自己也这么想，所以才显得那么紧张，他很明白，这种事一旦晚了，别人肯定会抢先下手，到时候提出再多的条件，他们可能都会答应。

　　“朱院长！”

　　正想着，办公室的门打开了，他一直等的人，终于从外面走了进来。

　　没多久，张阳又离开了办公室，朱志祥则拿着一份协议在那得意的笑着，张阳签了协议，已经是他们医院的人，下面他会派人去学校为张阳办好提前实习的手续，之后张阳就可以履行协议，每周都来医院上班一天。

　　其实张阳哪怕不上班，朱志祥也不会放过他，这样的人白白养着都行。

　　……

　　“凯旋楼，中午我请客！”

　　出了医院，张阳突然笑了一声，大声的说了一句。

　　凯旋楼是他们学校最好的酒店，也是价钱最贵的一家，平时一顿饭最少也要三四百，像他们这么多人，简单点吃的话，估计也要五六百，若是稍微好一点，那就要上千了。

　　即使是五六百块钱，那也是很多学生两三个月的生活费，这地方对他们来说，也就成了奢侈的场所，只有很多毕业生，在毕业的时候，才会AA制来这里好好的奢侈一把，纪念结束自己的大学生活。

　　“张阳，你发大财了啊，怎么突然要去那地方请客？”

　　胡鑫猛的跳到张阳的面前，瞪着他的那双大眼睛，直直的看着张阳。

　　“没有，不过今天是发了笔小财，让大家没能烧烤，就去凯旋楼！”

　　张阳嘿嘿的笑了一声，从左右口袋里各掏出一个牛皮信封，每个信封都鼓鼓的，里面全是四个老人像。

　　这是朱院长直接给他发的奖金，两万块钱，一分不少，张阳没和朱院长客气，这是他应得的酬劳，更何况他现在真的缺钱，这笔钱正好解他燃眉之急。

　　不过两万块钱他还真没看在眼里，上辈子，他给那些富豪和贵人治病的时候，诊金可都是六位数起步，一般的病他根本不看。

　　“我的老天，这么多钱，快收起来，别在这露着，危险！”

　　胡鑫被张阳拿出的两包钱给吓了一跳，急忙上前捂住张阳，胡鑫的家是普通家庭，他在家里的时候，从没有见过这么多的钱。

　　“没事，走吧，凯旋楼！”

　　张阳嘿嘿笑了一声，这倒不是故意摆阔，他以前的性子就是这样，对金钱看的很淡，有钱不花，那叫混蛋，能花钱，才能挣钱。

　　一行人，又打了两辆车，直奔凯旋楼而去。

　　到凯旋楼的时候，时间正好是中午，看着装修豪华的大门，还有站在门口，穿着旗袍的迎宾小姐的时候，胡鑫忍不住吞了吞口水。

　　可怜的他，这个动作刚好被小呆看见，结果可想而知，两人在凯旋楼的门口，又上演了一场全武行，这一次胡鑫纯粹是跑，小呆则在后面不停的追着。

　　“我本以为，毕业的时候才有机会来一次，没想到，提前了！”

　　顾成指着前面笑了笑，小声的说了一句，这里他路过很多次，也曾多次幻想过，自己能大摇大摆的进出这样的场合，里面的服务生小心的伺候着，然后自己满足的剃着牙签回去。

　　不过他也明白，这些想法很不现实，也只有等毕业的时候，找上几个要好的同学，对上钱，咬咬牙，然后在这里好好的吃上一顿，算是给自己的大学生活来个完美的结局。

　　“米雪，你怎么在这？”

　　几个人正等着胡鑫和小呆消停下来，一旁又传来道熟悉的声音，听到这个声音，每个人都忍不住皱了皱眉头，这个声音的主人，是他们都讨厌的一个人。


第056章 最低消费

　　从后面走过来的人，正是学生会大主席周逸尘。

　　周逸尘对米雪的心一直就没死过，这几天若不是被张阳打压了一下，恐怕天天都会黏过来，现在看到米雪，他马上像老毛看到咸鱼似的凑了过来。

　　周逸尘今天穿戴很不错，白色的红豆牌衬衫，穿着一条黑色的西裤，还带着一块浪琴手表。

　　最显眼的，是他别在腰上的手机和传呼机，站在米雪面前的时候，他还不自然的挺了挺腰，想让米雪注意到，他腰上那款很大的菲利普手机。

　　“周逸尘，你怎么在这？”

　　胡鑫这会刚好跑到这边，看到周逸尘后立刻不跑了，大声的问了一句。

　　周逸尘今天只有一个人，没有跟班跟着，见到胡鑫那凶悍的大块头，忍不住后退了几步。

　　退了之后，他似乎感觉到这样很没面子，马上又挺直了腰，大声的说道：“我来这是请人吃饭，你们几个在这干嘛，难不成也想进去？”

　　周逸尘说话的时候，还不断的打量着胡鑫他们几个，眼中明显带着一股看不起的神色。

　　“你说对了，我们还真是来吃饭的！”

　　顾成气不过，直接站过来大声的叫道，张阳一直微笑站在那里，学生时代的争风斗气，似乎早已远离了他，不过再次遇到的时候，有着一种说不出的新鲜感。

　　“就你们几个，不会吃了这一顿，要饿一个月肚子吧！”

　　周逸尘轻蔑的说道，胡鑫的火气一下子升了起来，直接走过去把张阳拉过来，然后大声的说道：“姓周的，你别看不起人，别以为就你自己有几个臭钱，张阳，把你口袋里的东西拿出来让他看看！”

　　“胡鑫，狗咬你一口，你也要去咬他一口吗？”

　　张阳被胡鑫硬拉来的，这会有些哭笑不得，他可没有和周逸尘去斤斤计较的心思，那太丢身份。

　　“你说谁是狗？”

　　周逸尘大怒，猛的叫了一声，不知道为什么，每次看到张阳他的心情都会很差，这次也不例外。

　　“谁接话，谁就是！”

　　这次说话的不在是张阳，而是小呆，小呆恰着腰站在胡鑫的面前，有了周逸尘这个共同敌人，她不在和胡鑫算刚才乱看美女的帐了。

　　“你们？哼，几个穷鬼，也敢来这种地方，不看看自己那一身行头！”

　　周逸尘气的发抖，想动手却又不敢，恶狠狠的丢下一句话，马上进了酒店的大门，门口的旗袍迎宾集体向他弯身行了行礼，这让他又找回了一点自信。

　　“混蛋，你说谁是穷鬼，有种你在说一次！”

　　胡鑫愣了下，等周逸尘跑了之后才反应过来，马上就想追过去，好在张阳一把拽住了他，不然这个冲动的家伙不知道又要做出什么举动来。

　　“该死的，天底下怎么还有这么无耻的人？”

　　顾成愤怒的看着周逸尘的背影，周逸尘的形象本来在他们的心里已经降到了冰点，现在，说的难听点连个畜生都不如了。

　　“不值得和这种人生气，走吧，我们也进去，别让他打扰了我们的雅兴！”

　　张阳笑了一声，率先朝着里面走去，不是胡鑫和小呆刚才闹了下，他们早就进去了。

　　凯旋楼装修的是不错，不过在张阳的眼里也只能算是个一般，上辈子他去过的豪华酒店不知道有多少，眼前的酒店只能说是奢华，纯粹的奢华，装修上根本没有自己的什么风格，更没什么品位。

　　“欢迎光临！”

　　门口的人倒没有阻拦他们，等走进里面的大厅，胡鑫和顾成他们立刻变的有些紧张，眼睛四处的瞟着，可头没敢动，生怕别人笑话他们。

　　小呆，楠楠稍好一些，但表情一样有些不自然，倒是米雪表现的很大方，一直跟着张阳，眼睛也没有四处去看。

　　“几位，请问有没有预定？”

　　大堂里走过来个穿着黑色制服的女人，这女人有二十六七岁的样子，长脸，带着一股成熟的韵味，眼睛特别的妩媚，说话的时候眼神很勾人。

　　胡鑫，顾成两个人又都呆了一下，他们可从没有见过这样的眼神。

　　“不好意思，我们没有预定，不知道还有没有包厢？”

　　张阳微微一笑，这个女人是很不错，但在他的眼里也只能算是一般，他见过的，比她更妩媚的女子不知道有多少，眼前这个，对他根本没有任何的吸引力。

　　“有，不过现在只剩下一个大包了，大包的最低消费是1888元，您看要不？”

　　女子微笑看着张阳，不过张阳还是发现，这女子眼中闪过道轻蔑，似乎在断定，他们几个‘穷学生’不可能这样去消费。

　　“张阳，算了吧，咱们只有几个人，用不着这么大的房间！”

　　顾成拉了拉张阳，1888元，他半学期生活费都没这么多，这对他来说就是一笔很难想象的巨款了。

　　“成子说的对，咱们人少，没必要！”

　　楠楠难得的跟了一次顾成的话，几百块钱他们还能接受，接近两千块钱，这就太奢侈了，要知道这可是最低消费，有可能比这更多。

　　“没事，大包就大包吧，小姐，请带我们过去！”

　　张阳摇了下头，那黑色制服女子微微一愣，眼中还带着点不相信，下意识的问道：“您真的要大包？”

　　“是！”

　　张阳肯定的点了下头，今天已经来到了这里，他自然不可能在离开。

　　别说1888最低消费的包厢，就是8888的消费他上辈子不知道去过多少次了，更何况他现在有两万现金，根本不在乎这一点钱。

　　“那好，请跟我来！”

　　黑色制服女子的脸上又露出了笑容，带着他们一起向里面走去，走的时候，还偷偷看了张阳一眼，眼中带着点惊讶。

　　这女子其实是酒店的大堂经理，年纪不大，但看人很有一套，他们属于豪华酒店，平时见过各种各样的人。

　　一般来说，就算有学生过来，也没有要大包厢的，1888元的最低消费，完全超过了他们的承受能力，这年头的大学生，大部分都很穷。

　　张阳身上穿的衣服很干净，不过她也能看出，这都是普通的货色，加在一起也就是两百来块钱，一个穿着这样衣服的人，要个最低消费1888元的大包厢，眼睛都没眨一下，还那么的自然，这让她的心里有了很大的好奇心。

　　她刚才可是注意到了，张阳要这个包厢的时候，神情非常的平静，没有一点摆阔的意思，就仿佛他经常出入这种场合似的。


第057章 刘孝堂的热情

　　凯旋楼除了豪华，其实并不大，只有三层，而且还是单一的酒楼。

　　张阳他们所要的包厢在二楼，上楼的楼梯是旋转式的，就在大门的旁边，黑色制服女子带着张阳他们，直接往楼梯那走去。

　　走的时候，黑色制服女子还偷偷的观察着张阳。

　　一般来说，愿意在他们豪华大包厢消费的都是VIP顾客，那里动辄就几千块的消费让很多普通的老百姓望而却步，真正能进去的，不是大老板，有钱人，就是官员。

　　只是她怎么看，张阳都不像个有钱人的样子，更不可能是当官的，除了气质不错外，其他都显得很普通。

　　“梁经理！”

　　还没走到楼梯口，上面就走下来两个人，其中一个正微笑和那大堂经理打着招呼，米雪，胡鑫听到声音，都把头扭到了一边。

　　楼梯上走下来的两个人，有一个四十多岁样子的中年男子，看起来有些败顶，还有一个就是周逸尘，和大堂经理打招呼的，就是这位周大主席。

　　“周老板，周公子，你们怎么下来了？”

　　黑色制服女子看了他们一眼，脚下的步子不禁加快了两步，马上和张阳他们错开了身子。

　　“我们来接人，你这是？”

　　中年男子这会已经下到了楼梯的一半，笑呵呵的大声说了一句，眼睛还不断的在这黑色制服女子的身上打量着，不过很快他的眼睛就转移到了一旁。

　　他看到了跟在后面的张阳等人。

　　确切说，他是看到了米雪，米雪那清纯漂亮可爱的面孔，杀伤力可不是一般，这校内四大美女的名号也不是白来的，只看了一眼，那人就直接呆在了那里。

　　“梁经理，你这是在干什么呢？是不是这几个人没钱在这里消费，你准备把他们送出去？”

　　周逸尘没注意到自己身边人的神态，这会他已经快走到了楼下，他话是对着黑色制服女子再说，可眼睛却看着张阳等人。

　　他的眼睛中，还带着股报复的快感。

　　“姓周的，你说什么，谁没钱在这里消费了？”

　　胡鑫性子最烈，马上大叫了一声，撸着袖子就想往前跑，好在被顾成给拉住了。

　　“我说的就是你们几个，当然，不包括米雪，米雪，你要是喜欢的话，我以后可以天天带你来这里吃饭！”

　　周逸尘居高临下，这会有种说不出的畅快感，笑眯眯的看着下面暴怒的胡鑫，最后眼睛又落在了米雪的身上。

　　看着米雪，他的心里又忍不住的感叹，真是一个可人啊，自己怎么不早点动手，校内四大美女已经有两个倒在了他的手上，米雪就是他的第三个目标。

　　“放你娘的狗屁，成子，别拉我，我今天非得揍他！”

　　胡鑫气的两眼发红，顾成则拼命的拉着他，那黑色制服女子愣在了那里，好在大堂的保安看到有些不对，马上跑了过来，站在一旁紧张的看着。

　　“胡鑫，之前给你说的话你这么快就忘了，和狗一般见识，你自己成什么了？”

　　张阳回头瞪了胡鑫一眼，听了张阳的话，胡鑫微微一愣，暴怒的情绪很快消散了下去。

　　“你说的对，咱不能和畜生一般见识！”

　　胡鑫摸着脑袋，嘿嘿的笑了一声，不过还是伸出拳头，对着周逸尘摆了摆，意思在警告他。

　　周逸尘微微一愣，随即大怒道：“张阳，你别太过分了！”

　　张阳理都没理周逸尘，微笑对那黑色制服女子说道：“这位美女，咱们是不是可以上去了，你耽误了我们不少的时间！”

　　“啊，是，不好意思，我们马上过去！”

　　张阳说话的时候，带着一种说不出的气势，让黑色制服女子下意识的回答了一句，心跳还忍不住加快许多。

　　黑色制服女子很明白，有这种气势的人，绝对不是一般人，她今天是真的走眼了一次。

　　“梁经理，等等，这几位是什么人？”

　　几个人刚走没几步，周逸尘和那中年男子也都走下了楼梯，那中年男子直接拦住他们，轻声的问了一句。

　　问话的时候，他还上下打量了张阳一眼，最后眼睛又落在了米雪的身上，眼底深处闪过道贪婪的欲望。

　　“周老板，这几位是我们的客人，他们要了一个大包，我现在带他们过去，一会我就去您那喝几杯，向您赔罪！”

　　黑色制服女子笑呵呵的说道，说完轻轻的拍了下这周老板的胳膊，丢下了一个妩媚的眼神。

　　这周老板明显是久经考验，若是胡鑫和顾成他们看到女子的这个眼神，估计魂都不知道丢哪去了。

　　周逸尘则皱了皱眉头，惊讶的看着他们，刚想说话，可惜这次黑色制服女子没在给他机会，带着张阳他们就上了楼梯。

　　中年男子刚想再去拦一下，脸色突然一变，马上变成一副笑呵呵的样子，朝着大门那走去。

　　“刘队长，我刚想到门口来接您，您这就到了，有失远迎，有失远迎！”

　　周老板的脸色变的很快，刚才对那黑色制服的大堂经理还是高傲的样子，现在马上变为了谄媚，快步走到门口刚进来的一个人的面前，伸出双手，弯着身子主动去握上对方的手。

　　周逸尘也顾不得其他，快步的跟了过去，满脸笑容的和这个刚进来的人打着招呼。

　　他们的话，让张阳他们都忍不住回头看了下，张阳回头的时候，刚进来的那人也在看着他们，看到张阳，两人都愣了下。

　　进来的这人，张阳见过，只是不太熟，是房东刘大爷的大儿子刘孝堂，他只知道这人在公安局工作，具体做什么并不清楚，今天的刘孝堂，穿的是件黑色衬衫。

　　“小张，这么巧，你也在这？”

　　刘孝堂看着张阳，大声的叫着，脸上还带着股笑容，他还直接走了过来，让周逸尘刚伸出的手，尴尬的停在了那里。

　　“刘，……”

　　“叫我刘大哥好了，我刚从老爷子那回来，多亏了你那个药方，他现在好多了，刚才可是好好的把你夸了一顿，说这两天要买点东西，好好的去谢谢你！”

　　刘孝堂热情的和张阳握了下手，这次轮到张阳有些不好意思，他和刘孝堂只是见过几次，没想到这次对方这么热情。

　　“刘大哥客气了，那是我应该做的，刘大爷好了就行！”

　　张阳松开手，摸了下脑袋，算算时间，刘大爷吃了他的药也有五六天了，正是见效的时候，刘大爷的病情真的减轻了，他也十分的高兴。


第058章 我让你挺大

　　“行，我不跟你客气，今天我还有事，改天再专门请你吃饭！”

　　刘孝堂大笑一声，轻轻拍了下张阳的肩膀，这才转过身，回到周逸尘和那中年男子那里。

　　说是回去，其实也就是走两步，张阳他们是刚上楼梯，周逸尘则是站在楼梯下不远的地方，和刚才的位置正好反过来。

　　张阳往周逸尘那看了一眼，周逸尘的眼睛马上移到了一旁，刚才周逸尘就在偷偷的看着张阳，眼神中充满了怨恨。

　　“走吧，我们上去！”

　　张阳微笑摇摇头，又对那黑色制服女子说了一句，黑色制服女子急忙答应了一声，快速向楼上走去。

　　等张阳他们上去，刘孝堂才对那中年男子说道：“周老板，不好意思，看到了熟人我打个招呼！”

　　“没事，刘队长您的事重要！”

　　中年男子急忙露出那谄媚的笑容，不过这个笑容比起刚才来多了点无奈。

　　他还往周逸尘那看了一眼，眼中带着丝不满。

　　周逸尘自己更是满肚子的雾水，眼前这个刘队长，是市刑警大队的队长，而那中年男子叫周明，是他的亲叔叔，经营的是一些娱乐场所的生意，有好几家夜总会，也算是长京小有名气的一个老板。

　　周逸尘的父亲也经商，不过却是一般的酒水生意，还主要是给他的叔叔供货，周逸尘平时最大的底气，就是来自他这个叔叔。

　　周明有三个女儿，因为年轻的时候胡搞，有过三个女儿之后就不能再生了，也就断绝了要儿子的念头，直接把侄子周逸尘当做亲儿子来对待，周逸尘平时大部分的开销，都是他这个叔叔给的。

　　今天，是周明请刘队长吃饭，想到周逸尘很会说话，又有一定的酒量，就把自己的侄子叫来陪酒，也有给侄子多介绍关系的目的。

　　只是没想到，刚才被侄子冷眼嘲讽的几个人，竟然和刘队长认识，看样子关系还不错，想到这一点，他的心里就有些烦躁。

　　他的场子，因为涉黄这两天正被追查，两个最大的夜总会还被暂停营业，他今天请刘孝堂，就是想走走刘孝堂的路子，看看能不能摆平这件事。

　　张阳并不知道这些，他正带着胡鑫他们，坐在舒适的大包厢内。

　　大包厢，确实很大，至少有五十个平方米的大小，一张最少能坐十五个人的大桌子摆在正中间，旁边还有沙发和茶几。

　　整个房间，装饰的都是金碧辉煌，胡鑫他们进来之后，坐在那里动都没敢动，显得非常的拘谨。

　　“这位小老板，您看怎么点菜？”

　　送张阳他们进到房间坐好后，黑色制服女子拿着菜单，弯腰在张阳的面前，小声的说到了一句，说话的时候，又给张阳抛了个媚眼，张阳没怎么注意，旁边的米雪倒是气的嘟起嘴，把头扭到一旁。

　　不过女子这一弯身，胸前本被制服包裹住的丰满立刻显现了出来，正好被坐在一旁的胡鑫和顾成给看到，两个人看的都呆了，鼻子差点没流血。

　　“我们人少，你看着办，帮我们弄个适合我们的套餐就行了！”

　　张阳接过菜单，随意的看了几眼，便直接把菜单丢在了桌子上。

　　菜单上的名字五花八门，什么仙人指路，金鸡斗蜈蚣之类的，张阳一看就没了任何的兴趣，他倒是忘记了，这个时代很多的饭馆都喜欢把菜名起的稀奇古怪一些，好吸引人。

　　其实很多菜，就是那些普通的东西，有个叫‘踏雪寻梅’的菜，其实就是白萝卜丝上放了点辣椒，简单的不能再简单了。

　　这样一来，他还不如直接让他们推荐，一个装修这么豪华的饭店，怎么也得有几个自己的拿手菜。

　　黑色制服女子想了下，随即说道：“好，你们一共六个人，我给您推荐二百五十八一份的燕鱼饭，有鱼翅和燕窝，还配有十二个主菜！”

　　“可以，不过这好像不够你们的最低标准，再来两瓶82年的龙船把！”

　　张阳微笑点了点头，黑色制服女子眼中带着点惊讶，不过还是马上说道：“我们这没有82年的龙船，只有90年的龙船，您看行不行？”

　　“那就上90年的吧！”

　　张阳微微一笑，黑色制服女子看着他稍稍呆了下，过了会才反应过来，慌忙的点着头：“好，90年的龙船三百八一瓶，您要两瓶，马上会给您送来！”

　　“三百八一瓶，这么贵？”

　　听到女子说的这个数字，胡鑫和顾成的眼睛都从她的身上收了回来，胡鑫还忍不住吐了吐舌头，小声的嘀咕了下。

　　其实两人收回眼睛最大的原因，是因为张阳点完菜之后，那女子已经站了起来，看不到胸前那两块凶器了。

　　不过两人很快发现，一旁的小呆和楠楠都正睁大眼睛瞪着他们，顾成刚一想回，楠楠马上就把头转了过去，丢给顾成一个后脑门。

　　而小呆，则恶狠狠的看着胡鑫，嘴里挤出了几个无声的字，这几个字，胡鑫没看懂，他要看懂的话，估计都要跑了。

　　小呆所说的，是‘你死定了，我要拔了你的皮’。

　　“你们的东西马上都会送上来，小老板，这是我的名片，以后您在来随时可以找我，有优惠哦！”

　　黑色制服女子，从身上摸出张金色的名片，直接塞进张阳的手里，这才对张阳妩媚一笑，摇着身子离开了这间豪华大包厢。

　　张阳抬起头，看着她的背影，脸上还有些无奈。

　　这女人刚才塞名片的时候，竟然偷偷在他手心挠了挠，挠的很痒，可惜她这些小伎俩对张阳根本没用，张阳不会因为她这故意的小骚扰，去多想什么。

　　上辈子的生活经验，足以让他在这里应对任何一个人。

　　“好看吗？是不是很大？”

　　那女子刚出门，小呆就对着胡鑫问了一句，小呆的脸上，看起来很是狰狞。

　　“是挺大的！”

　　胡鑫微微一愣，下意识的回了一句，脑子里立刻又想起刚才那白花花的两坨，下身悄悄的顶起一个小帐篷。

　　“挺大，我让你挺大，胡鑫，你个死流氓，我今天就阉了你，也算是为民除害！”

　　小呆猛的大叫了一声，直接发起了飙，胡鑫一不留神，脑袋被小呆拍了一下，急忙站起来往外跑去，两个人，就围着桌子又上演了一场全武行。

　　张阳只是轻轻的摇了下头，从记忆中他就知道，这两人闹了不知道多少次了，哪天不闹了，那才叫不正常。

　　他的手上还拿着那张金色的名片，名片上还带着一股淡淡的幽香，上面写着两个漂亮的楷书字，梁燕，就是刚才那黑色制服女子的名字。


第059章 神秘的张阳

　　胡鑫和小呆闹腾了一会，很快便停了下来，原因是张阳点的菜已经端了上来，两人都盯上了满桌子的美味佳肴。

　　鱼翅，燕窝，对胡鑫他们来说，只是以前在传说中听到的东西，从没有见过真正的实物，更不用说品尝了。

　　东西端上来的时候，几个人的小心脏，都不争气的加速跳动。

　　两瓶龙船，也被服务员全部打开，六个人两瓶酒，不多也不少，女孩子可以少喝一些，男孩子也都喝不倒，张阳，胡鑫的酒量可都不差。

　　面对着满桌子好吃的东西，胡鑫使劲的吞了吞口水，小呆这会也顾不得和胡鑫算之前的帐了，眼睛也是直直的看着桌子上的美味。

　　这样的饭店，他们是第一次进来，这些菜肴，更是第一次见到。

　　看着他们的样子，张阳的嘴角忍不住又升起一丝笑意。

　　想当年，他第一次出入高档饭店，陪同领导吃饭的时候，不也像他们一样，拘谨，紧张，时间一长，去的次数一多，也就感觉没什么了。

　　“先吃东西吧，虽然没有烧烤，咱们照样有大餐！”

　　张阳首先拿起筷子，笑着说了一句，他一动手，胡鑫马上跟了上来，完全暴露出他那超级吃货的本质，没一会，他的盘子里就堆满了东西，嘴里还咬着几种不同的食物。

　　胡鑫吃饭的凶狠，带动了大家的兴趣，所有的人都动了起来，连张阳都忍不住加入战团，和大家一起争抢起来。

　　他们的样子，也让周围服务的服务生目瞪口呆，来这里吃饭的，哪有像他们样子的人。

　　只用了不到半个小时，胡鑫就挺着肚子躺在椅子上，酒足饭饱，他的样子说不出的惬意，就连小呆也是仰着头，她今天一样吃的不少。

　　几个人吃的开心，刚才的事也都忘记了，年轻人就是这样，做事随着性子，这才是真正开心快乐的大学生活。

　　张阳去买单，梁燕就在一楼大堂，直接给他打了个九折，两千多一点。

　　看到张阳随意的拿出口袋里的钞票来付款的时候，梁燕的眼睛又是微微一亮，她的眼睛很毒，一下子就看出，张阳手上的这打钞票，差不多有一万元。

　　她有偷偷瞄了瞄张阳另外的口袋，鼓鼓的，她马上就断定，那也是一打钞票，还不比张阳手上的这些少。

　　这也等于说，张阳随身带着的现金，就有两万元。

　　98年这会，虽然出了很多有钱人，可像张阳这样的年纪，随身出门能带两万现金的并不多，而且还那么的随意。

　　这样一来，张阳在梁燕的眼里又多出了一丝神秘，也让她的心中的好奇又增加了几分。

　　她哪里知道，张阳所有的资产也就是这两万块钱，还是今天刚刚领的奖金。

　　结账出门的时候，几个人正好又遇到了周逸尘叔侄俩，这次周逸尘没有了刚才的嚣张，看了张阳他们一眼后，马上低下了头。

　　倒是他的叔叔周明，笑着和张阳打了个招呼，还让张阳有空到他们那边去玩。

　　两人前倨后恭的态度，让张阳有些莫名其妙，不过他也没想那么多，这两个人他根本就没放在眼里过。

　　下午张阳没什么事，想起刘孝堂之前说的话，他决定去刘大爷那看一看，刘大爷吃了好几天的药，病情已经有了改变，这会去看看也等于是一次复诊。

　　作为一个医生，既然出了手，就要把病人治好，跟踪病人的治疗情况也是应该的，刘大爷现在就是他的病人。

　　胡鑫他们本想一起去，最后被张阳劝说了，只有米雪一个人跟他过去。

　　米雪的理由很充分，刘大爷现在也是她的房东，她应该去看看房东。

　　更何况张阳也不想米雪离开他太远，这几天里面，米雪可有一个重大的危机，不知道什么时候就来了。

　　买了两袋水果，张阳和米雪一起去了刘大爷的院子，这里可是以前‘张阳’住的地方，对这里张阳有着一种既熟悉，又陌生的感觉。

　　“小张，你来了，快，快，屋里坐！”

　　刘大爷家的门白天从来不关，方便租住学生的进出，刘大爷就在他的院子里坐着，看到张阳和米雪进来，马上笑着站了起来。

　　张阳留意了下，刘大爷的手边原来从不离手的大水杯并没在，这证明他的消渴确实有了明显的改变。

　　“你这孩子，你来就来，还买什么东西！”

　　进到堂屋，刘大爷看着张阳手上的水果，又埋怨了一句。

　　“刘大爷，没事，这都是低糖水果，您吃着正好！”

　　张阳微微一笑，直接把水果放在了桌子上，这才和米雪一起坐在一旁，观察起刘大爷的脸色。

　　刘大爷的脸色，比他上次见的时候明显好了许多，张阳默默的点了下头，他的那个药方是正对着刘大爷的病，对了症，那治疗效果自然就能显现出来。

　　“还是小张你有心，对了小张，你的那个方子真的不错，说三天见效，真的是三天，我吃了之后，明显感觉好了很多，这两天的水，也没在喝那么多了！”

　　刘大爷坐了下来，没在说水果的事，而是兴奋的聊起张阳的那个药方。

　　这个药方，他只是抱着试试看的态度，毕竟他已经吃过很多中药，看过很多的中医，都没有将他的病治好。

　　可他没想到，这方子的效果那么好，张阳前面说三天就能见效，他还不怎么相信，可三天之后由不得他不信，而且这两天他水喝的比原来少了许多，厕所也去的少了，整个人还感觉精神了很多。

　　“那您就继续吃下去，我保证半个月后您就能恢复正常，再多吃半个月，您以后就不用再担心这个病了！”

　　张阳抓住刘大爷的手，笑呵呵的说道。

　　抓住的刘大爷手的时候，他同时也在号脉，刘大爷的确按照他的嘱咐在吃药，现在身体的发展和他预期的一样，以后只会越来越好。

　　号过了脉，张阳也算是彻底放了心。

　　“好，那太好了，小张，这丫头是你朋友吧？”

　　刘大爷笑呵呵的点着头，又看了一眼米雪，眼神中还带着点说不出的味道，看的米雪都不好意思了。

　　“对，我上次跟您说过，您那房子会住两个人，这就是与我合租的女孩，米雪！”

　　张阳急忙把米雪介绍给刘大爷，刘大爷是房东，房子住几个人自然要让他知道，当初刘大爷租这个房子给自己，那可是纯粹看在张阳的面子上。

　　“好，不错，不错，房子你们就住着吧，交给你们，我也放心！”

　　刘大爷哈哈一笑，不停的打量着米雪，脸上的笑容也越来越灿烂，只是米雪被他看的是越来越脸红，想解释什么，又解释不出来。


第060章 例会

　　在刘大爷这里坐了一个多小时，张阳他们才离开。

　　这一个多小时里面，张阳旁击侧敲的总算知道了刘孝堂的身份。

　　刘孝堂毕业于京城公安大学，正宗的科班出身，毕业之后回来从一个小刑警做起，连破几个大案要案，年纪轻轻，三十多岁就做到了市刑警队队长的位子，刘大爷每次提起大儿子的时候，脸上还都带着一股骄傲。

　　可惜的是，他那个媳妇，几年前和刘大爷闹翻了，刘孝堂当警察行，可处理家务事就不行了，这几年一直都是拖着，夹在中间受气。

　　刘大爷的心里，其实知道儿子的难处，也没怎么计较，平时刘孝堂大都是一个人来看他，偶尔会带着媳妇，只是次数很少。

　　市刑警队队长，这个官是不小，但还不至于引起张阳的注意，不过他总感觉今天刘孝堂对他的态度有点过了，就算他给了刘大爷一个好方子，也不至于让他如此。

　　今天刘孝堂的态度，可是极其热情，和上次完全两个样子。

　　这个问题张阳只是想了想，并没有去深究，研究这个问题对他没有任何的意义，刘孝堂真的有什么事，带时候会自己开口的。

　　从刘大爷家里离开，米雪的脸色还一直在发红。

　　刘大爷今天说了不少关心的话，还说了张阳不少好话，更是直接把他们当成小两口来看待。

　　对刘大爷的话，米雪心里并没有反对，反而还有些甜蜜，只是脸上有些挂不住，女孩子脸皮总是要薄一点。

　　下午两人没在出去，米雪看书，张阳则在恢复他消耗的内劲，都在各自的房间内。

　　一夜无话，第二天中午，张阳又去了一趟医院。

　　赵老爷子的情况缓和了许多，除了人没醒来，其他一切都很正常，赵局长这几天一直守在这里，卫生局还有下属一些医院不少人都到三院来看望赵老爷子，病房内堆满了各种营养品。

　　张阳去的时候，正好有市人民医院还有其他几个医院的领导在。

　　这几个人，看到张阳的时候眼睛都在冒光，其中一个院长还直接提出了邀请，可惜张阳以是三院实习生的理由给拒绝了，让这个院长很是失望。

　　一直陪在一旁的朱志祥，心里则在暗暗的庆幸，之前的工作没有白费，现在事情传出去，果然有很多人盯住了张阳。

　　他的心里还在思量着，以后一定要对张阳更好一些，以免张阳被这些人给挖走，一份简单的合同，朱志祥很不放心。

　　清空病房的人，张阳开始施针，这次只有吴有道在一旁看着，吴有道这两天在张阳的身上可是得到了不少的启发，听说张阳到了之后马上就赶过来了。

　　下完最后一根针，张阳轻轻吐了口气。

　　赵老爷子的情况完全稳定了下来，经过这三天的行针，不出意外这一两天就能醒过来，到时候配合他的方子进行治疗，短期之内下床没有任何问题。

　　不过想行动自如，还需要长期的治疗，毕竟这次耽误的时间太久，还是留下了比较麻烦的后遗症。

　　随着赵局长身边人的探望，张阳的名字，也开始在部分医院内流传来，很多人都知道，三院有个很厉害的年轻人，有一手神奇的针术，连很多西医都治不了的病也能抢救过来，赵局长的父亲就是最典型的例子。

　　在张阳不知道的情况下，他已经小小的出了一次名，当然，别人并不清楚他还是一个在校大学生，否则会更加的吃惊。

　　第二天早上，张阳早早起了床。

　　今天他气色变的更好，这两天他的内劲恢复了不少，至少脸色上再也看不出任何的问题来，整个人也都恢复了正常。

　　吃了早餐，张阳和米雪一起出了门，今天周一，要回学校上课。

　　两人走在一起，显得十分的般配，一路上米雪还笑着说个不停，不是说这以前的事，就是说着她未来的打算。

　　米雪是个很健康阳光的女孩，而且她对未来的憧憬很简单，只想有一份稳定的工作，和爱人一起亲密的生活着，这就足够了。

　　看着米雪灿烂的笑容，张阳的心里又叹了口气。

　　三天，任务给出的十天时间只剩下最后三天了，如果那个圣手系统不是故意逗他在玩，最后这三天里面米雪肯定会有一次危险，可惜是什么危险张阳并不清楚。

　　这三天，他必须更加的小心，尽量的跟在米雪的身边。

　　白天上课的时候，是张阳最担心的时间，两人不同系，教学楼的间隔稍微有些远，好在上课大家都是在教室内，一般也不会出现什么大的危险。

　　白天的课程很快结束，下午放学后，张阳的心稍稍松了下，白天没接到什么消息，证明米雪没什么事，这一天算是熬过去了。

　　“张阳！”

　　刚放学，顾成和萧斌就都凑了过来，萧斌的脸上还带着一股兴奋。

　　三院答应张阳的事，他可是听说了，张阳做三院的实习生对他来说并不是重点，最重要的是，三院答应了给他们学生会二十万的赞助。

　　二十万那，这是平时学生会好多年的经费了。

　　这也等于，张阳提前完成了他定下的任务，而且还是超额一倍完成，有这个政绩在，张阳不仅在学生会的地位更加的稳定，话语权也会增加不少。

　　这才是他最高兴的地方，张阳的话语权增加了，权利大了后，他这个铁杆‘张’派的人，日子也会跟着好过了不是。

　　“你们两个来的正好，接了米雪，咱们去开会！”

　　张阳微微一笑，每周一下午放学，是学生会例会的日子，张阳自己也没想到，他会这么快完成任务。

　　这样正好，之前种下的果子，也能提前收获一部分，算是替之前的‘张阳’收回一点利息。

　　“好，一起去！”

　　萧斌立刻点头，兴奋的叫了一声，他甚至有种翻身做主了的感觉，顾成的反应倒很平静，他刚加入学生会，不知道张阳和萧斌之前在里面被压的有多狠，自然不会有那么多感觉。


第061章 小礼物

　　数学系向来都狼多肉少的地方，看着米雪和张阳他们一起离开，很多牲口都愤愤的吐了口唾沫。

　　很多自认为有条件的人还都哀怨不已，懊恼自己胆子不大，不早点去追，结果好好的系花，被人家外系的人给追走了。

　　这些天，张阳天天来接米雪，加上又有传闻两人合租住在了一起，很多人都猜测，数学系的这位系花已经是名花有主了。

　　系花成为了人家系人的女朋友，这也成为了数学系众多男生的一个怨念。

　　米雪可不知道她的背后那些伤心黯淡的眼神，她只知道，她和张阳在一起是快乐的，她喜欢和张阳在一起的感觉。

　　“张阳，这是我今天特意给你买的一件小礼物，送给你！”

　　走了一会，米雪从随身的小包包里拿出一个小盒子，伸手递给了张阳。

　　递过去之后，米雪立刻快走两步，走在张阳他们的身前，不过眼睛却是偷偷的瞄着张阳，她这可是第一次给男生送礼物。

　　“是什么东西，让我看看！”

　　顾成凑了过来，伸手就想去抓张阳手里的盒子，这个小盒子很精致，外面还有一层包装，打开才能知道里面是什么。

　　“别抢，小心把东西弄坏了！”

　　张阳一挥手，身子马上把顾成挡在了身后，他的心里也微微有些感动。

　　他不是没有收过女孩子送来的礼物，不过米雪给他的东西，让他有着一种不同的感觉，他的心跳这会竟然不自然的加快了，这可是上辈子从没有过的事情。

　　米雪已经走到他们前面六七米的地方，回过头，看到张阳正在拆礼物盒，马上甜甜一笑，脚下的步子却是更快了。

　　“BB机！”

　　张阳刚打开包装，萧斌和顾成就一起惊呼了一声，打开包装后露出的是一个黑色的盒子，上面的图片很显眼，任何人一看都知道这是什么。

　　“这个我认识，是汉字的，摩托罗拉小精灵，值不少钱呢！”

　　萧斌小声的叫了一声，米雪送给张阳的的确是一台寻呼机，她见张阳就要去医院实习，医院的人都有寻呼机，就张阳没有，所以想着买了一台。

　　前两天她一直跟着张阳，没有分开的时间，今天周一，趁着中午放学的时候，她马上去学校的附近买了一台，还让精品店的人给好好的包装了一下。

　　虽然现在寻呼机市场全面降价，不过这台寻呼机也不便宜，米雪把积攒下来的零花钱，一下子全都花光了。

　　“张阳，真羡慕你啊！”

　　顾成也跟着叫了一声，眼睛冒火似的在看张阳。他早就想要一台寻呼机，只是现在上大学，平时用的并不多，而且他的生活费也很紧张，每个月没什么空余，攒不下来钱去买这个。

　　“米雪！”

　　张阳没理会旁边这两人，快步朝着米雪追了过去，米雪突然送他的这个礼物，让他也很是吃惊。

　　“你要实习了，用得到！”

　　见张阳追上来，米雪的脸上又有些发烧，第一次给男生买礼物，她根本不知道说什么好。

　　“我知道，谢谢你，这个礼物我很喜欢！”

　　张阳微微一笑，当着米雪的面打开盒子，把里面崭新的寻呼机拿了出来，在米雪面前晃了晃，然后直接放在了口袋里。

　　“你喜欢就好！”

　　米雪低下头，轻声的说着，心里也是十分的甜蜜。

　　她哪里知道，张阳其实并不喜欢寻呼机，用习惯了手机的人，对这类老古董根本不感冒，是因为这是她送的东西，张阳才这么说。

　　不过张阳的内心是真的喜欢这种感觉，他能感受到米雪对他的关心，这是纯正的关心，没有其他任何因素在里面。

　　萧斌和顾成偷偷的笑着，故意落在两人的身后，四个人，分成两组，慢慢的朝着学生会办公室走去，没一会，便到了学生会办公的地方。

　　张阳第一次感觉，时间过的这么快，这会他压根不想去开会，只想就这样宁静的和米雪走在一起。上辈子，他可从没有过这样的感觉，一直以来，都是女孩子主动往他的身上贴，他从没对任何女孩有过期盼。

　　“张阳！”

　　一道很不适合的声音打断了两人，米雪回过头来，才发现萧斌和顾成都落在后面远远的地方，这让她的小脸又变的有些发红。

　　和张阳在一起太投入了，都忘记他们还有两个朋友，这次肯定要被人笑话了。

　　“王处长，听说你最近工作开展的不错！”

　　叫住张阳的是王国华，也是接替了张阳位子的那个，他能当上秘书处处长，全是张阳主动退让的结果，这让他改变了对张阳的态度。

　　“还行吧，主要是你基础打的劳，我纯粹是前人栽树，后人乘凉！”

　　王国华哈哈笑了一声，新官上任三把火，王国华这几天确实做了不少工作。

　　不过他这话也没有完全说错，周逸尘没上位之前，秘书处在张阳的手里一直都干的很不错，之所以秘书处会有那么大的权利，和张阳也有一定的关系，那都是张阳努力来的结果。

　　“谦虚了，我给你介绍一下，这是我外联部的新成员，米雪！”

　　张阳轻笑一声，王国华看着米雪，眼睛又亮了下。

　　刚才他就注意到了米雪，数学系的系花，校内四大美女之一，他不可能不认识，只是和米雪不熟，平时也没怎么说过话。

　　之前他听说周逸尘在追米雪，曾经还感叹过，又有一朵好花要被糟蹋了，没想到周逸尘没有追到，米雪和张阳反而走的很近。

　　不过这样也好，张阳和周逸尘的矛盾就更深了，让两人处于敌对，才符合他们这些普通学生会干部的利益。

　　“米雪你好，张阳你不厚道啊，藏着这么漂亮的女朋友，今天才带出来！”

　　王国华大方的和米雪打了招呼，又和张阳开了一句玩笑。

　　米雪又低下了头，平时大大咧咧的性子这会完全看不到，不过也只有她和张阳在一起的时候才会变成这样。

　　“哪有，我们只是好朋友，开会时间要到了，我们先进去吧！”

　　张阳大笑了一声，他说的是实话，他和米雪的确没有确定关系，还只是普通的朋友，可惜这话王国华根本就没有相信。

　　进去的时候，王国华还和张阳开着玩笑，两人都没有注意到，刚才张阳说话的时候米雪那一抹幽怨的眼神。

　　两人更没注意到，楼上一个窗户前，正有一双怨毒的眼睛看着他们。


第062章 这个钱，我们出

　　还是上次的会议室，不过今天来的人比上次要多。

　　上次只是周逸尘召开的临时干部会议，和例会不同，按照学生会的要求，例会要求每位有职责的学生会成员都要参加，人数自然比上次多的多。

　　圆桌前，大多数部长都已经到了，关系好的在那说说笑笑，各部的成员则坐在墙边的椅子上，手里还都拿着本子等着记录。

　　看到会议室的这些人，张阳稍稍愣了下，最后又笑了笑。

　　他们这个样子，和他上辈子在医院召开的扩大会议差不多，各科室的头头和负责人都齐聚一堂，看似人多，其实大都是带着耳朵来听报告的，真正能主导的人，还是那么几个人。

　　张阳进来后，大家也都注意到了他，随后注意到了他身旁的米雪。

　　几乎所有的人，都在盯着米雪看。

　　学生会不是没有女生，卫生部部长韩丽，宣传部部长严若红都是女生，不过都是那种很普通的女孩，不像米雪这么漂亮，不得不说，漂亮的女孩走到哪里都有优势，米雪一下就成为了会议室的焦点。

　　“张部长，来这边坐！”

　　文艺部部长高杰，热情的和张阳打着招呼，还让出位子，让张阳坐在他的旁边。

　　当了文艺部部长之后，高杰心里别提有多舒畅了，不仅不用在社团部伺候那些祖宗们，还能接触到很多的女孩。

　　文艺部安排的很多节目，可都是女孩子来表演，这也让高杰对张阳更加的感激。

　　“等我下，马上来！”

　　张阳笑着摇了下头，他先把米雪和顾成安排好，米雪和顾成都是第一次来参加学生会会议，有些东西并不清楚。

　　两人就坐在了张阳的身后，刚坐下，就有个自我感觉很酷的男生跑过来想和米雪搭讪，可惜被米雪两句话就给呛走了，这个人的结果，也让后面有想法的人都暂时偃旗息鼓。

　　能和漂亮女孩说话当然好，但谁也不想被呛到，在这么多人面前丢人。

　　这个时候的米雪，才展现出她平时的性格来。

　　“张阳，行啊，外联部有米雪在，我估计以后打报告申请到你们那的人会很多！”

　　张阳回去刚坐下，高杰就笑呵呵的说了一句。

　　“就是，搞的我都想去外联部了，看着也养眼啊！”

　　一旁的技术部部长叶展也笑着说了一句，张阳把高杰捧到文艺部之后，这几个中立的部长大都对张阳改变了看法，叶展就是其中之一。

　　“行啊，叶部长来我举双手欢迎，要不咱们俩换换，你来做外联部长，我去技术部！”

　　张阳嘿嘿笑了一声，嘴上这么说，但心里并没有这么想。

　　这不过是他的玩笑话，就算真的和叶展去换，他也会把米雪带走，不知不觉中，张阳完全把米雪当成了自己人，不愿意让她跟着别人。

　　“别，外联部我可招呼不了，你定的任务太吓人了，会压死我的！”

　　叶展慌忙摆手，他说的也是玩笑话，真让他去外联部，还不如直接退出学生会呢，外联部的那些任务，在他们看来就是天文数字，根本不可能完成。

　　“叶部长，现在说这话，估计一会你就得后悔！”

　　这次说话的是萧斌，萧斌还大有深意的对叶展笑了笑，张阳拉到二十万赞助的事只有他和米雪，顾成知道，学生会其他的人根本不清楚，也不知道外联部即将变天。

　　众人正说着话，聊着天的时候，周逸尘终于出现了，作为主席，他很喜欢最后一个出场。

　　坐在首位上，看着周围那么多的人在，周逸尘的虚荣心得到了很大的满足，他从小就是个官迷，喜欢当官，最喜欢的就是这种掌控一切的感觉。

　　可惜看到张阳之后，他的脸色立刻变了变，心里还想着，若没有张阳在这，那该多好，每次看到张阳他都很不舒服。

　　“好了，现在开始开会！”

　　周逸尘清了清嗓子，首先说了一句，例会其实就是讨论一些琐事，比如上周没有完成的工作，以及这周的打算。

　　周逸尘话音刚落，体育部的刘部长就叫了起来。

　　“周主席，下周就是游泳大赛了，可我们这奖品还都没有，也没有任何的宣传，你看是不是先拨给我们点经费？”

　　体育部是热门部门，这个刘部长是上任主席提起来的老人，和周逸尘的关系说不上太坏，之前和周逸尘比和张阳关系还要近点。

　　可惜周逸尘想把自己的狗腿子胡涛扶正，就和他起了冲突，他明白自己的位子坐不长了，也就没和周逸尘客气，只做好他任期内该做好的事。

　　“那游泳大赛，不是已经给了你们三百块钱的资金了？”

　　周逸尘眉头微微一皱，好心情立刻消失了，刚开会就有人伸手要钱，他的心情能好才怪。

　　刘部长道：“周主席你自己也说了，三百块，三百块够干嘛的，做宣传都不够，更别说准备奖品证书之类的了！”

　　“现在会里经费紧张，这学期外联部没有拉到一点的赞助，只靠学校拨下来的那点钱根本不够，你们先紧一紧吧！”

　　周逸尘慢慢说道，说话的时候又看了一眼张阳。

　　他不放过任何打压张阳的机会，所有的人都知道，张阳就是现在的外联部部长。

　　其他人，也都看向了张阳，在很多人心里，却都在张阳打抱不平。

　　大家都知道，张阳这外联部长当了没有几天，之前外联部一直都是空着的，不能把没有拉到赞助的责任推在他的头上，不过大家也只是想一想，谁也没说出来。

　　他们没必要为了张阳去得罪周逸尘。

　　“这个我不管，没钱什么都做不了，游泳大赛是学校的传统老项目了，你们不拨钱，我就只能去找学校要，不然办不好还是我的责任！”

　　刘部长摊了摊手，他反正迟早要下，还不如趁手上有点权利，好好的恶心一把周逸尘。

　　“这是我们学生会的工作，你找学校干嘛！”

　　周逸尘被他气的差点发飙，今天这例会他本想再打压打压张阳，可没想到半路杀出个程咬金，体育部的刘部长跳了出来。

　　他心里还在想着，早知道就先把这个人撤掉了，让胡涛上，也不至于有今天这个难堪。

　　“我没钱，做不好到时候是我的责任，你不给钱，我就只能找学校！”

　　刘部长也是破罐子破摔了，周逸尘刚一说完，他就把话接了上去。

　　不过他这话说的也有道理，体育部毕竟还在他的手上，做不好的话最终还是他的责任，等于给周逸尘一个好理由，还不如他多争取，把事情办好了，就算是走，到时候也能走的潇洒，让大家知道他不是因为工作能力而下台的。

　　“好，你需要多少钱！”

　　周逸尘忍着心中的怒气，轻声问了一句，旁边坐着的很多人都低着头，只有大圆桌上的那些部长们，不断的打量着周逸尘和刘部长，思考着这件事对自己会有什么影响，或者又能争取到什么好处。

　　“起码一千五！”

　　刘部长伸出手翻了几下，宣传，奖品，外加给一些帮忙学生的福利，差不多就是这个数，他之前的确算过。

　　虽说很多学生都是志愿者，可总得给人家买点水喝，弄个盒饭吃是不是，别让人渴着饿着帮忙。

　　“一千五，没有，你知不知道，咱们一年才有多少钱，你一张口就是一千五，你以为我开着银行呢？”

　　周逸尘猛的叫了一声，狠狠的砸了下桌子，他这次是彻底发了火。

　　一年就那么点经费，体育部已经分走了不少，这只是一次校内活动，就要这么多钱，他真开了这个口子，以后找他要钱的人更多了。

　　周逸尘自己是有钱，家里也有钱，可他向来公私分明，从没想过把自己或家里的钱拿到学生会里来用。

　　“周主席，别生气，别生气，不就是一千五百块钱吗，值得对自己同学发火吗，再说刘部长也是一心为公，这个钱，我们外联部来出！”

　　一直微笑坐在那的张阳，突然笑呵呵的说了一句，所有人的目光，瞬间都集中在了他的身上。


第063章 钱就在我这

　　萧斌愣了愣，随即也笑了起来。

　　米雪，顾成互相看了看，脸上都露出了笑容，张阳在三院可是拉了二整整十万的赞助，一千五对他们来说真算不上什么。

　　“张，张阳，你说的是真的？”

　　刘部长第一个开口询问，他的脸上满是怀疑，谁都知道，外联部是学生会最穷的一个部门，其他部门多少都有点经费，外联部是一点都没有。

　　一个空置了好几个月的部门，哪来的经费。

　　“张阳，你这是什么意思，咱们这是共同会议，可不是让你随便开玩笑的地方！”

　　周逸尘冷冷的问了一句，不过他的心里却有一点不安。

　　自从知道外联部的奖罚制度之后，他的心里总像是多了一根刺似的，他也让自己的狗腿子对张阳的行踪多多注意，好做好防范。

　　可惜的是，他这些狗腿子只能在上学期间多注意张阳，周末放假的时候，谁也不知道张阳去了哪里，毕竟只是学生，不可能天天去跟踪人。

　　“我没有开玩笑，米雪，告诉他们我们外联部这几天的工作成果！”

　　张阳微微一笑，他今天本来就打算解决这件事，刘部长要经费正好给了他个引子，周逸尘这个主席，从今天开始日子将不在会好过，也将结束他大权独揽的时代。

　　张阳说完，回头对着米雪笑了笑，轻轻点了下头，米雪稍稍愣了下，马上站了起来。

　　米雪这一站，立刻吸引了大部分人的眼光，男生眼睛都放着光，女生则都暗带嫉妒，米雪一下子又成为了焦点。

　　看着米雪那迷人的面孔，周逸尘心中的妒火又开始烧了起来。

　　张阳，该死的张阳，都是这个张阳，一直和他作对，在学生会不听他的，连他的女人也要抢，迟早有一天，他要彻彻底底的把这个张阳给压下去，压到最底层。

　　这个周逸尘，自我为中心的毛病又犯了。

　　“上星期，确切说是昨天，长京市第三人民医院已经答应给我们学校学生会，赞助二十万元的现金做为活动经费，这些钱，我们随时可以领出来！”

　　看着所有人，米雪轻了轻嗓子，轻声说了一句。

　　说话的时候，她还带着一股骄傲，这是张阳的功劳，也是张阳的成绩，当外联部部长没几天，就完成了任务，还是超额完成的任务，他们有自傲的资本。

　　二十万的赞助啊，这笔钱，能把其他学校所有的学生会都比下去，那些学校的学生会，加在一起拉的赞助都没这么多。

　　“什么，不可能！”

　　“三院好像是市院，和我们学校没什么大的关系，怎么可能赞助给我们钱？”

　　“二十万，我们不是在做梦吧？”

　　米雪的话刚一说完，坐在会议室桌前的那些部长们，还有在旁边的其他学生会成员都纷纷的议论了起来，除了张阳，萧斌他们几个知情人外，所有的人都是一个态度，不可能。

　　没有人相信，外联部真的拉了二十万的赞助。

　　若说是两千，或许还有人相信，二十万，还不是公司赞助，而是市直医院，这基本是不可能的事，对他们来说，这事和火星撞地球的震撼性差不了多少。

　　周逸尘突然笑了，脸上还带着点轻松道：“张阳，你是不是认为任务定的太重，故意这么耍我们？可你要知道，那个任务是你自己订下的！”

　　听米雪说他们拉下了二十万的赞助，周逸尘这会反而放下了心，笑眯眯的看着张阳。

　　若是几千，几万，周逸尘或许相信，二十万他首先不信，他的叔叔号称周千万，拿二十万出来没问题，可这么平白无故的拿出来也会肉痛，就是给他的零花钱，最多也就是一两万。

　　一家医院，那就更不可能了。

　　再说了，人家医院凭什么给你这么赞助，你又给他们带不来任何的经济效益，除非这家医院负责任的脑袋傻了，这么一想，周逸尘的心就完全稳定了下来。

　　他甚至认为，这是张阳故意这么做的，先给自己带顶大帽子，到时候再以其他的理由推辞没有这笔钱，等以后也能说自己努力过了，还拉过大赞助，只是钱没到位。

　　换成他，或许也会这么做，这算是一个不得已的方法。

　　见这么多人质疑张阳，米雪显得很急，立刻大声的叫道：“没有，我们没有故意耍你们，张阳是答应去他们医院做实习生，用这个条件为大家换回的赞助，我这有医院和张阳所签的合同，大家一看就知道了！”

　　张阳对大家的反应倒没怎么在意，他知道这些学生肯定会不相信，不过这没关系，钱拿出来，让他们看到的时候，自然就会相信了。

　　米雪说话的时候，还从包里拿出张阳的合同，张阳的合同签过之后就一直放在了她那里，回家也忘记要回去，米雪正好拿出来做证据。

　　顾成拿过合同，第一个送给了刘部长。

　　刘部长快速的看着，越看眼睛变的越大，他不是医学院的人，可不代表他不懂医院和个人签这样的合同，代表着什么。

　　合同在众多部长手里传阅着，惟独没有给周逸尘看，顾成最后收走合同的时候，还对着周逸尘古怪笑了笑，这个动作差点没把周逸尘的肺给气炸。

　　这一切，张阳也都注意到了，他只是笑笑，并没有说什么。

　　“张阳，你这合同是真的吗？那钱呢？”

　　财务部部长欧阳宇，就坐在张阳的正对面，这会他正急急的看着张阳。

　　长京大学学生会不宽松，他这财务部长看似管钱，可其实日子过的很辛苦，这部那部整天都找他要钱，可他手上却没多少钱，这穷日子早就过怕了。

　　他也看到了合同，看到了三院的公章，这个时代公章的可信度还是比较高的，不过他最关心的，还是那二十万的赞助。

　　真有这二十万入账，他的腰杆子以后也能挺直了，二十万啊，这是他以前想都不敢想的一个数字。

　　“钱就在我这，随时可以入账，不过在入账之前，咱们是不是先说说别的！”

　　张阳呵呵笑了一声，从口袋里直接拿出一张支票，这是医院开给他的现金支票。

　　早在签合同的时候，朱志祥就把这笔钱给他准备好了，对朱志祥来说，这笔钱他并不在意给的是谁，直接交给张阳就行。


第064章 拂袖而去

　　张阳随手把支票放在他的面前。

　　坐在张阳旁边的高杰，萧斌都凑过来了脑袋，萧斌提前知道张阳拉到了赞助，可没想到这笔钱就在他的身上。

　　不止是他，就是米雪和顾成他们也都不知道，这笔钱医院竟然先给了他，还就放在他的身上。

　　二十万那，对现场很多学生来说是一笔想都没想过的巨款，甚至有些人家里全部的家产加在一起都没有这么多。

　　“张，张部长，我能不能先看看你的支票？”

　　财务部部长，欧阳宇悄悄吞了吞唾沫，他在对面就看到了这张支票，他是商学院的学生，本身学的就是会计，对支票自然不陌生。

　　从对面看过去，他就感觉到，这张支票应该是真的。

　　“没问题！”

　　张阳淡淡一笑，把支票直接推给了欧阳宇。

　　支票没错，欧阳宇勤学打工，帮别人做过账务，走过一些支票，这张支票本身没有问题，还是三院财务上直接开的支票，不用担心取不出来钱，直接去银行转账就行。

　　也就是说，有了这张支票，就等于他们学生会有了二十万的进账。

　　二十万那，知道学生会日子一向紧巴巴的欧阳宇，摸着这张支票不知道是种什么感觉，这会他甚至有种想要哭的感觉。

　　周围很多人，也都盯着欧阳宇。

　　验证支票，那是欧阳宇的工作，大家也都知道，他是商学院的高材生，当初的他可就是靠这个做资本，竞争成为了学生会的财务部部长。

　　而这会的周逸尘，正冷冷的看着张阳。

　　之前的他根本没相信过张阳，他不相信三院会为了他付出这么大的代价，刚才他的其中一个看过合同的跟班，已经悄悄向他转述了合同的内容。

　　他更不相信，三院会给张阳开出这样优惠的合同来。

　　直到现在，他都坚信自己的判断，张阳是故意在演戏，故意推卸自己的责任，他一直等着寻找着机会，揭穿张阳的把戏。

　　“支票是真的！”

　　过了一会，欧阳宇才放下支票，轻声说了一句。

　　周围很多人，都稍稍愣了下，这会整个会议室内显得无比的安静，只能听到一些人粗重的喘气声。

　　二十万那，以前外联部连两万的任务都完不成，张阳刚刚上任，就拉来了二十万，这个惊喜，把大部分人都给砸晕了。

　　特别是这些部长们，都很清楚学生会的财务情况，所以他们每次跑要资金的时候，都会无比的努力，生怕晚一点，钱就落入别人的口袋了。

　　资金不足，这是长京大学学生会的长期的窘状，几届主席都为此努力过，但效果都不好，最终都没能改变这种，周逸尘当初能打败张阳，最终成为学生会主席，和他的家世也有一点的关系。

　　很多人都希望，周逸尘能改变学生会的资金状况，可惜他们的这个愿望并没有实现。

　　“不可能，这不可能！”

　　周逸尘突然大叫了一声，站起身来，直接走到了欧阳宇的身边，再次说道：“你再仔细看看，这会不会是空头支票，只是他们拿来故意耍我们的？”

　　周逸尘压根不相信，张阳的支票能取出钱来。

　　他潜意识里也不愿意张阳这笔赞助是真的，一旦是真的，按照原来的制度和规定，张阳就要兼任副主席和掌控财务部了，那对他这个主席来说，绝对是个灾难。

　　整个学生会，估计这会也就他一个人不希望这笔钱存在，所以表现的才这么激动。

　　“周主席，请不要质疑我的专业能力！”

　　欧阳宇抬起头，脸上变的很严肃，经过他验证的东西，被别人说成是假的，让他感觉遭受了侮辱。

　　指着支票，欧阳宇又说道：“还有，这是长京市第三人民医院财务上直接转出的支票，如果是空头的，那说明整个三院都没钱了，这可能吗？”

　　欧阳宇的这个反问，让周逸尘哑口无言。

　　长京三院，市直最重要的医院之一，一直都是效益非常好的单位，这样的地方财务不可能变空，这点就连他这个不是财会专业的人也都明白。

　　可欧阳宇这些话，等于证实了这笔钱的存在，这才是让周逸尘最不愿意接受的结果。

　　“周主席若还有疑问，我可以现在就打电话，直接做出验证！”

　　欧阳宇又说了一句，他掌管着学生会的财务，和银行打过交道，认识一些熟人，现在还没到银行的下班时间，他的确能用电话来做验证。

　　“好，马上验证！”

　　周逸尘眼睛猛的一亮，立刻点了下头，他心里始终不相信，张阳拉的这笔钱真的存在。

　　周逸尘是点头了，可欧阳宇还是看了一眼张阳，毕竟这是张阳拉来的钱，这样做也等于是对张阳的怀疑，要不要这样做，必须询问下张阳的意思。

　　“欧阳部长，你去验证吧！”

　　张阳轻轻一笑，笑容显得很潇洒，和周逸尘那急躁的样子，形成了一个鲜明的对比。

　　欧阳宇马上站起身，快步向外走去，会议室没有电话，要到学生会办公室才行。

　　周逸尘看着他的背影，显得有些愕然，他的手还紧紧的攥着，借以掩饰自己内心那极度的愤怒。

　　欧阳宇什么意思？

　　他这个主席让他去验证，他居然不动，等张阳点头了才去，难道说，他这个主席，还比不上张阳这个外联部长？

　　其他很多部长们，也都注意到了欧阳宇刚才小小的动作。

　　很多聪明点的，都坐在那里低头思考着，很显然，如果张阳拉来的这笔钱是真的，那学生会内部恐怕真的要变天了。

　　一些老的部长，可都知道外联部的那些奖罚制度，一些人甚至参与了那些制度的制定，所有知道的人都明白，周逸尘的好日子要到头了，一手遮天的时代将不复存在。

　　即使不知道的一些新人，也都明白张阳拉来这么多钱代表的意义，被赶去外联部的张阳，不仅没有因为倒霉的外联部所牵连，反而彻底的站稳在了那里。

　　和欧阳宇一起出去的，还有周逸尘的狗腿子胡涛。

　　几分钟后，两人就一起跑了回来，欧阳宇的脸色变的更为激动，就连胡涛也是带着兴奋。

　　“真的，是真的，银行那边证明了，这张支票就是真的，张部长真的拉来了二十万的赞助！”

　　刚一进来，胡涛就的大叫了一声，很快，众多部长和成员们都集体欢呼起来，只有周逸尘一人，脸色变的铁青。

　　周逸尘突然冷哼了一声，一甩袖子，直接离开了会议室。

　　正兴奋叫着的胡涛声音也嘎然而止，他刚才只顾着高兴，忘记了外联部的那些规定，现在他终于想起来，张阳真拉来这么多的赞助，对周逸尘的打击有多大。

　　可他心里还隐隐有种感觉，真有这笔钱是好事，毕竟是有利于整个学生会，未来他们所有人的工作都将更容易，干起来也更带劲。


第065章 只要审批权

　　周逸尘走了，他这个举动出乎了所有人的意料，很多人都被这突来的变化给惊住了，不知道该说什么，或者做什么。

　　就好像单位开会，或者公司开会，领导和老板突然离开了，开会的那些人肯定会很多人不知所措。

　　学生会不是公司，也不是单位，但性质差不多，周逸尘是学生会主席，也是会议的主导者，他的突然离开，造成了不小的影响。

　　张阳的嘴角慢慢起了一丝笑意，眼中还带着一丝谐趣。

　　这个周逸尘，的确不简单，难怪之前的‘张阳’根本比不过他，假如不是他这个后世的灵魂突然附身，还是原来的那个张阳，即使也有拉赞助的能力，对付起周逸来一样很难。

　　两个人的品质根本不一样。

　　周逸尘这手以退为进，看似很鲁莽，也很没有风度，不过效果确实很好。

　　他的离开，至少不用谈论外联部奖罚的事情，至于张阳所拉的赞助款，既然已经露了头，肯定要交在学生会的账务内，否则就等于拿所有的人在开刷，这个结果就会变成对张阳不利。

　　哪怕张阳拖一拖，周逸尘也不怕，他一样也可以拖，只要不面对这个问题，拿着钱的张阳就会成为众人的一致目标，学生会缺钱的，可不止体育部一个。

　　如果张阳把钱拿出来，那更简单。

　　他暂时避开外联部的奖罚，就有时间来做出应对，之前答应的事情无法反悔，但他可以变通，甚至可以丢给张阳一个架空的财务部，具体怎么做，他肚子里已经有了点腹案。

　　不过做这些都需要时间，所以他考虑过之后，才会选择直接没形象的离开，让大家以为他是在嫉妒张阳。

　　只有这样，才得保住他手中的权利和利益，这是看利很重的人，为了利益他可以放弃一些面子。

　　在周逸尘离开的那一刹那，张阳就已经想到了这些。

　　周逸尘是很聪明，可惜这一切在张阳的面前都只是小聪明，那些真正的老狐狸张阳都斗过，更不用说这只小狐狸了。

　　“欧阳部长，钱你可以直接入账，不过在这里，我要宣布几点！”

　　张阳慢慢开口了，他的声音不大，但很洪亮，所有的人，都把目光集中在了他的身上。

　　周逸尘走了，他们没有了主心骨，能和周逸尘相庭对抗的张阳，马上成为了新的主心骨。

　　“张部长，您说！”

　　欧阳宇马上点头，忍不住还用上了敬语，二十万那，这笔钱已经完全确定了，他不知道张阳是怎么做到的，但这不影响他对张阳的佩服和尊敬。

　　他做了两年的财务部长了，最清楚拉赞助的困难。

　　“很简单，第一点，这笔钱我要先分配一下，咱们学生会十几个部门，各部门的经费都不够，我准备给他们留一点自留经费，也方便他们以后的工作！”

　　张阳慢慢的说着，欧阳宇微微一愣，随即点头：“应该的，这个没问题！”

　　坐在会议桌前的各部门的头头们，马上都眼睛放光的看着张阳，真是好人那，现在各部门都是穷人家的孩子，活动经费都没有，更不用说什么自留经费了。

　　张阳这么做，等于给了他们自主财权，不管这笔钱是多少，总是有钱了不是，有钱了，他们的腰杆子也能变硬了。

　　“第二点，外联部将对这笔钱进行全程审批和监督，也就是说，以后所有经费的使用，外联部都有知情权和否决的权利，欧阳部长还请你谅解，增加了你的工作量，我只是不想自己辛苦拉来的赞助，成为某些人挥霍的资本！”

　　张阳慢慢又说了一句，所有的部长们又都愣了下，随后默默的点了下头。

　　监督权，外联部一直都有，只要是外联部拉来的资金，包括分配给他们的自留资金，怎么使用的外联部必须知情，这都是老规矩了，没人会有意见。

　　重要的是这个审批权。

　　这等于以后每次他们用钱，都要经过外联部的同意，不过想想也没什么，张阳最后一句话起了作用，这是张阳努力争取来的资金，换成他们自己，也会提出这样的要求。

　　甚至有可能提出更多的要求，毕竟这可是一份谁都没有过的大功。

　　当然，这样以后会麻烦一些，但再麻烦总比没钱强，这些部长们全都穷怕了，有钱就好，只要给他们钱，一切都好说。

　　至于张阳所说的挥霍，很多人根本没去想，这些部长们的思想还是很单纯，他们要钱，也真的是为公着想，想真正的用到实处。

　　只有少数部长，心里有着歪心思，想反对，这些都是周逸尘的狗腿子。

　　可惜周逸尘不在，他们想反对也不敢先开这个口，这可是犯众怒的事。

　　“我没有意见！”

　　欧阳宇只是想了一下，便直接点头。

　　他确实没什么意见，一直以来，都是别人拿条他来批钱，多一个批条对他来说不算什么，只要有钱就行，有钱也等于他的权利得到了增加。

　　“我也没有意见！”

　　刘部长赶紧表态，张阳可是刚刚答应了，要给他们赞助经费。

　　再说了，他现在和周逸尘也算是闹翻了，张阳是明显能和周逸尘对抗的人，支持张阳，或许还能保留住他的位置。

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　萧斌，高杰他们很快都表示同意，他们更不可能反对张阳，高杰是除了萧斌外，和张阳关系最好的一位部长，张阳的权利越大，对他的好处也就越大。

　　很快，其他所有的部长也全都点头，所有的人都统一了意见。

　　周逸尘逃避，张阳自然当不了副主席，还有分管财务部这些奖励，这都必须由主席通过才行，不过这没关系，他只要最重要的审批权就行。

　　至于那个副主席的职务，还有分管财务部，他压根就没看在眼里，他要的是对这批钱的审批权，周逸尘你可以逃避，但这个权利我可以自己争取，只是个审批权，不用主席在也能通过。

　　“很好，张阳在此感谢大家的支持，周主席不在，王副主席代为主持，通过一下这项共同决议。还有各部门自留经费的分配，这几天我们外联部会落实下来，刘部长的事情很急，他的钱特批特办，欧阳部长明天就可以直接批复给他们！”

　　张阳又说了一句，王副主席马上点了下头，他是个大四的老生，平时忙着找工作，学生会的工作几乎不在过问，他这样的人，对什么事都不会阻拦，更不用说大家都通过的事了。


第066章 进步的空间

　　全体通过，没有周逸尘的情况下，外联部拥有了这批赞助的审批权。

　　几个周逸尘的狗腿子，心里想反对也很无奈，他们可没有和张阳相抗的底气，再说这也不是人人一部手机的时代，他们这些人除了周逸尘之外根本就没有手机，也就无法通知周逸尘了。

　　其他的人，对此则压根没有一点意见。

　　那些老人还都明白，这其实本身就是张阳的一种奖励，张阳只要这一个算是轻的了，若不是周逸尘突然离开，张阳绝对要升任副主席。

　　以张阳的功绩和资历，当副主席不会有任何人有意见。

　　另外，周逸尘突然离开的副作用这会也显现了出来。

　　众人习惯性的拿他和张阳相比，这一比，发现周逸尘无论气度还是内涵，都被现在的张阳给压过，他不负责任的突然离开，更给所有人的心里留下了个阴影，也增加了一丝不信任。

　　不过这个问题没想多久，众多部长，干事们就开始热烈的讨论起另外一件事来。

　　关于张阳答应他们的自留经费，这才是和他们息息相关，对他们最有用的事情。

　　每个人，都开始在那诉苦，说着自己的部门这些年的艰难，以及需要多少经费，和这些经费以后的作用。

　　张阳对此倒没有不耐烦，只是微笑听着，还让米雪和顾成不停的做着记录。

　　每位部长所说的话，都有记录。

　　通过他们的描述，张阳也感觉到了，长京大学学生会这几年确实很苦，至少资金上就从没有够用过。

　　在之前‘张阳’的记忆中，他对学生会还是很有感情的，不然也不会被架空的那么厉害，都死不退出。

　　这一次，拉来的那二十万的赞助，也算是帮之前的‘张阳’弥补了一个遗憾，让学生会以后更好的发展，更健康的发展。

　　虽说现在的张阳对这些兴趣并不大，不过做完这些心里还是很愉快的。

　　占据了人家的身体，帮人家做点事也是应该。

　　一想到这，他忍不住又回头看了看米雪。

　　这具身体之前的主人，可是暗恋了米雪好久，他在考虑着，是不是这个愿望也帮之前的‘张阳’给实现了，看米雪的样子就知道，只要他愿意，这个愿望很容易就能实现。

　　可怜的米雪，压根不知道现在正有一头牲口，还是最危险的牲口在盯着她。

　　例会进行的很快，被二十万的赞助款所冲击，所有的人都没心思再讨论别的，只想着怎么多争取一点钱，多给自己的部门带来一些利益。

　　记录所有部长发言的米雪和顾成，第一次感觉到，这些外表平时光鲜，被大家所羡慕的学生会干部们，也都有着外人所不知的苦，和别人所无法去了解的累。

　　这还让两人很是感叹，果然是家家有本难念的经。

　　例会结束了，各个部门的自留经费，要等下次会议定下来，不过那二十万已经提前转到了财务部账上，想到帐里有二十万的‘庞大’资金，欧阳宇走起路来，都有些飘飘然的。

　　他还美滋滋的想着，他应该是历任学生会财务部部长里面，掌控资金最多的一位。

　　这二十万的赞助款，也彻底改变了所有人对张阳的看法，不知不觉中大家都感觉到，张阳似乎比周逸尘更强，更适合来掌管学生会。

　　当然，张阳并不知道大家的这些想法，知道的话他肯定会反对。

　　他在学生会做的这一切，一是周逸尘惹到了他，二是之前‘张阳’留下记忆对他的影响，他自身对学生会的工作并没有任何的兴趣，真让他来当主席，他还不干呢。

　　……

　　“张阳，我得好好谢谢你，你真是太厉害了！”

　　周嫂面馆，萧斌满是崇拜的看着张阳，例会结束后，他们这些人就凑齐来周嫂面馆吃饭。

　　张阳刚刚可答应了他，这次给社团部足足一万元的自留经费，这个数字，可是所有部门中最高的一个，为此，他的笑容一直就没停过。

　　有了这一万块钱，社团部尴尬的地位也将会彻底的改变，那些大大小小的社团团长们可都不是傻子，社团部的钱，本来就是为他们服务的，肯定会像见鱼的猫，蜂拥而上。

　　这笔钱，到时候怎么分配，则是萧斌的权利了，这样也等于直接增加了萧斌的权利和权威。

　　即使大家知道张阳是故意为萧斌争取权利，也都会理解，萧斌是一直跟着张阳，最铁杆的一个，对自己人张阳从不会去亏待，至于什么公平至上那些大道理，在张阳这里根本行不通。

　　早在上辈子，他就知道这个世界没有完全的公平，他只要不破坏游戏规则就行。

　　不过这些话若是被欧阳宇听到这话，肯定会心疼，一万那，以前他什么时候给一个部门拨出去过这么多钱。

　　“萧斌，你的能力我知道，好好干，未来不是没有进步的空间！”

　　张阳呵呵笑了一声，他刚说完，面馆周老板就端着一大盘鸡爪走了进来，听了他们的话，忍不住笑着问道：“张阳，说什么呢，什么进步的空间啊？”

　　人逢喜事精神爽，周老板就是其中之一，他老婆已经出院了，正在家里坐月子，父母也都来给他帮忙了，他就重新把店面开了起来。

　　毕竟是小本生意，一直关着门会有影响。

　　张阳对他来说可是大恩人，今天张阳他们一来，周老板就高兴着迎了出来，还带着他们去后面看了看孩子。

　　看过孩子之后，几个人才过来吃的饭。

　　“我在说萧斌呢，他很有进步的希望，以后做我们学生会主席也不是没有可能！”

　　张阳呵呵一笑，几个人正笑着，听了这话马上都愣在了那里。

　　特别是萧斌，两个眼睛瞪的大大的，一副不敢相信的样子看着张阳。

　　“张阳，你刚才说的什么？”过了会，萧斌才不肯定的问了一句，他甚至以为自己是听错了。

　　张阳哑然一笑：“我说，你好好加油，未来就是当学生会主席，也不是没有可能！”

　　这的确是张阳的想法，他自己没有当主席的打算，可不代表他不能捧自己人，萧斌资历够了，就是能力稍差一点，但这没关系，有他在帮着萧斌掌控大局，让萧斌做好一任主席还是没问题的。

　　至于能不能捧萧斌上位，这点张阳则没有任何的担心，一个周逸尘，他并没有看在眼里。

　　“真的啊，萧斌恭喜啊，你们等着，我去做个醋溜丸子来给你们庆祝！”

　　周老板并不知道学生会那些事，可他知道学生会主席还是很厉害的，听了张阳的话立刻高兴的了叫了一句，马上离开包间去了厨房。

　　他是个憨厚的人，只会用这种憨厚的方法，来表达他的祝贺。


第067章 车祸（上）

　　“张阳，你就别开我玩笑了！”

　　周老板走后，萧斌才算反应过来，摆着手，急忙说了一句。

　　学生会主席，不可否认萧斌刚才是真的很心动，年轻人谁没有做过梦，他从加入学生会的时候就曾经梦想过，自己有朝一日也能坐在那个主位上。

　　至于成为学生会主席的好处，那就更不用说了。

　　不过他也有自知自明，知道无论从哪方面来说，那个位置都不可能让他来做。

　　“是不是开玩笑，你以后就知道了，先不说这个，吃饭，周嫂这的鸡爪子，我可是很久都没有吃过了，早都馋了！”

　　张阳大笑一声，第一个伸出筷子，先夹了一个鸡爪子。

　　一旁的胡鑫看到张阳的动作，稍稍愣了下，对这鸡爪子第一个动粗的人向来都是他，没想到今天被张阳抢了先。

　　不过他也不慢，没一会，他的盘子里，嘴巴里就塞的慢慢都是，一桌子人顾不得刚才的话题，全都加入到美食的抢占之中来。

　　萧斌的性子张阳知道，这个时候给他说的再多也没用，还不如先多吃点东西。

　　周嫂面馆的饭菜确实不错，上次因为周嫂临产，几个人都没吃上，这次总算好好的弥补了一回。

　　酒足饭饱，一行人才慢慢向外走去，今天除了楠楠有事没在之外，其他人都在。

　　“张阳，快让我看看！”

　　刚走出堕落街，胡鑫就大叫了一声，猛的朝张阳那扑去。

　　刚刚他才知道，今天米雪送给了张阳一个寻呼机，对他们这些穷学生来说，拥有一个寻呼机可是他们其中很多人的愿望。

　　“别这么急，我给你看就是！”

　　张阳一个闪身，躲过了胡鑫，萧斌和顾成也都凑了过来，萧斌也是刚刚知道张阳新得了寻呼机的事，之前他们所说的，大都是张阳进医院和拉赞助的事情。

　　崭新的寻呼机，很快到了胡鑫他们的手里，胡鑫看着寻呼机不断的哀怨着，怎么就没有美女送他这么好的东西，如果有的话，他愿意以身相许。

　　可怜的胡鑫，这话被小呆给听到了，他的耳朵也马上遭了殃。

　　两个人，又在这里来了一次全武行。

　　寻呼机就这样到了萧斌的手里，他和顾成凑在一起不断的研究着里面各个按键的功能，张阳则站在一旁，微笑看着不远处的米雪。

　　小呆，胡鑫还在不断的奔跑着，两人向来都是这么疯，几个人早就习以为常。

　　“嗡！”

　　正跑着的小呆，猛然站立在了那里，还用手挡着眼睛。她的对面突然闪过来一道亮光，让她什么也看不到，这突来的变化，也让她不知道该怎么做，傻傻的站在了那里。

　　张阳的脸色猛的一变，他这个角度正好看到，街边正快速驶来一辆摩托车，小呆正是被摩托车的强灯给闪了眼睛，才变的不知所措。

　　他的身子动了，可惜他和小呆的距离太远，即使速度再快，这会也赶不到小呆的身边，把她给拉走。

　　“小心！”

　　胡鑫也发现了，撕心裂肺的大喊了一声，他的身子还快速的朝着小呆扑去，丝毫没去顾忌那即将来到的摩托车。

　　“吱！”

　　这辆开的很快的摩托车发现了前面的情况，车主人直接踩了刹车，可惜车子在惯性的情况下，还是朝着前面快速的撞了过去。

　　“碰！”

　　胡鑫直接扑在了小呆的身上，把小呆推到了一旁，他自己的身子则被摩托车刮了一下，不自然的倒在了地上。

　　摩托车刮倒胡鑫之后，并没有停下，而是摔倒在了地上，朝着另一个方向冲了出去。

　　刚走到旁边，看了眼胡鑫状况的张阳脸色再次一变，身子猛的朝着摩托车的方向弹了过去，这改变了方向的摩托车，竟然是朝着米雪的方向冲了出去。

　　摩托车的主人，此时根本就不在摩托车上，在刮倒胡鑫的时候，他就已经跳了下来，正在一旁晃着脑袋上的头盔。

　　也就是说，这根本就是一辆没人控制了的摩托车。

　　“啊！”

　　正愣愣的米雪，没想到会有这样的突来飞祸，忍不住惊叫了一声，可她已经没有反应的时间，眼睛只能看着摩托车由远到近，最后到她的眼前。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，米雪的身子不自然的飞了起来，已经跳到一旁的张阳眼睛变的血红，血红的眼睛向外突着，变的无比狰狞，牙齿更是咬的咯嘣响。

　　刚才还在研究寻呼机的萧斌和顾成也都抬起了头，惊慌的看着面前的一切，这一切发生的都太快了，快到他们压根就没有反应的时间。

　　短短的时间内，胡鑫被刮倒，米雪被撞飞，让他们有种做梦般的感觉。

　　“胡鑫，胡鑫！”

　　小呆总算清醒了过来，哭着爬到胡鑫的身边，大声的叫着，胡鑫的半边脸上都是血，样子说不出的恐怖。

　　“别跟叫丧似的，我没事！”

　　半脸血的胡鑫，竟然对小呆裂开嘴笑了笑，笑过之后，又说道：“只要你没事就好！”

　　小呆猛的一呆，抱着胡鑫的脑袋，眼中的泪水再也忍不住流了下来，她刚才虽然被吓住了，但不代表什么事都不知道，她知道是胡鑫把她撞开，才让她躲过这一劫。

　　“米雪！”

　　见胡鑫这边没事，萧斌和顾成立刻转到了米雪那一边，米雪这边的状况就不容乐观了。

　　她是被摩托车直接撞到的，受伤最为严重。

　　张阳已经站在了她的身边，眼睛还是红红的，面色异常的难看。他的双手还不断的在米雪身上点动着，在米雪的身下，已经流淌了一片鲜红色，比胡鑫那边的情形更加的恐怖。

　　“别哭了，我没什么事，扶我起来就好！”

　　胡鑫也注意到了一旁，慢慢挣扎着站了起来，他还能自己站起来，这让小呆放心不少，一颗心总算是落了下来。

　　不过这颗心还没落下，又被提了起来，她总算注意到一旁情况更差的米雪，忍不住又尖叫了一声。

　　刚才她被吓住了，又被胡鑫推倒在地上，压根没注意到米雪的状况。

　　“顾成，去拦车，萧斌去看住那摩托车司机，我们马上去三院！”

　　张阳的手终于停了下来，他低声对身边的萧斌和顾成吩咐了声，自己则小心的抱起米雪，挪到了一旁的位置上。

　　米雪今天穿的是白色的裙子，整个下半身都被染成了鲜红色，血红的裙子，此时是那么的刺眼。

　　萧斌，顾成早就慌了神，听了张阳的吩咐，不由自主的都按照他说的去做，好在现在不是太晚，顾成很快拦到了辆出租车，开出租车的师傅也是个热心人，听说出了车祸，马上过来拉人，不像张阳后来那个时代，不管什么车，见人出车祸都是绕着走。


第068章 车祸（下）

　　知道车上有人受伤很重，出租车司机开的很快，不到十分钟就到了医院。

　　张阳抱着米雪下了车，快速朝着急诊室跑去，他跑的很快，后面跟着顾成忙着给出租车结账，就付完钱这一眨眼的功夫，已经失去了张阳的行踪。

　　夏天的天色黑的晚，张阳他们吃过饭不过天刚黑，到了医院才算全部黑下来。

　　急诊室门口的人并不多，张阳已经替米雪已经止了血，只是半身鲜红的样子有些吓人，特别是配着她那洁白的裙子，更让人有一种莫名的惋惜。

　　“有没有人在！”

　　张阳冲进急诊室的时候，立刻大喊了一声，三院他其他地方还算熟一些，就这急诊没有来过。

　　其实他来过这里，只不过那时候还是之前的‘张阳’，原本张阳被打晕的时候进的就是急诊，后来医生观察他没什么事，才把他转入的其他病房。

　　“有，她怎么了？”

　　门口正好走过来一个小护士，看到米雪张阳也吓了一跳，马上迎了上来。

　　“被车撞了，我要马上手术！”张阳低沉着声音，简单的说了一句。

　　“车祸？还是请医生先看一下吧！”

　　小护士挺负责，马上要带着张阳去急诊室找值班医生，她也明白车祸病人拖不得。

　　“不行，必须马上手术，请你马上联系朱院长，就说张阳找他！”

　　张阳直接摇头，米雪的情况他已经检查过了，腿上有个伤口，头部也有创伤，全身的血就是这两个伤口流出来的。

　　但这并不是重点，出血的地方已经被张阳止住，最要命的是米雪有两根肋骨断了，其中一根肋骨顶着腹腔，一个不小心就可能穿透内脏，造成内出血，甚至因此死亡。

　　而最让张阳无奈的是，这根错位的肋骨只能用手术的方式来复位，他无法用自己的手法来给米雪恢复，若不是这样，他根本没必要跑到三院来，米雪所受的伤，他自己就能解决。

　　所以，现在根本没有检查的必要，他也没这个时间去浪费，他现在抱着米雪根本不敢松下来，生怕一个不小心让断掉的肋骨再错位。

　　“院长，院长已经下班了！”

　　小护士看着张阳，下意识的回了一句，她自己都不知道，为什么会这样去回答张阳。

　　平时遇到这样的病人，他们的处理向来都是先带到值班医生在，让值班医生来解决，这也是他们急诊室的制度。

　　“张阳，你怎么在这，这，这是怎么了？”

　　张阳的正对面，正好走出来一个人，见到张阳微微一愣，快步朝着这边走了过来。

　　“李主任！”

　　小护士立刻叫了一声，并且弯身行礼，站在了一旁。

　　“李主任，你来的正好，我需要一间手术室，要快，马上就要！”

　　来的人是急诊室的副主任李向阳，上次最先接诊赵局长父亲的就是他，后来张阳来了之后他就一直观察着张阳，对张阳的印象很深。

　　一个省院专家都治不好，断定国内无人能治的病人，被这年轻人扎几针就好了，想不给他留下很深的印象都不行。

　　张阳对这个李主任也有些印象，是他陪着王国海一起送的自己，所以一下子就叫出了对方名字。

　　“手术室没问题，我马上给你安排最好的专家，先给她做检查！”

　　李主任直接点头，他已经认了出来，张阳抱着的女孩就是上次和张阳一起的那个漂亮女孩，他的心里还有些惋惜，这么漂亮的女孩怎么会变成这个样子。

　　“不用专家，也不需要检查，我需要一间手术室，给我配个助手就行！”

　　张阳立刻摇头，米雪的情况他最清楚，不用去做检查，也费不着去检查。

　　还有，米雪现在不能轻易乱动，交给其他医生他根本不放心，只有自己亲自出马，才有完全的把握。

　　“你，你亲自动手？”

　　李主任稍稍愣了下，惊讶的看着张阳。

　　他知道张阳的针术很好，有很深的中医功底，连吴有道都自愧不如，可他从没听说，张阳在西医上有什么强处。

　　西医和中医可不一样，特别是手术，对经验的要求很高，任何一个名刀大夫，都是从小手术慢慢积累经验，最终才成长起来的。

　　张阳的中医好，可以用从小开始学，天赋很高来解释，可这手术不是儿戏，以他这个年纪，绝对不可能有多少手术经验，别的不说，总得有人敢让他这样的人来手术啊。

　　“对，就是我，时间来不及了，请马上准备！”

　　张阳再次点头，脸上稍稍露出一点交集，这个李主任再不答应，他就只能先联系朱院长了。

　　无论如何，都要先要到手术室，救了米雪再说。

　　“这个！”

　　李主任的连山又有些犹豫，小护士已经不说话了，她正在看着被张阳抱在怀里的米雪，虽然受了伤，有些痛苦，但也遮挡不了米雪的美丽。

　　“好，没问题，你稍等一下，我马上让人给你准备！”

　　李主任只想了一小会，便咬着牙答应了下来，旁边的小护士直接抬起头，吃惊的看着他。

　　“李主任，这样不合咱们的规定啊？”

　　小护士似乎很害怕李主任，不过还是说出了自己的想法，哪有急诊病人，让送病人的家属来做手术的，这说出去都是天方夜谈。

　　“张阳不是外人，也是咱们医院的医生，还是被院长直接聘请来的，你不用多问，有什么问题我担着！”

　　李主任瞪了眼那小护士，轻声说了一句，说完便带着张阳直接离开，这会他似乎忘记了，张阳其实进医院也是个实习医生。

　　规定是死的，人是活的，这会也顾不得什么规定了。

　　当然，若不是来的人是张阳，李主任肯定不会去这么违规，他虽然不相信张阳还会是一个厉害的外科大夫，主刀医师，但张阳这个人他不能去得罪，更何况他的心里还有些好奇，中医很厉害的张阳，是不是真的会手术。

　　而且，张阳刚才的话很坚毅，他已经看出来了，张阳是铁了心要为自己的女朋友做手术，他不同意，张阳肯定会找院长，到时候院长必然会答应，院长现在可是无比的看好张阳。

　　与其做得罪人的事，还不如现在就答应了。

　　再说，他已经打算亲自来做张阳的助手，李主任自身就是个很强硬的主刀医师，有他帮忙，不是大问题的话，都不会有事。

　　就算张阳真的出点小错误，他也有办法纠正过来，这点自信他还是有的。


第069章 解除危机

　　“好，我马上去准备担架车！”

　　小护士慌乱的答应着，还偷偷的看了眼张阳，眼中闪烁着惊奇和仰慕。

　　这会，她已经猜到了张阳的身份，三院特聘了一位年轻神医的事情，早就在内部传遍了，所有人都知道，他们医院多了一位年轻的神医。

　　这位神医，可是治好了省院专家断定无法抢救过来的病人，加上病人特殊的身份，想不被人知道都难。

　　只是小护士没想到，这人真和传闻中一样，如此的年轻，也可以说年轻的可怕，看起来，都不一定有她大。

　　“不用，我抱着就行，马上去手术室！”

　　张阳轻轻摇头，直接拒绝了她的好意，米雪现在的状况，不适合使用担架车。

　　“你带张阳去三号手术室，我很快过来！”

　　李主任直接吩咐了一声，三号手术室是他们急诊室所用，李主任是急诊室副主任，有调用这个手术室的权利，不过该走的程序还是要走。

　　除此之外，他还想趁这个时间把事情汇报给院长，这种事他必须通知朱志祥，他可是朱志祥一手提拔起来的人。

　　“张，张医生，您跟我来！”

　　小护士再次点头，她还显得有些慌乱，比起张阳的镇定来，真的差了好远。

　　手术室就在急诊室这边，倒是不远，小护士带张阳过去之后，马上有两个人出来迎接他们，先把病人安置在手术室。

　　看样子，他们是提前得到了招呼。

　　手术台那里，张阳小心的把米雪放下，把她的身子还稍稍侧了下，这样可以避免体内那根断骨再次挪动，以免让内脏受伤。

　　对手术，张阳并不陌生，他学的虽然是中医，但也做过很多外科手术。

　　其实很多的中医圣手，也都是手术高手，两千年前，中医老祖华佗就能刮骨疗伤，开颅去病，往后的发展，历代中医圣手在手术方面都有一定的成就。

　　至于张阳的老祖宗张仲景，那就更不用说了，有过很多外科手术的例子。

　　到了张阳这一代，对这些变的更为重视，张阳上辈子在医院就做过不少台手术，有些病，必须通过手术才能治疗。

　　把米雪放好好，李主任也匆匆赶了过来，李主任名叫李向阳，四十五岁，在三院算是比较年轻的一位专家。

　　“张阳，我都安排好了，今天我来给你当助手！”

　　李主任换好衣服，直接走了进来，笑呵呵的对张阳说了一句，张阳明白他心中的想法，对此倒没有任何在意。

　　对他来说谁当助手并不重要，最重要的是，要尽快给米雪做手术，修复断骨，解除她的危机。

　　“我还需要一套银针，能不能让人快点送过来！”

　　“针？没问题，我马上让人去拿！”

　　李主任微微一愣，立刻点头，对李阳要银针的举动他没有任何的意外，他可是亲眼看到过张阳那神奇针术的人。

　　张阳第一次给赵局长父亲施针的时候，他就站在门外的玻璃窗口，和几个人一起挤在那里观看。

　　“好，多谢了！”

　　张阳说完这句话，低下头，直直的注视着米雪。

　　他还清晰的记得，刚观察胡鑫，看到胡鑫只是皮外伤的时候心里有一种松落感，可这股松落感刚刚起来，马上被另外一股更强烈的紧张感所占据。

　　摩托车冲向米雪的时候，他恨不得代替米雪，让自己的身子来迎接这失控的摩托车。

　　在那一刻，他的内心还有着一股极度的惶恐和后悔，明明知道最近米雪会有危险，他却没能真正的重视，最终导致悲剧的发生。

　　也是在这一刻，他终于明白，这个年轻的小姑娘，是真真正正的走进了他的心怀，不是因为之前‘张阳’留下的记忆，而是他自己，他是真正的喜欢上了这个小姑娘。

　　他不愿意让米雪遭受任何的危险，一点也不愿。

　　解救米雪的时候，他使劲了全身的力量，那时候他也明白，这所谓的系统任务‘米雪之危’终于出现了，这个任务也确实和那机械女声所说的一样，只要张阳一直在米雪身边，就一定能完成这个任务。

　　至少张阳对救治米雪的把握还是很大，只要这个手术没有意外，米雪就不会有事。

　　手术的一切都准备好了，张阳只是开始给米雪扎了几针，之后便直接进行手术，这几针是防止手术过程中有失血症状，同时也带着麻醉的作用。

　　看着张阳熟练的操控着这些手术设备，李主任的脸上又露出丝惊讶。

　　以他的经验，自然可以看出，这是一个经常做手术的人才能做到的动作，他实在无法想象，这么年轻的张阳，到底是在哪里去做的这些练习。

　　手术很顺利，半个小时便结束了，肋骨被成功复位，缝合好所有伤口之后，张阳也重重的松了口气。

　　“叮咚！”

　　“恭喜宿主完成触发任务‘米雪之危’，该任务难度为三级，宿主获得三点运气指数和三点自由指数！”

　　消失许久的机械女声，这会终于响了起来，此刻的张阳还在手术室。

　　“你终于出现了，该死的，我不要什么奖励，以后不要再给我这样的任务，我要知道米雪会遭遇这样的危险，打死我也不接这任务！”

　　张阳心里愤愤的叫了一句，不过他的手并没有停下，协助护士，把米雪放到担架车上，准备将她转入病房。

　　“对不起，即使您不接任务，米雪一样会有危险，所有的系统任务，都是根据宿主的现实经历来设定的，您不接任务的话，米雪就有可能躲不过这次的危险！”

　　机械女声慢慢的说着，这次怎么听，张阳都感觉她是在笑自己。

　　张阳稍稍的呆了下，系统说的没错，之前也多次提醒过他，不接任务，同样会出现这样的事，这样来说的话接下任务还是好的，至少他能提前知道米雪有危险，一直做着准备。

　　只是这样一来，张阳的感觉很别扭，米雪出现了危险，遭遇了车祸，他还得感谢这系统似的。

　　“好，都是你的理可以了吧，除了你刚才说的那些奖励，我还有什么好处？”

　　过了会，张阳才无奈的想了一句，和系统去争辩最后输的人肯定是他，他也不愿意和这个只能听到声音，都看不到人的机械系统去争吵，那没任何的意义。

　　“好处很多，您现在有了五点自由指数，已经足够将系统升为二级，升级二级之后会多出很多的权限，同时也会启动四级任务，四级任务的奖励更多，品种也更多，如果您升级到三级，到时候就可以自由启动系统，而不需要遇到任务的时候才能被动启动了！”

　　机械女声慢慢的响着，张阳这会已经推着米雪出了急诊室，刚出来，顾成他们几个人就一起围了上来。


第070章 奖励任务

　　几个人刚想说话，张阳悄悄对他们摆了摆手，示意他们不要出声。

　　把米雪送进病房，张阳这才轻轻的走出来，几个人也都到了这里，全都跟在他的身边。

　　“张阳，米雪怎么样了？”

　　胡鑫性子最急，最先跑到张阳的身边，看着胡鑫没事，张阳也松了口气。

　　他之前紧急的观察了下胡鑫的情况，知道他没什么大碍，但毕竟没怎么细看，此时见他活蹦乱跳的在这，算是彻底的放了心。

　　“她没事了，你怎么样？”

　　张阳嘴角带起一丝淡淡的笑容，从出事到现在，这是张阳第一次露出笑容。

　　“我能有什么事，你没看我壮的像头牛似的！”

　　胡鑫咧嘴一笑，他的头上还包着一层纱布，结果这一次笑的太夸张了，扯动了伤口，让他忍不住疼的咧咧嘴。

　　胡鑫的样子，也让众人都笑了起来。

　　不过这也是米雪没事的缘故，不然大家这会不会有这样的心情，之前他们几个可是在医院四处打听，最后终于打听到米雪正在进行手术，那时候，所有人心可都提了起来，急忙就往手术室这边跑。

　　刚跑大楼门口，他们就看到张阳推着米雪出来，那时候他们还不知道什么情况，直到此刻，所有人的心才总算放下了一些。

　　“萧斌，她是谁？”

　　张阳对着萧斌轻声问了一句，在萧斌的身边，正跟着一个长发棕衣女子，女子年纪不算大，大概二十二三的样子，萧斌的一只手还紧紧的握着她的胳膊。

　　“我也不知道她是谁，不过摩托车就是她开的，你让我看着她，我不放心，就把她带这来了！”

　　萧斌摇了下头，刚才大家都去了医院，他也担心，想跟着一起过来，可心里还惦记着张阳交给他的任务。

　　骑摩托车的人，可是造成胡鑫和米雪受伤的罪魁祸首，无论如何都要看死她。

　　也就是那个时候，摩托车司机摘了头盔，他看到是个女的，便直接带到了三院来，反正她是肇事者，来医院看看被她撞伤的病人也是应该。

　　至于那被撞坏的摩托车，萧斌可没心思去理会。

　　“放开我，你抓疼我了！”

　　女子突然皱了皱眉，大叫了一声，脸上还有些不耐烦。

　　张阳这会也注意到了她，摘下头盔的她，还真让张阳没认出来，仔细看过之后才发现，这人的衣服确实和之前开摩托车的那人一样。

　　“抓疼你，不是看你是个女的，我还想揍你呢！”

　　胡鑫突然回过头，恶狠狠的说了一句，胡鑫的样子本来就凶，现在又包着纱布，脸上还有点血迹，就更加的恐怖了。

　　女子被他这一吓，身子往后不自然的退了下。

　　“你，你们别乱来啊，我知道撞到了你们，不就是要赔钱吗，你们说个数，我赔给你们！”

　　女子此时显得很害怕，不过说话还算清晰，只是她一提起钱来，让周围几个人本能的皱了皱眉。

　　“钱，你以为有几个臭钱就了不起了，米雪没事最好，有事的话，你赔多少钱都没用！”

　　胡鑫猛一瞪眼，这次说话更凶，顾成，萧斌他们也都冷冷的看着这个女子。

　　对他们这些学生来说，最讨厌的就是那些有几个钱乱显摆的人，更何况，已经有一个有钱的周逸尘让他们讨厌了，现在又多了一个。

　　胡鑫说完，突然向前迈了一大步，靠近了那女子。

　　“啊！”

　　女子被胡鑫的这个动作吓了一跳，忍不住惊叫了一声，眼泪也从眼眶中流了下来，胡鑫的样子，确实挺吓人。

　　“胡鑫，算了！”

　　张阳拉了拉胡鑫，对着他摇了下头。

　　“哼！”

　　胡鑫怒哼了一声，这才走到一旁小呆的身边，从他受伤之后，小呆对他就一直非常的挂心，他也算享受了一次美人的照顾。

　　“萧斌，把她住址和电话弄清楚，或者让她的家人来送医药费，然后她回去就行了，我进去守着米雪！”

　　张阳轻声说了一句，说完就直接进了病房，米雪刚脱离危险，他脑袋里那个系统还不断的在催促他升级，这会他真的没有时间来处理这些琐事。

　　“好嘞，我知道该怎么处理！”

　　萧斌答应了一声，叫上胡鑫，带着那女子一起到了一旁，小呆也跟着，顾成则跟着张阳一起进了病房。

　　病房内，米雪额头又绑了上一层厚厚的纱布，张阳和顾成互相看了眼，两人都露出丝苦笑。

　　米雪头上的纱布，可刚摘掉没几天，她的头好像和这纱布结缘了。

　　“成子，米雪没事了，我先休息会，你也休息吧！”

　　张阳对顾成轻声说了一句，说完直接坐在米雪旁边的床上，闭着眼睛躺在床头那。

　　因为张阳的关系，米雪这次直接进了高级病房，而且还没有预先支付什么费用，这也让张阳的心里升起一丝感动，说实话，三院对他确实很好了，能做到这样很不容易。

　　当然，他也清楚，若不是他表现出来的那些实力，是不可能得到这样的待遇。

　　“宿主，时间差不多了，您是选择升级，还是继续保持原样？”

　　刚躺下来，脑海里那道机械女声又响了起来，它似乎迫切希望张阳升级。

　　“升级没问题，我必须弄清楚，升级可以带给我的好处！”张阳心里想着。

　　“之前不是已经说了，系统升为二级之后，您可以开始接下四级任务，同时也可以打开资料库了！”

　　“不够，这些不够，你那些任务我真没兴趣，这一个任务就让我提心吊胆了好几天，这还是三级，若是四级任务，不知道是怎么样呢，我可没那么傻去接，完不成来让你们抹杀，说吧，升级之后，我还有什么好处！”

　　张阳心里淡淡的想着，上次被忽悠了，弄了这么一个任务出来，这次他一定要问清楚，否则还不如保持原样。

　　至少不用担心那么多，至于那些必然发生的事，发生就发生吧，这本来就是命运，改变不得。

　　这会，他也算是彻底想开了。

　　“升级之后，宿主还可以获得一次奖励任务，一般来说，奖励任务没什么难度，可惜每升级一次，只有一次奖励任务的机会！”

　　机械女声似乎沉默了一会，这才慢慢的说了一句。


第071章 增强能力

　　“奖励任务，能不能说的具体一点！”

　　张阳眉头轻轻跳动了下，眼睛并没有睁开，心里还在这个圣手系统进行着交流。

　　“奖励任务，就是出现纯粹以奖励为目的的任务，这种任务或者已经完成，又或者非常容易完成，也算是一种升级奖励，不过具体什么奖励，还要看运气！”

　　张阳心中道：“这些，为什么之前你不告诉我？”

　　“这是因为您没问，而且奖励任务只有到升级之后才会出现，所以之前没说！”

　　“好，算我没问，除了奖励任务之外，还有没有什么好处？”

　　张阳再次问了一句，他这次是打算问的干干净净，这个系统总给他感觉太智能化了，还有什么事情瞒着他。

　　“有，升级后会有能力值的奖励，可以自由增加现有能力！”

　　机械女声再次回答，张阳这次稍稍愣了下，还睁开了眼睛，这次的回答同样出乎了他的意料。

　　他的眼睛睁开后，直接看到了悬浮在半空中的虚拟绿色主画面。

　　想了下，张阳再次问道：“那些能力值，是不是可以增加能力栏里的那两类？”

　　“对，能力值除了四级以上任务之外，就只有升级的时候才能增加，根据所升的等级不同，能力值增加的也不同！”

　　“那这次升级，能够增加几点能力值？”

　　张阳点开了能力栏的选项，意外的发现，他的张家气功已经是25点数值了，他可清晰的记得，上次打开的时候，这个数字还是23。

　　另外一项能力，则是中医医术，依然是38的数值。

　　机械女声道：“升级到二级的时候，可以增加两点自由能力值！”

　　“只有两点，太少了吧！”

　　张阳稍稍有些失望，他的祖传气功上次帮人治病耗尽了内劲，再次回复的时候确实感觉有所增长，不过增长并不多，现在来看，这些增长已经显示在系统中。

　　如果增加两点自由能力值，他就算全加在‘张家气功’的上面，也不过和现在的增长差不多，这让他稍稍有些失望。

　　“积少成多，每次升级都会有，如果完成的四级以上任务多了，能力值还能再增加，到时候您比现在强上一倍，两倍都有可能！”机械女声再次说道。

　　“别给我提任务，对了，升级之后，有没有强制性的任务？”

　　张阳心里马上回了一句，又问了一个自己关心的问题，他很担心，哪天系统发疯给他安排几个必须完成的任务，那还不得活活累死。

　　这不是没有可能，他以前看过的小说中，就有类似的情况。

　　“没有，圣手系统二级，没有任何强制性任务！”

　　机械女声的话，让张阳的心稍稍安定了些，综合来看，现在升级并不差，有很多的好处，升级之后他也不会受到什么影响。

　　“本次系统停留时间还剩下最后三分钟，请宿主尽快做出决定，是否升级？”

　　机械女声又响了起来，张阳已经明白，这个圣手系统他的级别很低，无法主动呼唤出来，若不是这次完成‘米雪之危’的任务，系统也不会出现在他的面前。

　　最后三分钟，应该不是假的，上次的系统也有时间限制。

　　“好，我升级！”

　　想了两分多钟，仔细考虑了很久，张阳才暗暗点了下头，至少这次升级他没感觉到任何的坏处，这样的话升级也无妨，毕竟还能打开资料库，对那里面的东西，张阳可是很久之前就想看了。

　　“宿主决定升级，目前自由指数正好分配升级，系统自动分配中……”

　　机械女声慢慢的响着，张阳怎么都感觉，这声音中带着点愉快的味道，好像他选择升级，系统很高兴似的。

　　这种感觉很古怪，但确实的存在，让张阳心里有些莫名其妙。

　　不过这个时候后悔也已经晚了，绿色虚拟画面已经出现了升级的进度条，还有着升级过程不可打扰的字样。

　　整个升级过程，只有一分钟，一分钟后，原来的绿色虚拟画面重新出现，所不同的是，这次画面的五个分框，有四个都在闪烁着，只有宠物一栏依然灰暗。

　　对这个画面，张阳已经不在陌生，他直接点开了能力一栏。

　　果然，能力一栏的自由分配中的数字由零变成了二，他真的增加了两点自由能力值。

　　没有犹豫，张阳直接把这两点能力值加在了‘张家气功’之中，两点刚加完，张阳的身上就感觉到一股暖洋洋的热流，热流出现的很快，消失的也快。

　　不过热流消失后，张阳身上有种说不出的舒适感，他也明显到，自己的内劲似乎真的增加了一点，系统之前所说的确实没错，里面的数值和现实是相对的。

　　“还好，没有骗我！”

　　张阳嘴角渐渐起了丝笑意，能力值的增加，才是最吸引他升级的要点，他现在所缺的就是祖传气功的不足，功力比以前少了一半，让他做很多事情都感觉很不顺手。

　　这就好像，某个人原来有个很长的胳膊，一下子短了一半，使用起来当然会感觉不自在，内劲的降低不像手变短那么严重，但感觉是相同的。

　　退出能力栏，外面主页面闪烁着亮光的，还剩下三个分栏，张阳的注意力集中在了资料一栏。

　　他刚刚打开资料一栏，还没仔细看内容，头就转向了一旁。

　　“张阳，你们没事吧？”

　　病房里面，匆匆走进来两个人，朱志祥和吴有道都来了，说话的就是朱志祥。

　　两人进来之后，直接走在了病床旁，先是看了看病床上正熟睡的米雪，又看了眼张阳。

　　两人看张阳的眼神，还各不相同。

　　吴有道有着惊讶，还带着点不解，而朱志祥的眼中更多的是惊喜，也带着点意外，不过他今天接到李主任电话的时候真的吓了一跳，他还以为是张阳出了车祸。

　　之后才知道不是，是张阳的那个女朋友出了事，好像还很急，张阳要借用手术室，亲自做手术。

　　李主任的意思是答应，朱志祥犹豫了会，也暂时答应了下来，不过他也叮嘱了李主任，一定要好好帮张阳，绝对不能让这个手术出现什么差池。挂了电话，他便跑来医院来，来之前，他没忘记通知一下吴有道，他知道吴有道是最欣赏张阳的人。

　　他和吴有道几乎同时到的医院，那时候张阳刚好做完手术，他们并没有立刻来找张阳，而是在办公室内，对李主任进行了一些询问。

　　而这次的询问结果，也是完全出乎了两人的意料。


第072章 赵局长的感激

　　刚才的李主任，可是对张阳的这台手术赞不绝口。

　　若是普通的小手术也就罢了，关键的是，这还是一台难度很高的错骨手术，李主任清晰的记得，他看到那根断掉肋骨的时候，整个人都起了一身冷汗。

　　那根肋骨，就顶在心脏中间，哪怕他事先知道这根肋骨的位置，也不敢贸然下刀。

　　本是正常的事故，就因为这根肋骨的位置，手术难度一下子暴增了好几级，至少在李主任来看，他们医院内也没什么人敢接这样的手术。

　　最重要的是，这种情况张阳还抱着米雪走了那么久，他一想到这里脑门就直冒汗，张阳抱着的过程中，哪怕有一点颠簸不对，这女孩可能就要香消玉殒了。

　　最后，李主任做了一个总结，他自己的总结。

　　张阳这台手术，看似普通，但难度很大，而且张阳手术的手法很娴熟，这么复杂，高难度的手术，只用了不到半个小时，在他的眼里就是一个奇迹。

　　所以他从手术室出来，面对着朱志祥和吴有道的时候，一直都在赞叹，差点没把张阳说到天上去，最后他还提出，张阳进医院后，希望能分到他们急诊科来，急诊科正需要这样的人才和高手。

　　也正是李主任这些话，让朱志祥和吴有道感到异常的惊讶。

　　他们都知道，张阳是个中医高手，可怎么也没想到，在手术方面张阳也有这么强的造诣，若是再精通西医的话，那张阳几乎就是个全能天才了。

　　朱志祥吃惊的同时，更多的却是惊喜。

　　张阳的能力越强，对他们医院就越好，这可真是个宝，此刻的他又想起了吴有道说过的话。

　　别说二十万，就是五十万，一百万把张阳请来也值，张阳绝对值这个价，这个时候，朱志祥也深深的认同了这句话。

　　一个中医能比吴有道要强，甚至能治愈别人无法抢救过来的重症，西医水平又那么高，有着熟练的手术技能，这根本就是一个多能的全才，更关键的是，这个人还如此的年轻，简直就是一块未经开发的璞玉。

　　还是一块，完美无瑕，稍稍开发就能耀眼夺目的璞玉。

　　这也是他看着张阳，如此惊喜的原因，还好他们医院行动够快，早早的把这块完美的璞玉收入囊中，这一刻，朱志祥甚至感谢起吴有道和王国海的坚持，不是他们的坚持，有可能就要与张阳失之交臂。

　　“朱院长，吴老，米雪已经没事了，多谢你们！”

　　张阳快速起身，迅速把虚拟画面隐藏掉，这会他已经知道如何隐藏，隐藏之后的系统，在半小时内还能呼唤出来，超过这个时间则不行。

　　“听说很危险，幸亏有你在现场！”

　　吴有道又回头看了眼米雪，米雪睡的很安详，单从面向来看问题不大，只是有点失血的表现，也不算严重。

　　“对，这次的情况确实很严重！”

　　张阳笑了笑，他对吴有道的话并没有否认，这次米雪真的很危险，换成之前的‘张阳’在的话，就这一个事故，米雪可能就要永远离开他们。

　　“有你在，也算是她的幸运！”

　　吴有道轻声笑了笑，听过李主任所描述的手术过程，他也有种心惊动魄的感觉。

　　断骨顶着心脏，就那么不到一毫米的距离，还是在凹处，这样的手术，就算是有名的主刀大夫都不一定敢接，更不用说张阳一个中医了。

　　至少吴有道知道，他自己面对这种情况，是束手无策的，不像张阳能自己解决。

　　“小张医生？”

　　门口又传来道叫声，朱志祥一下子站了起来，脸上迅速的露出了笑容，快步朝着门口走去。

　　“赵局长，您怎么来了？”

　　门口进来叫张阳的人，就是赵局长，赵局长的夫人还有他的女儿赵雪也来了，一家三口，每个人的手上都提着东西。

　　“我刚刚听说米雪出了事，小雪惦记她这个姐姐，非要来这看看！”

　　赵局长一家径自走了进来，赵雪跑的最快，跑到米雪的床边，看着头上绑着纱布熟睡的米雪，眼泪一下子掉了下来。

　　前两天，爷爷生病的时候，米雪说了最多宽慰她的话，让她的心里早就记下了这个姐姐。

　　“赵局长，您太客气了！”

　　张阳也走了过来，轻轻的笑了下，米雪刚进入病房没多久，赵局长一家就来了，哪怕他们提前知道了消息，这个举动也让张阳稍稍有些感动。

　　至少，他之前耗尽力量的救人没有白做，赵局长一家也是最早来探望米雪的人。

　　朱志祥和吴有道不算，他们都是医院的人，再说他们来的目的是张阳，不像赵局长一家，是提着礼物来的。

　　“这有啥客气的，小张医生你救了我的父亲，这个大恩我们还没感谢呢！”

　　赵局长笑着说道，他这话说的倒是真心真意，医院这几天都在给他父亲做着检查，他父亲身体的一切都恢复了正常，偶尔还能睁开眼睛说些无意识的话，不出意外的话，这两天他的父亲就能真正的清醒。

　　“您这样说，那我就不客气了，我替米雪谢谢你们！”

　　张阳微微点头，刚说完，他的眼睛就猛的一紧，整个人也都愣了下。

　　“叮咚！”

　　“恭喜宿主获得奖励任务‘赵局长的感激’，该任务为四级，宿主得到两点魅力值，两点幸运值，两点力量值，以及两点‘张家气功’能力值的奖励，所有奖励已经自动分配到宿主个人资料和能力之中！”

　　一声脆响，机械女声再次响了起来，随着声音，张阳的身体再次感觉到一股热流，之前隐藏的系统主控制虚拟画面也重新出现在张阳的面前。

　　五个分栏，其中四个都在闪动着，张阳直接进入到了能力一栏。

　　果然，张家气功的数值已经由27变成了29，之前加成点数后的那种感觉，也全部出现在了身上，张阳明显感觉到，自己身上的内劲确实比之前要多上了一些。

　　退出能力栏，张阳又进了任务一栏，在以完成任务之重，除了‘导师的遗憾’，‘米雪之危’之外，又出现了一个‘赵局长的感激’，这个任务的后面还有个特别备注有奖励任务四个字。

　　“恭喜宿主，奖励任务是目前最高级的四级任务，根据任务提示，赵局长因为对宿主的感激，会对宿主像自己亲人一样看待，而且有着绝对的信任！”

　　机械女声慢慢的说着，张阳眼睛睁的更大，他没想到，这个任务还有这样一个好处。

　　“小张医生，小张医生，你怎么了？”

　　急切的呼唤声，让张阳的心神从虚拟画面中清醒过来，刚一抬头，他就看到了赵局长急切的眼神。

　　这种眼神，真的很像至亲的长辈对晚辈那样，带着无限的关心。

　　“我没事，谢谢您的关心！”

　　张阳急忙摇摇头，他又想起了刚才系统所说的话，系统说的还真没错，赵局长对他的态度和之前确实不一样了，至少他刚才的眼神是真挚的，张阳能够感受到。

　　“没事就好，我以为你累了，真累的话就早点休息！”

　　赵局长轻轻点头，赵雪这时候则走过来，抬头看着张阳，轻声道：“小张哥哥，米雪姐姐没事吧？她什么时候能醒来？”

　　赵雪说话的时候，眼中还带着一股担忧。

　　“你放心，你米雪姐姐最迟明天就能醒来，到时候你就可以和她说话了！”

　　张阳微微一笑，轻声说了一句，这是个很天真的小女孩，这样的女孩张阳不会欺骗她，也不想欺骗她。

　　米雪只是被她麻醉催眠了，张阳想让她醒，她随时都能醒来，不过现在醒来会有刚刚手术后的痛苦，最好还是等明天，这样痛苦会少很多。

　　“那就好，张阳你多休息，等明天我们再来！”

　　赵局长又说了一句，赵雪则在一旁快速的点着头，赵局长的夫人把所有的东西都放下，一家人这才离开。

　　对他们的礼物，张阳并没有推辞，这是他们送给米雪的，是来探望米雪的礼物。

　　况且有了系统的提示，他也知道赵局长是真心真意的来探望，至于赵局长为什么对他这么感激，是因为赵局长本身的性子，还是系统推动的缘故，张阳就不得而知了。

　　不过有着这样一个人感激着自己，信任自己，对张阳来说还是有着很多的好处，这个系统任务的奖励，他也心安理得的接了下来。

　　把赵局长他们一家送出门，张阳才重新返回病房。

　　赵局长一家其实就在隔壁不远的地方，高级病房都在一个区域，只是不在一个楼层罢了。

　　赵局长一家人就是正好遇到值班护士聊起张阳手术的事，才知道米雪出了车祸，就住在旁边，这才带和东西赶过来看一看，不然的话，他们也不可能这么早的到这里来。

　　赵局长他们离开之后，朱志祥和吴有道也告辞离开，临走的时候朱志祥还告诉张阳，有任何需要直接提就行，他会提前吩咐下去，给予米雪最高级的待遇。

　　发现了张阳有着更高的价值之后，朱志祥马上用起了拉拢人心的战术，米雪受伤住院，对他来说就是一个绝佳的机会，这样的机会他自然不会放过。


第073章 更有魅力

　　“张阳，赵局长对你还真不错！”

　　张阳送走朱院长他们刚回来，顾成就满是羡慕的说了一句，顾成正在整理着赵局长送来的礼物。

　　“他们是来看米雪的，又不是来看我！”

　　张阳轻轻一笑，走过来重新坐在床边，注视着米雪那漂亮的面孔，心里微微发痛。

　　这是个很善良的女孩，上天不应该对她这样，这样的女孩不应该遭受这么多的痛苦，特别是这一次，张阳心里还暗暗的后怕，若不是他就在身边，让医院的救护车前来，极有可能人就没了。

　　这样的女孩，绝不应该遭受这么多的磨难，她应该被好好呵护，疼爱才对，想着想着，张阳忍不住抓住了米雪裸露在外面的小手。

　　“别以为我不知道，要不是因为你，他们不可能过来，这两盒都是最高档的脑白金，市场价可不低，我上次在药店见过，要一两百！”

　　顾成头也没回，整理着东西说了一句，赵局长拿来的东西确实很不错，脑白金这会还没那么火，但广告已经打开了，而且价钱确实不低。

　　“你喜欢的话，可以拿走！”

　　张阳微微一笑，对这些保健品他并不感冒。

　　严格来说，保健品并不差，真正的保健品吃起来对人体确实有好处，就好像中医的食疗一样，可惜的是，现在的环境下，买到真正有用的好保健品，实在太难了。

　　这个时代或许好一些，到了未来，别说保健品，就连药厂生产的，和病人息息相关的药品都有人敢动手脚，弄出毒胶囊之类的事件出来。

　　“得了，我可享用不起这么贵重的东西！”

　　顾成收拾好了东西，全都先放在一旁，边说边回头，刚一转过头来，他就楞了下。

　　他的眼睛，看到了张阳的手和米雪的手连在一起，急忙又把脑袋转到了一旁。

　　顾成的性子本来就有些腼腆，好在这个时期的人也都很开放了，拉拉手算不得什么，在他们的眼里，张阳虽然和米雪没有正式走在一起，但迟早会有这么一天。

　　“张阳，我们回来了！”

　　病房的门再次被打开，胡鑫，萧斌和小呆一起走了进来，那个肇事者摩托车女司机则不见了踪影。

　　“这么快？”

　　顾成急忙问了一句，他们的出现，正好免了他的尴尬，刚才顾成可都想跑出去了，省的留下来当电灯泡。

　　张阳也站了起来，松开了米雪的手。

　　“恩，那混蛋还算配合，给了医药费就放她走了！”

　　胡鑫笑呵呵的举起手上的牛皮包，脸上还有些得意。

　　“对，那人没有不讲理，给了一万块钱的医药费，说不够的话到时候再给，我和胡鑫琢磨着一万块应该差不多了，就暂时让她先走了！”

　　萧斌跟着说了一句，胡鑫手上拿着的，就是他们要来的一万块钱医药费。

　　98年，一万块钱不算少了，至少一般的交通事故是够，这个时候撞死个人，也就是赔个几万块钱。

　　“张阳，你不用担心，我们扣了她的身份证，还要了她家里的电话和地址，另外，她是让朋友送钱来的，她那朋友的车牌号我们都记下了！”

　　小呆看张阳若有所思的样子，马上又说了一句，女孩子心细一些，这些胡鑫和萧斌没想到的事，她都给做了。

　　“没事，我知道，这样，胡鑫你先去压八千块钱在医院，咱不能让医院白白出钱，这样违规，该怎么算怎么算就是！”

　　张阳点了下头，米雪除了断骨严重之外，其他还好，没什么大碍。

　　一万块钱的医药费足够了，米雪这种情况，治疗起来最多五六千块钱就差不多了，那肇事女子看起来很一般，不过好在算是个负责任的人，没有想着逃脱责任。

　　当然，她要真想着逃脱责任，张阳有的是办法来收拾她。

　　“好，我这就去办！”

　　胡鑫马上点头，这会医院还有值班医生，更何况这么多钱放在他的身上他也不安稳，交给医院也好。

　　“我和你一起去！”

　　小呆急忙拉住胡鑫，之前胡鑫救过她之后，两人似乎变的更黏糊了，胡鑫走到哪，小呆都会跟到哪。

　　萧斌这次没跟着，走过来又看了看米雪，随后抬头看着张阳，不断的打量着。

　　“怎么这样看我？”

　　张阳眉头跳了跳，萧斌看他的样子实在太古怪，让他忍不住问了一句。

　　“没什么，成子，你有没有感觉到，张阳似乎和之前有些不一样了？”

　　萧斌摇了下头，把一旁的顾成还给拉了过来，顾成听了萧斌的话，也跟着仔细的看着张阳，边看还边点头。

　　“你这一说，我也有感觉了，好像比以前变帅了，又好像更有气质了！”

　　顾成慢慢的说着，萧斌马上点头：“对，我就是这种感觉，张阳啊，你怎么越来越帅了？”

　　萧斌说话的时候，脸上的表情还显得很严肃，顾成亦是同样。

　　“你们两个，发什么神经？”

　　张阳有些哭笑不得，没想到两人在一起居然打趣起了他，什么叫他越变越帅。

　　这具身体，算不得很帅，但也不差，属于中等偏上那种，张阳个子很高，若真正的打扮一下，不次于他上辈子的那具身体。

　　但不管什么时候，他也没听人家对他说，越变越帅这样的话，特别是男人对他说这类话。

　　“没有，我说的是真的，你的感觉和之前给我们真的有点不一样！”

　　萧斌摇摇头，也显得有些迷茫，他真的感觉张阳有些变了，但具体却又说不上来，只是觉得比以前好了。

　　“对，我也是，你好像更有魅力了！”

　　顾成跟着点头，在萧斌的提醒下，他也有这种感觉，他的话，让张阳轻轻愣了下。

　　魅力。

　　系统的资料有五个分类，其中有一个不就是魅力，张阳记得，他今天升级系统，还有获得奖励任务，都增加了一些魅力。

　　心念一动，系统主画面又出现在了他的面前，现在还没到时间，系统还可以召唤出来。

　　五个分栏，全部出现在张阳的面前，张阳直接点开了资料一栏。

　　“魅力13，运气12，视听10，味嗅12，力量22！”

　　这是目前资料栏中的数字，和最开始的时候，果然都有了增加，除了力量之外，魅力是数值最高的一个。

　　张阳记得，最开始的时候，他的魅力值只有11，奖励任务‘赵局长的感激’给增加了2点。

　　不过11到13，这个变化并不明显，张阳有些糊涂了。

　　“宿主您的猜测没错，系统数据的增加，将会直接体现在您的个人身上，您魅力值在增加，对其他人的吸引力也就越大！”

　　机械女声突然响了起来，就这么一声不吭的出现，把张阳给吓了一跳。

　　“那也不对，这些数值都有变化，为什么就魅力会那么明显，运气指数不是增加的更多？”

　　张阳想了下，直接在心里问了一句，这几项数据，运气改变的最大，之前只有5，现在则在12，加了一倍还多。

　　“运气的表现不在表面，慢慢您就会体现到，运气指数增加的好处了！”

　　机械女声慢慢的说着，声音中似乎还带着点笑意。

　　张阳眉头稍稍又凝了下，再次问道：“视听，味嗅的还有力量的指数都有所增加，为什么没有那么明显的表现？”

　　视听原来是9，现在是10，变化不大，不过味嗅的增加不少，原来7变成了现在的12，是除了运气之外，变化最大的一组。

　　“有，只是宿主您还没注意到，不信您可以安下心来感受一下，肯定能感受到新的变化！”

　　“好，那我就感受一下！”

　　张阳轻轻点了下头，这次和系统的交流并没有费多少时间，萧斌和顾成还都在那说着话，张阳的变化他们也只是提一提，并没有真正的在意，毕竟张阳只是有小小的变化，不是那么的明显，若不是萧斌仔细看了张阳，也不会发现这一点。

　　站在那里，张阳仔细听了听萧斌和顾成的说话，听力似乎好了一点，只是感觉不太明显。

　　至于视力，他的视力一直都很好，也没什么明显的感受。

　　剩下的，只有味嗅了。

　　张阳抽了下鼻子，这一抽，他的眼睛马上显露出一丝惊讶，他闻到了一些杂杂的药味。

　　医院内，闻到药味并不稀奇，任何人到医院，都会闻到这种味道。

　　问题是，这次张阳闻的和之前感觉有了明显的不同，药味更加的刺鼻，甚至他还能在里面模糊的分出一些药品来。

　　这种感觉，绝对比之前要明显的多。

　　除此之外，张阳还感觉自己闻到了一些之前从没注意到的味道，比如米雪床上被单的味道，可能这有距离近一点的缘故在，但张阳知道，平时他在这个位置，是绝对不可能闻到这些的。

　　这种种迹象表明，他的嗅觉确实有了明显的增加，系统所说的一切，都没有错。

　　至于味觉，还有力量，张阳没有想着去尝试，这里不是尝试的地方，有嗅觉的证明已经足够了。

　　这一刻，张阳突然感觉到，升级系统似乎并没有错，至少他本身的能力确实有了增加，而且这种增加，比自己锻炼来的更有效。


第074章 我的衣服，是你脱的？

　　萧斌和顾成正说着话，病房内又过来了一位女护士。

　　这是朱志祥特意派来，帮助张阳照顾米雪的专职护士，米雪毕竟是个女孩子，有个女护士要好一些。

　　这名护士还很年轻，似乎得到过特别的嘱咐，过来之后对张阳他们特别的客气，还帮米雪检查了一下全身，这才去了一旁的护士站等候着，她在这里就只为张阳他们服务。

　　护士刚离开，胡鑫和小呆便回来了，胡鑫手上牛皮包明显憋下去不少，他的手上还拿着一张条子。

　　“张阳，这是八千块的押金条，还有剩下的两千块钱！”

　　胡鑫把手上的牛皮包和押金条都交给了张阳，这些天，张阳已经无形中成为了所有人的主心骨。

　　张阳接过了押金条，不过将那牛皮包又推了过去，轻声道：“这两千你收着就行了，这次的受害者不止米雪一个人，别忘了你也是！”

　　“我？”

　　胡鑫拿着牛皮包，眼睛还瞪的滚圆，惊讶的看着张阳。

　　“对！”

　　张阳笑着，用手指了指胡鑫的脑袋，他那里也打着绑带，他是摔倒的时候脑袋被擦伤了，好在伤口并不大，连缝针都没有，包扎一下就行。

　　“我这是小伤，刚才十五块钱就包好了，哪能用两千啊，这钱我不能要！”

　　胡鑫急忙摇头，又把牛皮包往张阳的手里塞。

　　他是被摩托车刮倒了，可本身并没有事，他也没把自己当成受害者，当时他的心里只惦记着小呆，小呆没事就是最大的安慰。

　　别说是他了，就是小呆和萧斌他们，也没把胡鑫当成受害者，他可是英雄救美，这次说不定就捧得美人归了。

　　不过此时胡鑫的心里还是满感动的，张阳没有忘记他，竟然还给他留了两千块钱，刚才他可还在疑惑，张阳为什么不把一万块钱全都压在医院呢。

　　“我让你拿着，你就拿着，再小的伤也是伤，若不是你，这次受伤的就是小呆了，那可能更严重！”

　　张阳慢慢地摇着头，说话的时候，不自然的又带出一股上位者的威严，上辈子张阳虽然只是个副院长，但他们的医院很出名，张阳又是医院内最著名的医生，就是很多高官在他面前也显得很尊敬。

　　时间久了，让他自然的养成了这股气质。

　　“好，那我拿着！”

　　胡鑫不自然的点着头，说完之后他自己愣了下，他内心其实并不想接，只是张阳刚才所说的话，让他没有反对的念头，直接就答应了下来。

　　“这就对了，你去买点东西，给小呆压压惊，今天你们就先回去吧！”

　　张阳轻笑着点了下头，这会时间已经不早了，他们是吃过晚饭出的车祸，又折腾了这么久，现在时间确实有点晚。

　　“不，我们还是留下来，一起照顾米雪吧！”

　　胡鑫还没说话，小呆已经走过来，轻声说了一句，虽然张阳说了米雪没事，可米雪毕竟还没醒来，他们的心里都有些担心。

　　“不用，我留在这里就行，别忘了这里还有护士，明天你们要上课，顺便帮我和米雪请个假，再说了，这里也没那么多的床位，你们都留在这里怎么能行？”

　　张阳再次摇头，小呆想了下，这次没在坚持，豪华病房也只有两个床位，确实不适合留下那么多人。

　　有张阳和护士在，足够照顾米雪，张阳现在可是三院的红人，这里的人绝对会给他们最好，最特殊的照顾。

　　“那好，我们明天再来，张阳，米雪可你就交给你了！”

　　小呆慢慢是的说着，交给张阳他很放心，以前的张阳总有些优柔寡断，所以即使小呆知道张阳喜欢米雪，也没有主动撮合他们。

　　现在则不同，如今的张阳和之前完全就是两个样子，现在的张阳更让人信服，更让人钦佩，他和米雪在一起，小呆很放心。

　　况且米雪也对张阳动了心，两人在一起是真正的一对。

　　又坐了一会，胡鑫他们全都离开了，只留下了张阳自己，不过他们走的时候要走了张阳的新传呼号，这样可以随时联系，知道他们的动向。

　　抄写寻呼机号码的时候，张阳还在摇头，呼机这种东西他真的用不惯，不如买个手机，反正手机是必须的，早买晚买都一样，只是现在移动的收费政策还很坑爹，买了手机，每个月估计要用不少的话费。

　　胡鑫他们刚离开，张阳就开始呼唤系统，让他无奈的是，无论怎么呼唤，那该死的系统都没有出现，让他想查看下资料库的愿望给泡汤了。

　　他也只能等下次系统再次自动出现的时候，去查看这些。

　　不过这次系统带给他的好处还是很多的，祖传气功有了明显的增加，虽然距离上辈子最好的时候还有些差距，但至少比刚穿越回来的时候强了很多。

　　除此之外，嗅觉，味觉，还有力量等数据的增加，也慢慢改变了他的身体，至于那飘渺不定的运气，他只能期望系统说的没错，以后的运气真的能好一些。

　　一晚上很快过去，张阳在旁边的床上躺了一夜，护士晚上倒是来了几次，都是帮米雪换药，一直到凌晨四点，米雪的点滴才挂完。

　　“你什么时候醒的？”

　　醒来之后，张阳直接朝米雪那看了一眼，脸上突然露出了笑容。

　　米雪正躺在床上，忽闪着她漂亮的影子看着张阳。

　　“我刚刚醒，张阳，我是不是伤的很重，怎么动都动不了？是不是瘫痪了？”

　　米雪轻声说了一句，声音真的很轻，张阳差点都没听清楚。

　　话说的时候，米雪的眼睛还带着惊慌和恐惧，以及晶莹的泪珠，她是真的刚刚醒来，醒来后却发现胳膊和腿都动不了，这个发现可把她吓了一跳。

　　她只记得，昨天被一个飞奔而来的摩托车给撞了，之后便什么都不记得了，此时的她，正在担心自己是不是被车撞的瘫痪了。

　　一想到全身瘫痪，她心跳急猛然的加速，全身瘫痪对她来说还不如死了的好。

　　“傻丫头，胡乱想什么呢，你伤的不算重，我昨天帮你做了手术，现在已经没事了，养段时间就能好！”

　　米雪的话直接让张阳笑了出来，米雪之所以不能动，都是因为他用针暂时封住了米雪的部分穴位，这样可以减轻她的痛苦，也能在之前防止她自己无意识的乱动加重伤害。

　　“真的，你没骗我？”

　　米雪眼睛还有些湿润，不过神情比刚才好多了，也多了一些希望。

　　“当然，我不会骗你，永远不会！”

　　看着米雪，张阳脱口说了一句，米雪的眼睛又瞪大了，有些不敢相信的看着张阳。

　　“你不相信，我一会就帮你解除封锁，你马上就能动了！”

　　张阳的脸，出奇的红了一次，他急忙起身，转移了话题。

　　张阳在旁边的桌子上拿起了针盒，米雪身上被封住的穴位，需要他重新施针才能解除，用针封穴不易太久，张阳原本的计划就是早上去除，这会时间也算是正好。

　　这几针都很简单，只用了五分钟，张阳就做好了这一切。

　　又过了几分钟，米雪的手指头开始有了知觉，随后胳膊，腿都能慢慢的动一动，这也让米雪提着的心完全放了下来，没有瘫痪就好，真那样，她恐怕会丧失继续生存下去的勇气。

　　“米雪，你醒了？”

　　米雪刚在张阳的帮助下，把头抬高一些，病房的门又打开了，小呆和胡鑫一起走了进来，说话的人是小呆，她惊喜的看着米雪，脚下的步子也加快了不少。

　　现在还不到早上七点，两人是一起前来看望米雪的，看过米雪之后，他们才会返回学校上课。

　　“小呆，你没事就好！”

　　米雪甜甜笑了笑，昨天她也看到了摩托车冲向小呆，那会她也吓坏了，只是没想到事情会突然改变，最终受伤的人反而变成了她。

　　“不是胡鑫，我可能都不能站在这里了！”

　　小呆走到床边，直接坐了下来，还拉住了米雪的手，张阳看到这一幕，悄悄的转了下头。

　　小呆的样子，和他昨天何其相似，他也是这样握着米雪的手，米雪的手很滑很软，握住之后，就有种不想放下去的感觉。

　　“胡鑫对你真的真好，关键时刻，连命都可以不要了！”

　　米雪想了下，也回忆起了昨天的一切，至少摩托车撞向她之前的事还是知道的，胡鑫不顾一切救小呆的行动，不仅感动了小呆，也感动了米雪和其他的人。

　　小呆这次没有反驳米雪的话，只是偷偷看了眼胡鑫，随后趴在米雪的耳边，小声的在那说着话。

　　说了一会，两人还偷偷飞笑了笑，让张阳和胡鑫都感到莫名其妙，不知道这两个女孩子到底谈论的是什么。

　　“张阳，昨天是你亲自帮我做的手术？”

　　米雪突然叫了一声，她还掀开被子看了眼自己的身子。

　　“没错，是我，昨天你那个手术我不放心交给别人！”

　　张阳微微一愣，马上回了一句，他不明白米雪这个时候怎么突然问其手术的事情。

　　“那我的衣服，都是你脱的？”

　　米雪低着头，又小声的问了一句，问这话的时候脸上还有些发红，她刚才是看到自己的衣服变了，又听小呆说，昨天张阳亲自为她手术，才这么说的。

　　她手术的伤口可是在胸前的位置，对女孩来说，那里绝对是一个敏感的区域。


第075章 完全恢复

　　小呆瞪着大眼睛，惊讶的看着张阳。

　　米雪手术的刀口就在胸部的下面，如果是张阳做手术的话，那岂不是米雪的上半身都被张阳看光了，这对一个女孩，特别是一个没有谈过恋爱的女孩来说，可不是什么小事。

　　“哈哈！”

　　张阳也愣了下，马上想明白怎么回事，忍不住大笑了起来。

　　胡鑫则迷糊的摸着脑袋，这个傻大个没明白，米雪怎么突然问起张阳脱衣服的问题，也没把这个问题和手术联系在一起。

　　“你笑什么！”

　　米雪小嘴忍不住翘了翘，愤愤的问了一句，不过她的脸却是变的更红了。

　　“衣服是我脱的没错，还有，手术的时候可不止我一个人，除了护士外，还有帮我的急诊室李主任都在，好几个人呢！”

　　张阳止住笑声，慢慢的说道，他的脸上还带着点笑意。

　　“啊，真的？”

　　米雪猛然惊叫了一声，愣愣的看着张阳，那个李主任她可是认识的，当初就是他和王国海一起送两人回的家。

　　米雪没记错的话，这可是个男人，还是个四十多岁的老男人。

　　“张阳，不会是真的吧！”

　　小呆也吃惊的问了一句，如果真是这样，那岂不是姑娘家的身子都被人看光了，哪怕只是上半身也不行。

　　“当然是真的，只有这样手术才能进行的更快！”张阳笑着点点头，眼中却带着点谐趣。

　　米雪咬着嘴唇，又低下了头，眼睛还变的有些湿润，不知道在那想什么。

　　看着火候差不多了，张阳急忙又说道：“米雪，我知道你担心什么，你放心吧，虽然我们在手术，但只有刀口位置暴漏出来，其他位置都遮挡着呢，有女护士事先做好这些！”

　　米雪的衣服确实是张阳脱的，但并没有脱完，主要是不敢让人乱动米雪，她身上的敏感部位倒真是女护士帮忙盖上的，不仅上半身关键部位遮住了，连肚脐眼都没露出来。

　　露出来的，只是那一小块开刀的地方。

　　米雪再次抬起了头，脸上还带着股惊喜和放松，她刚才真的以为，自己手术的时候身子被别人看到了。

　　“真的？”

　　米雪急急的问着，真是张阳所说的那样，那就证明她的身子没被人看到，还是清白的。

　　现在虽然已经快要到新世纪，很多地方的女孩都很开放，不过米雪还是个很在意这些的女孩，若是身子真的被人看到了，她估计会难受好长一段时间。

　　当然，只有张阳的话除外，她虽然会在意，但不会在意的那么厉害。

　　“真的！”

　　张阳呵呵一笑，胡鑫这会总算反应了过来，张阳他们所说的是什么意思。

　　对此，胡鑫倒没什么在意，还感觉米雪是庸人自扰，他想的是，做手术的人可是张阳，张阳怎么可能让米雪光着身子被其他人所看，这是根本不可能的事，米雪的这个担心，绝对是多余。

　　胡鑫的想法有些想当然，不过也是一个事实。

　　如果米雪的手术真要暴漏一些关键位置，张阳绝对不可能让李主任来做他的助手，只会让一些女医生来，这是一个正常男人的本能反应。

　　米雪的话，只是一个小插曲，胡鑫和小呆只坐了一会便离开了，他们还要回学校上课，以及代替张阳和米雪请假。

　　他们离开之后，房间里只剩下了张阳和米雪，一开始米雪还稍稍有些尴尬，随着张阳的话多起来之后，两人很快在病房内聊了起来，不知不觉中，时间就到了中午。

　　整个上午，基本上都是张阳在说，米雪在听，米雪现在的状态也不适合多说什么话。

　　米雪第一次发现，张阳是那么的博学健谈，知道很多有趣的事，还说了很多她之前想都没有想过的事情。

　　这一上午的时间，让米雪对张阳的认识又增加了几分，她没有想到，张阳除了那手神奇的医术外懂着那么多各行各业的知识，简直就是一个全方位人才。

　　张阳并不知道米雪的想法，知道的话也只会偷笑。

　　他可比米雪多了十几年的后世生活经验，很多东西在后世网络上非常的普遍，不像现在，还没有完全进入网络时代，很多事情都没有这么快速的传播渠道。

　　张阳正说着太空中肉眼看星星的问题，病房的门突然又被打开了，赵局长和他的女儿赵雪，一起从外面走了进来。

　　“小张医生，谢谢你，我父亲，他醒了！”

　　赵局长看着张阳，显得很是激动，快速的说出这句话来，赵雪则快跑着向米雪那跑去，边跑还边叫着。

　　“米雪姐姐，你也醒了，太好了！”

　　赵雪欢快的叫着，她跟这到这边来，就是想看看米雪怎么样了，之前最疼爱她的爷爷已经醒了，让她开心了好久。

　　现在看到这个刚刚认识，却对她非常好的米雪姐姐也醒了过来，差点没高兴的跳起来，这对她来说就是喜上加喜的快乐事情。

　　“赵局长，恭喜，赵老爷子状态怎么样？”

　　张阳微微点头，赵老爷子清醒的时间比他预计的早一些，他原本预计是今天晚上才能醒来，不过这种病本来就没有特别好的估算。

　　每个人的身体差异不同，醒来的时间自然也不同，赵老爷子提前醒来，应该是他平时身体保养的比较好，也没犯过什么大病，这次醒来的时间就早了一些。

　　“很不错，说话还清晰，就是腿脚不太灵活，医生们都说，这就是一个奇迹！”

　　赵局长笑呵呵的点了下头，父亲能就回来就已经是万幸，他知道没有后遗症是不可能的。

　　他毕竟是卫生局局长，不是什么都不懂，这样的病很多医生也确实都说过，抢救过来就已经很不容易，能把人救回来，一切都值了。

　　“说话清楚就好，现在看来赵老爷子的状况要比我想的还要好一些，腿脚那些不用担心，回头我定期给他做些治疗，还是有完全恢复的希望！”

　　张阳微微一笑，有了系统的提示之后，他对赵局长一家的看法也有了改变。

　　知道这是一个会真心对自己好的人，张阳自然对他和别人不一样了，若是没有系统的那些提示，张阳或许不会主动说这些话。

　　“真的，那太好了，小张医生，您能把他老人家完全治好，我一定会好好的感谢您！”

　　赵局长猛的一愣，随即又露出了狂喜的神色，激动的握住了张阳的手，不自然间对张阳也使用了敬语。

　　这话若是别人说，他可能只会笑笑，自己父亲这次的病有多重他很清楚，这些后遗症有多麻烦他也明白，能保持不加重就已经很满意了，至于完全恢复，他想都没想过。

　　不过这话出自张阳口中，那则不一样，他现在对张阳可是有着百分之百的信任，张阳说自己父亲能有完全恢复的可能，那就肯定有。

　　他对张阳不说是盲目的信任，但至少在医术上，他还没见过比张阳更神奇，更厉害的人。

　　“不用客气，等会我有时间的话，就会过去看看！”张阳再次笑道。

　　“爸，你来这里，不就是爷爷让你代替他谢谢小张哥哥，你怎么说自己感谢他？”

　　赵雪突然回过头，忽闪着可爱的大眼睛，对赵局长说了一句。

　　“啊！”赵局长小声叫了下，猛又拍了下脑袋，急忙道：“对，小雪说的没错，小张医生，父亲醒来后，知道是你救了他，又知道你就在医院，特意让我过来转达下谢意，你看我，一听你说的好消息就激动的忘记了！”

　　赵局长这次来，的确是代替父亲表达谢意的。

　　他的父亲虽然是山里出来的人，但懂的并不少，赵局长开始的路子，有不少都是他教的。

　　这位老人家很清楚，一位厉害又神奇的中医意味着什么，特别是这位医生又那么的年轻，所以醒来后，立刻让赵局长代替他感谢张阳。

　　不过他恐怕也不会想到，赵局长又在这里听到这样一个好消息，他还有完全恢复的可能，若是让他自己听到这个消息，也会变的很激动。

　　“赵局长，对我你就不用客气了，对了，以后也不用老叫我小张医生，我现在还不是真正的医生，你叫我张阳，或者小张就行！”

　　张阳微微一笑，赵雪的单纯让他很喜欢，因为系统的缘故，对赵局长一家他也有着很不错的看法，说起话来也客气了许多。

　　“那好，我就叫你小张吧，小张，父亲那刚醒，我还要回去看一看，让小雪留在这里陪你们，有什么事情和需要，随时都可以找我！”

　　赵局长马上点头，他没对张阳客气，而且说这些话的时候，还显得很真挚。

　　这明显是他真正的心里话，不是对外所说的那种应付的话。

　　对此张阳还是能感觉出来的，系统所说的并没有错，因为感激，赵局长的确改变了对他的态度，先不说是不是真正的像对待亲人那样，至少没把他当外人。

　　“好，爸你先回去吧，我就留在这里陪着米雪姐姐！”

　　张阳还没说话，赵雪先应了一声，这让本想拒绝的张阳无奈的点了下头，在张阳的心里，其实是不愿意被打扰他们现在的二人世界。

　　可惜现在留下来的是赵雪，一个十分单纯又可爱的小女孩，张阳不能拒绝，也无法拒绝。

　　赵雪留下来后，立刻和米雪黏糊了起来，张阳只好在一旁干坐着在那听，连话都没插上几句，赵雪好像很喜欢说话，也有着说不完的话，什么事都对米雪讲，连她学校男生偷偷塞给她情书的事，都给说了出来。


第076章 吴有道的请求

　　米雪恢复的很快，只过了一天便可以下床走路，两天之后，她可以到医院的院子里小散步，三天的时候，行动便和之前相差不大，单从外表上，看不出她是个刚刚断骨，动过手术的病人。

　　她这么快的恢复速度，张阳功不可没，这次张阳对她可是中西医结合的在治疗，费了他很大的功夫。

　　这几天里，胡鑫他们也都没少跑医院，每天都会过来。

　　不过一直日夜陪着米雪的，只有张阳自己，第一天之后，其他的人再也没有人提过在医院留夜照顾米雪的事。

　　大家心照不宣的，都把这个空间和时间，留给了他们两个。

　　“张阳，你今天不在，你要在就好了！”

　　医院的花园里，萧斌正兴奋的对张阳说着话，米雪能下床之后，每天下午天不热的时间里，张阳都会带着米雪到医院的院子里坐一会，晒晒阳光。

　　这样有助于她的恢复。

　　“我在不在，其实都一样！”

　　张阳正坐在米雪的旁边，抬起头，对着萧斌笑了笑，米雪也露出了同样的笑容。

　　这两天的相处下来，两人的最大的变化就是变的更有默契了，往往张阳一开口，米雪就能知道他的意思，想说什么。

　　“这哪能一样，你要是在，就能看到周逸尘那气的发绿的脸了！”

　　顾成急急的跟着说了一句，他脸上的神情更兴奋。

　　他是和萧斌一起来的医院，正好遇到张阳和米雪在院子里，就一起跑到了这里来，两人今天过来，是想告诉张阳，今天学生会开会的一些事。

　　周逸尘知道米雪出了车祸，又得知张阳这两天都不在后，立刻动了歪心思，他召开了临时会议，想把财权重新夺回来。

　　他的愿望很美好，可惜这一切张阳早都已经安排好了，哪怕张阳不在，周逸尘最终的目的也没达成。

　　“顾成说的对，张阳你不知道，周逸尘气的都想摔桌子了！”

　　萧斌大声的笑道，想起下午会议上的那些事，萧斌就有种爽快感，之前一直被周逸尘打压欺负，他们这次也终于翻身做了一次主人。

　　这次会议上，周逸尘想来个偷梁换柱，把张阳拉来的那些资金抽调进秘书处，秘书处也有个财务处，那主要是管理学生会整体运作的经费。

　　可惜的是，这个提案刚被他的狗腿子提出来，就遭受到了激烈的反对，反对的不是别人，正是代表张阳去开会的顾成。

　　外联部一共就三个人，张阳和米雪都不能去，只能顾成去了。

　　这一次，一向腼腆的顾成，彻彻底底的发了次彪，他直接告诉所有人，这笔钱是外联部拉来的赞助资金，是用来服务整个学生会，整个学校的，别说这么大笔钱的抽调，就是一分一毛钱拨出去，也需要外联部的同意才行。

　　没有外联部的同意，任何资金拨出去都是违规，这笔钱进入学生会账户之前，他们也是和学校打过招呼的，另外长京三院和学校也有协议，学校会负责协助监察这么一大笔钱的使用情况，假如真敢有人不顾一切，去打这笔钱的主意，他们可以通过学校，直接冻结这笔资金。

　　学生会的公共账户，学校有冻结的权利。

　　若有什么资金流向不明，他们则会上报校纪委，请纪委出面进行调查，到那时候，就不在学生会内部的小事情了，很有可能变成大问题，甚至能让人进监狱。

　　顾成连说的这些话，不仅打懵了提出建议的狗腿子，也让周逸尘差点没气晕过去。

　　周逸尘知道，话虽然是顾成所说的，但交代这些的一定是张阳。

　　这些话还真狠，本来已经被他说动，要配合他这次夺财的财务部长欧阳宇立刻反水，坚持这笔钱必须留在财务部，在有外联部的审批条子的情况下才能拨动。

　　欧阳宇是学财务的，他十分清楚十几万这么多的资金违规操作，流入其他账户的后果。

　　这些钱一旦他操控不了，周逸尘又挪作他用的话，轻则他被学校开除，重则真的会被纪委请去喝茶，甚至在进班房。

　　十几万那，足够判他好几年了。

　　顾成说的那么严重，欧阳宇又明白这一切，自然不愿意去帮周逸尘冒这个险，欧阳宇不配合，周逸尘所想的坏主意直接成了泡影。

　　这还不算，萧斌趁机发难，把提出这个建议的狗腿子，给狠狠的骂了一顿，说他用心不良，这样的人该逐出学生会。

　　谁都明白，萧斌嘴上骂的是这个狗腿子，可实际上骂的是周逸尘，高杰，体育部的刘部长也都出声应和，周逸尘太卑鄙了，人家努力来的成果他也想白白霸占，让这几个人都对他生出了反感。

　　这次的会议，最终也是不了了之。

　　周逸尘的目的没达成，反而被顾成和萧斌联手弄了一鼻子灰，最后气冲冲的离开，而萧斌和顾成，也将这次的会议当成了一次大胜利，会议一结束，就兴冲冲的跑来找张阳邀功来了。

　　两个人，你一句，我一句，慢慢把会议上的事给说出来，最后米雪都给逗笑了。

　　米雪现在也是学生会的人，可惜她受伤不能参加这样的会议，不然还真想去看看顾成发飙是什么样子，周逸尘到底气成了什么样子。

　　对这些，张阳只是一直微笑着，没说做的好，也没说做的差。

　　张阳的态度，让萧斌和顾成多少有点失望，两人都明白，他们之所以敢在会议上如此对付周逸尘，都是张阳给他们的底气，本想到张阳这来，听几句称赞他们的话，没想到张阳什么都不说，一句话都没有。

　　他们并不知道，张阳压根就把这些放在心里，这对他来说只是一些小事，自然不会做出什么评价。

　　他留在学生会，最大的目的就是完成以前‘张阳’的心愿，他自身对学生会的一切并没有兴趣，有这时间勾心斗角，还不如多多享受他现在的生活。

　　再说了，学生会的那些干部们也都是学生，最多也就鼓捣点小心思而已，去和这些人争权夺利，一点意思都没有。

　　他要做的很简单，抓住财权就行，监督权和审批权加在一起，就好像是一个紧箍咒，一个套在了整个学生会上的紧箍咒。

　　只要这个紧箍咒控制在手里，那以后学生会的整体走向就只能乖乖听他们的，这也等于张阳把整个学生会间接的控制在了手里。

　　到时候周逸尘无论怎么折腾，也都没有任何的用处了。

　　“小张，有时间吗？”

　　吴有道慢慢从不远处走了过来，他背着手，正笑眯眯的看着张阳，身上还穿着个白大褂。

　　“吴老来了，没有时间也得有时间！”

　　张阳笑了笑，这两天吴有道也天天往他这跑，还跟着他一起看了给赵局长父亲的恢复治疗，这也让两人变的更熟悉了，所以张阳才说这么句玩笑话。

　　“我有点事，想请你帮忙，能不能单独谈谈？”

　　吴有道脸上的笑容稍稍收起一些，还变的有点严肃，张阳惊讶的看了他一眼，慢慢的点了下头。

　　这几天，吴有道可从没有露出过这样的神情，这肯定是真的找他有事。

　　吴有道带着张阳，直接走到花园的一个角落旁，那里没人，说话别人也听不到。

　　“是这样，我有一个关系很不错的老朋友，被哮喘折磨了几十年，医院去过不少，药也吃了很多，一直都没有见好过，我也给他看过，按照我的方法，一点作用都没有！”

　　吴有道慢慢的说着，脸上还带着点苦笑，对一个医生来说，好朋友的病都治不好，确实不是什么光荣的事。

　　张阳先是惊讶，后又露出了笑容：“吴老，你这么严肃我还以为什么大事呢，哮喘是吗，我可以帮他看一看！”

　　“那我先谢谢你了，不过这是我的私人朋友，不是医院的客户，还有，他平时做生意很忙，恐怕没时间来医院，你能不能和我一起跑一趟？”

　　说话的时候，吴有道脸上还带着点尴尬，同时还有些无奈。

　　不是医院的病人，等于是吴有道私人请张阳帮忙，这倒还没什么，最重要的是，人家是要看病，是要找张阳帮忙，可张阳还得上门服务。

　　就算是吴有道，提出这点的时候也有些尴尬。

　　不过他也是没办法，他这位朋友做的生意很大，比周逸尘那个叔叔周明强的多，而且是正规企业，省内杰出企业家，还在政协挂了个副主席的名号。

　　吴有道最困难的时候，他曾经帮过吴有道一次，被吴有道牢牢记在了心里。

　　他这病，吴有道确实用心的帮他治过，可惜能力有限，为此吴有道还把这个病研究了很久，最终都是无可奈何。

　　张阳的出现则让他看到了新的希望，他自己对这病没有办法，不代表张阳不行，在他的眼里，张阳就是一个善于创造奇迹的家伙。

　　可惜的是，他把这些告诉了那老朋友后，这位老朋友并没有表现出太大的兴趣，一是他的病找过的人太多了，国际上很多著名的医生都找过，一次次的希望变成失望，早就已经麻木。

　　二就是吴有道提过张阳的年龄，一个二十来岁，还在大学里上学的学生，让他根本不相信张阳对自己的病能有办法，他感谢了吴有道的好意，但并没有跟着吴有道一起来医院。

　　最终，吴有道才想出个带张阳去的办法，这个朋友和他关系真的不错，又帮过他很大的忙，所以他才会这么用心，换成别的人，他肯定不会这么做。


第077章 崇拜你

　　张阳看着吴有道，脸上还带着点笑容。

　　吴有道说的支支吾吾的，也没说明怎么回事，不过他的意思以及大致的情况张阳已经猜个差不多了，这类事情张阳很熟悉，上辈子他还没少遇到过，直到他的名气彻底打出去之后才少一些。

　　这里面最大的原因，还是他的年纪。

　　在大部分人的印象，或者认识中，真正的中医高手都应该是年纪大点的人，不说白胡子白发，也得是一位经历过沧桑的老人。

　　张阳上辈子成名的时候，也不过三十来岁，在这个行业内来说绝对是个异类，也难怪被那么多人所怀疑。

　　“吴老，你啥时候有空，我们直接去就是，你那朋友别嫌烦就行！”

　　张阳微微一笑，轻声说道，这类事他早就有经验，知道该怎么应付。

　　别人怀疑他没关系，张阳不是没被人怀疑过，不过通常每次的结果都是张阳用实际行动让一些人闭嘴，或者让那些开始对他怀疑的人心服口服。

　　“不会，张阳你放心绝对不会，你答应了就好，我替他谢谢你！”

　　吴有道连连摆手，脸上也带着点轻松和感激，张阳答应了就好，他怕朋友的架子太大，让张阳这个年轻人生气，不愿意去。

　　吴有道这个担心并不多余，张阳的年纪在这放着呢，年轻气盛，可正是张阳这个年纪很多人的表现，他虽然说的够委婉，可他也明白，张阳听出了他话中真正的意思。

　　不然，张阳也不会说出他那朋友嫌麻烦之类的话。

　　张阳再次笑了笑，道：“吴老客气了，什么时候去带时候你直接通知我，或者给我发个短信就行，我最近这几天会一直在医院！”

　　“短信？”

　　吴有道抬起头，显得有些惊愕，短信这个词现在已经有了，可用的地方并不多，也很少，吴有道平时并没有用手机，自然不了解这个词。

　　“就是信息了，我朋友送我个寻呼机，你直接传呼给我信息就行！”

　　张阳急忙解释了句，心里暗暗的摇头，说短信早已习惯，把呼机的信息也说成了短信，不过这呼机用起来还真没手机方便。

　　只是这个时代的手机，怎么看都让人摇头。

　　“这没问题，你有了呼机也不说一声，以后找你也方便了！”

　　吴有道立刻点头，他并没有在意张阳之前所说的那个名词，他心里还想着，用什么方法把张阳带到他那老朋友那更合适。

　　得到了张阳的回复，吴有道没在这多停留，记下张阳的呼机好吗后，很快又离开了花园。

　　张阳回来的时候，萧斌，顾成正和米雪一起在那笑着，张阳不喜欢学生会的事，可这三人却都很喜欢，萧斌最近正处于春风得意的阶段，顾成和米雪则是刚刚加入学生会，对一切都有着新奇感。

　　“张阳！”

　　看到张阳从不远处走来，米雪眼睛微微一亮，马上抬起头，笑着招了招手。

　　“张阳，你回来了就好，我们也该回去了，明天再来看米雪！”

　　萧斌转过头，笑着说了一句，他说话的时候，张阳正好走到几个人的身边。

　　“张阳，这是这几天学生会各个部门送上来的申请，你有空看一下，大部分都是要求批款的，我感觉里面有几个合适，已经写了笔记，你看过之后，我明天再来拿！”

　　顾成也跟着说了一句，还从包里拿出个档案袋，递给了张阳。

　　外联部掌控着赞助款的审批权，学生会的财务部其实并不止只有这些赞助款，可惜的是，原本有的资金，和赞助款一笔实在不能入眼。

　　这一学期快结束了，原本学生会资金就不足，到学期末的时候更是这样，没有张阳这笔赞助款进来，学生会可能就要断粮，不然体育部有重要活动，也不会只拿到聊聊几百块，什么都做不了的经费。

　　这样一来，等于整个财务部的资金都是张阳拉来的赞助款，很多部门知道学生会有钱后，心思全都活了一些，争着做一些多对自己有利的活动，所以各种要钱的申请，就都到了外联部，顾成这几天一直就忙着这个。

　　甚至还有些人，通过关系想办法找顾成，为的就是想给自己多批点款子。

　　“好，你先放这，明天我会进行批复！”

　　张阳接过档案袋，直接答应了一句。

　　“张阳，这里面还有我们社团部的申请，你可得好好看看，好好审批，我等你好消息，我们今天先走了，我还有很多工作要整理，还要为考试做准备！”

　　萧斌嘿嘿笑着说了一句，他这么和张阳说，倒没什么别的意思，以他和张阳的关系，就算他不说，张阳也不会亏待他。

　　萧斌和顾成都走了，张阳抬头看看天，天色已经有些发暗，也该回病房了。

　　如今的米雪，除了穿着病人服之外，一切看起来都和正常人没什么两样，也不需要张阳搀扶，就能自己走回病房。

　　“张阳，我能感觉到，他们都很崇拜你！”

　　在回去的路上，米雪突然停下来说了一句，说话的时候，还抬头看着张阳，眼睛一动也不动，像是看什么心爱东西似的。

　　“崇拜我，你没弄错吧，我有什么好崇拜的！”张阳微微一愣，随即笑了笑。

　　“没有，我说的是真的，刚才萧斌不止一次说起，是你改变了他在学生会的地位，他现在对学生会的工作非常的满意，也非常的有激情，不像以前，只是想保住这个身份！”

　　米雪重重的点了下头，依然注视着张阳。

　　她有句话没有说，不止萧斌和顾成在崇拜张阳，就是她，对张阳似乎也有些崇拜。

　　“那是他自己努力，自己坚持的结果！”

　　张阳轻轻一笑，其实米雪说的这些他也明白，自从他穿越回来，在学生会上压住了周逸尘之后，萧斌的日子和以前相比就是天壤之别。

　　以前的萧斌，只是秘书处普通的干事，做一些跑腿的琐碎事，因为和张阳的关系，还整天被人欺负，周逸尘更是时常挑他的毛病。

　　那种情况下，他不得不提着心应对这一切。

　　这种局面，在上次张阳主动退让后则有了完全的改变。他自己都不知道，迷迷糊糊的，张阳就把他从普通的干事，变成了社团部的部长。

　　这还不止，社团部这个部长他刚当上，社团部就改变了原来的状况，从只为社团服务的管家部门，一下子变成了香饽饽。

　　社团部有大笔的自留经费，这可是那些社团的社长们都知道的事，学生会缺钱，这些社团更缺钱，很多事都是他们自费，集资来做。

　　现在知道社团部富裕了，所有的社团团长们心思都转了起来，争着往萧斌那跑，想着办法给自己争取资金。短短几天时间，社团部的影响和权利就增加了不少，以前那些不怎么吊社团部的社长们，现在见到萧斌全都笑眯眯的，像关系很好的兄弟似的。

　　其中几个大社团，像篮球，足球，音乐，美术等，他们更是天天跟着萧斌，除了想办法从社团部的经费中扣出一点来之外，他们还想着从学生会直接申请些资金，扩大自己的社团。

　　他们这些人，可都知道现在学生会有钱，也都知道，真正掌控这些钱的人是张阳，而萧斌就是和张阳关系最好的人，不找他还找谁。

　　萧斌这次递过来的，就是帮几个大社团进行的申请，他现在也很聪明，拉拢好这几个大社团，以后哪些社团不听话，就去打压一下，慢慢的，原本属于社团部的那些权利就能被他重新拿回来，秘书处严重插手社团部的事，在他的任期内将会不复存在。

　　现在的萧斌，已经开始享受这小小权利带来的乐趣了。

　　当然，他也很清醒这些权利都是谁给他的，所以才会在米雪那说出这些话来，不过米雪也没说错，现在的萧斌，真的对张阳很崇拜。

　　萧斌第一次见识到，什么叫翻手为云覆手为雨，本来强势的周逸尘，被张阳几下就弄的节节败退，他们不仅挽回了原来的劣势，还完全改变了局面。

　　“他很努力没错，但这个机会，却是你给的！”

　　米雪甜甜一笑，她突然伸出手，挽在了张阳的胳膊上，张阳稍稍愣了下，身子也有点不自然，不过很快，走了几步之后两个人就变的无比默契。

　　他们这样走在一起，真的很像一对恩爱的情侣。

　　回到病房，张阳就把顾成带来的资料交给了米雪，不仅这次交给她，以后这些类似的审核，他都会交给米雪和顾成来做。

　　这样，也可以锻炼他们两人的能力，还能让自己偷偷懒，节省时间。

　　至于他自己，到时候只要把握住大方向就行，其实现在也没啥大方向要把握，他等于是一个精神象征，只要他出现，就能死死的压住周逸尘。

　　时间一久，他自然就可以把周逸尘给踢掉，扶自己的人上位，到时候也等于彻底完成了之前‘张阳’的心愿。

　　第二天上午，张阳又去给赵老爷子做了次护理，这次去，赵局长一家对张阳更加的热情，真像系统所说的那样，把他当成了亲人。

　　护理刚做完，吴有道就亲自来找张阳，他已经安排好，今天就带张阳去看看他那个朋友，他很希望张阳能有办法治疗那老朋友的病，解除病痛对他的折磨。


第078章 帕克张综合症

　　“小张，很不好意思，他明天就要飞美国，所以只能急着让你走这一趟了！”

　　车上，吴有道有些歉意的对张阳说了一句。

　　他本想找个晚上或者下午的时间再去，可今天打电话的时候才知道，他那老朋友临时要去美国，还要去一个月之久，他只能带着张阳早点过去。

　　他那位老朋友，去美国也是因为这个病，美国有位医生正在研究他这个病，这次据说是有了不错的进展，让他过去复诊一下，顺便做一次整体的疗养。

　　“您老太客气了，我今天正好没什么事！”

　　张阳轻声说了一句，他今天确实没什么事，米雪还在病房内审批顾成带来的资料，有些部门纯粹就是为了钱而申请，也有一些是真正的活动，不过真正有意义的活动并不多，她和顾成就是要找出这些真正有意义的活动，给予真正的扶持。

　　扶持好这些活动，才能真正体现出学生会的作用，也算让这笔钱真正物有所用。

　　“这是他的病历，你先看看吧！”

　　吴有道从车后面拿出一份病历，这是一辆奔驰轿车，吴有道特意让他那朋友派来接张阳的，怎么也得显示的重视一些。

　　可惜这辆老式奔驰根本吸引不了张阳的注意，他都没怎么在意这辆车。

　　上辈子，他有的好车可比这车强多了，上辈子的张阳可是个非常享受生活的人，所以才会经常出诊，给一些富豪们治病。

　　谁都知道，他的诊费非常的高。

　　“好！”

　　病历很薄，这是吴有道整理过之后才拿给张阳看的，那些没用的东西没必要拿出来，只会浪费时间。

　　内容不多，不过写的却很详细，张阳刚看的时候还带着笑容，可看了一会，眉头就凝结在了一起，脸上还带着点惊讶。

　　“小张，你怎么了？”

　　张阳的样子，让吴有道起了丝紧张，他这朋友的病确实很麻烦，病历上最大的特征就是多变，而且对很多药物都有敏感反应，增加了治疗的难度。

　　“没，没什么，我在想，这么复杂的哮喘病症不多见啊！”

　　张阳急忙摇了下头，笑呵呵的说了一句，吴有道立刻点头，他没有怀疑张阳的话，他这朋友的病确实很复杂，连他都感觉无比的头疼。

　　可惜他并不知道，此时张阳的心里正有着无比的惊讶。

　　帕克张综合症，吴有道的这个朋友的病历，完全符合帕克张综合症所有的特点，而帕克张综合症，是他上辈子在2010年的时候，和德国著名医生帕克一起合作攻克的难题。

　　因为他们两个的功劳，这类很罕见的哮喘类疾病，被世界卫生组织命名为了帕克张综合症，以纪念两人做出的贡献。

　　也因为这次的成果，他们两个还被提名了诺贝尔医学奖，虽然最终没有得奖，可也能看得出他们这项成果的重要性。

　　当然，现在还没有这个名字，现在这个疾病的名字，还叫做‘多发性敏感型哮喘’，是世界上让很多医院都头疼的一类疾病。

　　吴有道轻叹了口气，又说道：“小张，我也不瞒你，他得这个病已经很多年，全世界不知道跑了多少地方，也看了不少名医，一直没有治好，所以他才对我这次的推荐不那么的重视！”

　　看着张阳，他继续说道：“我不知道你的医术是从哪里学来的，但我知道，你一定有我们不知道的神奇方法，如果你有办法的话，我希望你能帮帮他！”

　　吴有道这话说的很诚恳，不过有一句话他并没有说，他之所以坚持推荐张阳，是因为他的心里总有一种预感，他这老朋友的病，张阳一定会有办法。

　　“吴老，您放心，我会尽力的！”

　　张阳微微一笑，心里也在感叹着，吴有道的这个朋友运气还真不错，换成别的病张阳不好说，就这个病，他敢说全世界目前只有他一个人有办法。

　　帕克张综合症，本就是他和帕克共同努力的结果，他最为熟悉，这样的病，对他来说根本没什么难度。

　　“吴老，你说他看了不少世界名医，有没有去过德国？”

　　张阳笑了笑，又轻声问了一句，看到这个病历，也让他想起了上辈子的老朋友德国著名呼吸内科医生帕克，不知道帕克在这个时空怎么样了。

　　“去过，德国几位著名的医生他都看过，比尔医生，沙利克医生，还有帕森教授都给他会过诊，最终都没有办法！”

　　吴有道马上回了一句，他对这个老朋友的病很上心，老朋友去看过哪些著名的医生他都知道，刚才他说的那几位，都是德国治疗哮喘方便最权威的专家。

　　“德国，有没有一位叫帕克的医生，我好像听过他的名字，是德国哮喘方面专家第一人！”

　　张阳眉头微微一跳，表情却没有任何的变化，不动声色的又问了一句。

　　“帕克，没有，德国治疗哮喘最有名的就是帕森医生了，他今年六十五岁，没有叫帕克的人！”

　　吴有道摇着头说道，德国的著名医生他不会全都知道，但哮喘方面绝对很清楚，他那老朋友去德国的时候，可他亲自陪着去的。

　　“没有？”

　　张阳轻轻的愣了下，上辈子，帕克在德国，乃至在全世界都有着极高的名气，在哮喘方面，他几乎就是权威。

　　张阳还记得，帕克早在九十年代中就打出了自己名气，98年的时候已经享誉全球，他们是2005年认识，2008年底开始共同破解帕克张综合症，经过一年的合作和努力，最终攻克了这个难题。

　　当时他们的合作，还被很多人称赞过，而他们只用了一年多的时间就破解这样的世界难题，更被很多人称之为是奇迹。

　　这样的人，不可能不被知道。

　　“真的没有，你是不是记错了，或者你那朋友所说的就是帕森医生？”

　　吴有道再次摇头，德国有多少哮喘专家他很清楚，他可以肯定，没有张阳所说的这个人。

　　“可能是我记错了！”

　　张阳轻轻摇了下头，脸上还带着点笑容，不过心里却有种说不出的复杂感。

　　他可以肯定，帕森绝对不是帕克，因为上辈子他们共同获得这项荣誉的时候，帕克不过是五十二岁，他们两个因为年轻，还被世界同行多次称赞过。

　　不过他也明白，吴有道不会骗自己，这样的话就只有一种解释，一个答案。

　　这个世界上，帕克不在存在，或者说，这个世界就没有帕克这个人。

　　这也让张阳想起了系统所说过的一句话，因为他的存在，这个世界上和他上辈子有直系关系的人都将不在存在，那时候的张阳，本以为只是自己爷爷和自己不在这个世界上，没想到，和自己关系密切的帕克也不存在了。

　　这也就是说，有可能很多与他合作过，或者关系好的朋友，都将消失在这个世界上，现在的张阳，根本吧知道这个时空，这个世界还有没有和上辈子有关系的人在。

　　“外国名字有时候是不好记，我有时候也记错，这没什么，他家快到了，病历你看完了吗？”

　　吴有道点了下头，他根本不知道张阳的想法，还真以为张阳是以前听错了帕森的名字。

　　从发音上来说，帕克和帕森确实很容易弄错，只有一个音不同而已。

　　“看完了，你这朋友运气不错！”

　　张阳微笑点点头，这个病历他只看了一遍，但很多没写在病历上的东西他也都已经能猜到了，这个病症所有的一切反应，都记在他的脑海中。

　　上辈子，对这个病他可是花了不少的功夫，那些努力他也没有白费，要知道，他们所攻克的可不是一般的难题。有很多专家都断定，这个病症二十年内无人能解，他们两个，着实给这些自以为是的专家们一个狠狠的巴掌。

　　“运气，是啊，他的运气一直都很不错！”

　　吴有道愣了下，他对张阳这突然的一句话很是莫名其妙，不过还是跟着赞同了一句。

　　张阳笑了笑，没在说话，他没必要解释，也不会去解释。

　　解释的话他也解释不清楚，他总不能告诉吴有道，自己在上辈子的时候，是第一个解决这个病历的人，还被提名了诺贝尔医学奖。

　　真这么说，吴有道不相信的话，他就变成了神经病，这样还算好，要真相信了，他就可能进实验室，成为某些神秘机构的小白鼠，天天接受研究，那样会更惨。

　　车子开到一片别墅区，最后停在了一栋三层大别墅前。

　　这栋别墅位于别墅区的后方，这个地方张阳在之前的记忆中好像有过，是长京的富豪的集中地，也是长京最有钱人住的地方。

　　原来的记忆中，还有周逸尘曾经对他们的吹嘘。

　　周逸尘说过，这片别墅区不是有钱就能买到的，他的叔叔周明就通过关系，花高价买了一栋，不过只是两层的小别墅，位于边区，最后区的那几栋大型别墅，才是真正大人物住的地方。

　　车子停下来之后，张阳四处打量了几眼，如果记忆中周逸尘不是故意吹牛的话，那眼前这栋别墅，就是周逸尘嘴中那‘大人物’的别墅了。

　　“吴兄，不好意思，今天没能亲自去接你们，还请见谅啊！”

　　进了门，里面很快走过来一个带着金丝眼镜的中年男子，张阳仔细的看了一眼这名中年男子，这个人就是吴有道的老朋友，也是他今天的病人。


第079章 苏邵华

　　张阳打量这中年男子的同时，他也在打量着张阳。

　　看到张阳那明显还带着稚嫩之气的脸孔，他的眼中不自然的闪过道失望，来之前吴有道已经和他打过招呼，要带一个年轻的神医来给他看看病，只是没想到这个人比他想象的还要年轻。

　　这明显，就是一个还没完全长大的孩子吗。

　　吴有道带这样一个人来给他看病，此时的他有种儿戏般的感觉。

　　吴有道没注意到这位老友的眼神，笑呵呵的上前说道：“邵华，你和我还用这么客气吗，来，我给你介绍一下，这位就是我给你提过的张阳，你可不要小看他年轻，他的医术绝对在我之上！”

　　吴有道的这个老朋友叫苏邵华，看起来只有不到五十岁的样子，实际上已经六十岁，保养的很好。

　　苏邵华的生意做的很大，主要做电子，电器方面的生意，长京最大的电视机和空调厂就是他的产业，在全国还有几家很大的电器连锁商店，另外，他还在长京办有几家民办学校，这几家学校收费都不高，名声也不错。

　　苏邵华是长京有名的富豪，也有人说他是长京首富，不过这个人平时为人很低调，也从没上过什么富豪榜，他真正的资产有多少根本没人知道。

　　“小张医生，你好，麻烦你了！”

　　苏邵华微笑伸出了手，他说着麻烦，不过语气很淡，手也只是和张阳轻轻碰触了一下，便松开了。

　　他这么做，纯粹是因为吴有道的缘故，不管怎么说这位老朋友都是在他为他着想，他对张阳的医术再不信任，该有的礼貌还是要有的。

　　“是有些麻烦，不过吴老既然开了口，这个忙我肯定会帮！”

　　张阳微微一笑，淡淡的说了一句，苏邵华微微一愣，有些惊讶的看着张阳。

　　吴有道也稍稍愣了下，他知道老朋友不相信张阳，可没想到张阳会这么说，这样的话，很容易被人理解为自大，特别是张阳那么的年轻。

　　“好，不愧是年轻人，这个忙你只要能帮上，以后有什么需要尽管开口，只要我苏邵华能办到的事，绝不皱一下眉头！”

　　苏邵华深深看了一眼张阳，突然笑了起来，慢慢的说了一句。

　　苏邵华说这句话的时候，眼睛直直的瞪着张阳，身上还带出一股强大的威势，这是他久经商场形成的气场，一般的人在这种气场下，基本都会低下头，心跳加快。

　　这股气场，全部都落在了张阳的身上。

　　可惜他这股气场对张阳根本没用，张阳上辈子不知道见过多少比苏邵华还要有钱，厉害的富豪，也见过很多位高权重的高官，这些人的气场，哪个不比苏邵华强，他早就习惯了。

　　张阳再次咧嘴笑了笑，轻声道：“苏先生客气了，这里可不是咱们说话看病的地方，苏先生是不是请我们到里面再说？”

　　“不好意思，是我失误，有道，张医生，里面请？”

　　苏邵华的眼中带出一丝惊讶，不过他反应的很快，马上笑着说了一句，还摆出了一个请势来，请张阳和吴有道到里面去。

　　张阳回头看了他一眼，轻笑着点了下头，也不客气，直接就往里去。

　　苏邵华眼睛再次一紧，马上微笑着跟了上去，吴有道这会则显得有些迷糊，也紧跟着向前走去，他不知道，刚才他的老朋友已经和张阳交了一个锋。

　　这一次，好像还是他的老朋友吃了点亏。

　　别墅的院子很大，载有不少花草盆景，另外还有个小假山，不过并没有游泳池，这里的空间足够修建泳池，张阳想着可能是主人不喜欢泳池的缘故，才没加。

　　正常情况下，很多这么大的别墅都会带有泳池。

　　张阳走的并不快，一路上还悠闲的看着周围移植的一些花草和盆景，张阳很早以前就知道，一些富豪可以通过他们住所的布局了解这个人的脾气性格。

　　苏邵华的别墅内，大部分都是些普通的梅竹，也有部分兰花，价钱都不高。

　　价钱不高，并不代表苏邵华没有钱，以苏邵华的身价来说完全可以把院子布置的更漂亮，更奢华些，张阳猜测，苏邵华应该是个不喜欢附庸风雅的人物。

　　张阳走的慢，吴有道自然跟着也慢了下来，苏邵华也不好走快，一行人就这么慢慢的向里面走去。

　　看着悠闲的张阳，苏邵华不仅没有生气，嘴角还起了丝淡淡的笑意。

　　刚才想用气场压住张阳失败后，他就对张阳多出了些兴趣，此时见到张阳值是慢走几步，就掌控了整个局面，甚至让他也不得不放慢脚步跟着，他的兴趣变的更大了。

　　他已经发现，张阳并不像他想的那样只是个普通的年轻人。

　　当然，他只是对张阳这个人有些好奇，并没有因为这些就相信张阳能治好他的病，不过他也没有像刚才那样完全不信任，心里多少起了点希望。

　　张阳绝对不是一个简单的人，或者说不是一个简单的年轻人，加上吴有道这么推崇，或者真的可能有些真本事吧。

　　慢慢的走着，也有走到头的时候，张阳他们终于进了别墅的客厅，客厅内的装扮并不像其他别墅那么的奢华，相反，这里的布置看起来很是简单。

　　除了几套红木家具之外，只有少数几个家电。

　　这也说明，苏邵华不是个喜欢奢华享受生活的人，这样的人，通常事业心都更重一些，难怪能做出这么大的生意来。

　　“阿福，你去泡壶好茶，送到我书房来，张医生，有道，我们去书房谈吧！”

　　客厅内，苏邵华笑呵呵的对张阳和吴有道说了一句，其实他说话的时候一直都是看着张阳，他和吴有道很熟，这话真正问的人也是张阳。

　　跟着苏邵华的一个老人马上点了下头，还惊讶的看了眼张阳，这才快步离开。

　　阿福是跟了苏邵华很多年的老人，也算是他的管家，他对苏邵华的很多习惯都很清楚，一般来客人的时候，苏邵华很少请人去书房，都是在客厅内直接谈。

　　能被请进书房的，都是让苏邵华认可，或者关系比较近的人。

　　泡茶也是一个学问，苏邵华喜欢喝茶，家里有不少的好茶叶，平时他如果只是说泡茶，那就是一般的好茶叶，这些茶喝起来不错，但也只是不错而已。

　　不过苏邵华如果说是泡壶好茶的话，那就是要拿出一些珍藏的珍品来了，能有这样待遇的，可都是苏邵华认识多年的老朋友。

　　吴有道算是他的老朋友，但阿福很清楚，苏邵华这次请的绝对不是吴有道，因为吴有道不喜欢喝茶，再好的茶叶在他的嘴里也都是那个味道，所以吴有道平时来的时候，苏邵华准备的都是一般的茶叶。

　　也正因为如此，阿福才会多看张阳几眼，能让苏邵华对第一次来的客人用好茶接待的人可不多。

　　苏邵华的书房在二楼，进了书房，又是另外一个样子。

　　这间书房很大，除了有书房共有的书架外，还有很多古香古色的东西，另外，这里的书桌也很有特色，是一个古代的文案。

　　连旁边招待客人的座椅，都是明清时代那种太师椅，看起来有些怪怪的。

　　“苏先生，真懂的享受啊！”

　　打量了一眼书房，张阳就笑呵呵的说了一句，还径自走到文案书桌前，轻轻的摸了摸那张桌子。

　　“张医生见笑了，我这人平时没什么爱好，就喜欢鼓捣些老物件！”

　　苏邵华微微一笑，他平时最大的乐趣就是喜欢收藏，经常和一些藏友进行交流，他书房内的这些配置，可都是他精心淘换来的古董家具，这也是他平时最大的一个骄傲。

　　“不错，明嘉靖时期的宝贝，这东西用了不少钱吧？”

　　张阳再次点头，又摸了一把文案。

　　他这次是真心的赞叹，上辈子的时候，他的爷爷就喜欢弄这些东西，那时候这些老东西还很容易就能找到，价钱也不像现在这么贵，他的爷爷就经常帮人治了病后，不收诊费只要几件老物件。

　　从小跟着爷爷的他，也对这些老物件有了很多的了解。

　　等他工作，成名之后，有时候很多被他治好的病人为了感谢他，也会送一些古玩字画类的东西，他也没有拒绝过，这是他爷爷的爱好，爷爷去世后，每次看到这些东西，他就像感受到爷爷的存在，也就全都留了下来。

　　小时候，外加后来的积累，让他练就了一双不错的眼力，虽说比不过那些真正的专家，但鉴定一些小东西还是没有问题的。

　　眼前这个文案，就是个大开门的明朝老物件，他爷爷以前就收藏过一个，只是没有苏邵华的这张保存的完整，用料没这张好罢了。

　　“好，张医生，你让我刮目相看啊！”

　　苏邵华眼睛猛的一亮，大声的说了一句，张阳之前毫不在意他的气场，只是让他有些好奇，可张阳一口说出这是明嘉靖的东西，真的让他很惊讶。

　　要知道，收藏这类事最重要的就是积累，但只有积累还不行，还得有真正的实践。

　　这张文案，看出明代还不算太难，可只看一眼，摸了几下，就能准确判断出这是嘉靖时期的东西可就不容易了。


第080章 完全配合

　　吴有道的脸上，此时也带着点惊色。

　　苏邵华是他的老朋友，他对苏邵华的爱好知道的很清楚，苏邵华不抽烟，也不怎么喝酒，惟独喜欢这些老物件，对古董有着很深的研究。

　　他也知道苏邵华的收藏水平，在长京收藏圈子里并不低，还曾经给几家拍卖公司做过鉴定，他可是长京收藏圈中的名人。

　　连苏邵华都称赞张阳，那证明张阳真的很不错。

　　“苏先生过奖了，小的时候正好剑过一个这样的东西，只是没有你这件好罢了！”

　　张阳微笑摇了摇头，睹物思人，看到这条文案，他又想起了爷爷。

　　他的爷爷虽然做了道士，但对他真的很好，也最疼他，原本家里的那条文案还是张阳陪着他走了二十里山路背回来的，所以他的印象很深。

　　那条文案，也陪伴了爷爷很久，爷爷去世之后将他留给了张阳，一直就在张阳的家里保存着，只是在这个时代，他的爷爷，以及原本那个家，都应该不复存在了。

　　“原来如此，不过这也很难得！”

　　苏邵华笑了笑，对张阳的话他并没有完全相信，这样的文案本就不多，完全一样的更是少见。

　　即使完全一样，也不一定就是同一时期，他可是注意到了，张阳当时只是看了几眼，就一口断定这是嘉靖时期的东西，还说这东西价值不低，不是真正懂的人，是不会这么去说的。

　　“苏先生，我知道你时间宝贵，我时间也不多，咱们还是言归正传，尽早解决你的麻烦！”

　　张阳径自走到一旁的太师椅那，自己先坐了下来，微笑看着苏邵华。

　　吴有道跟着点头，道：“张阳说的没错，邵华，你先让张阳给你看看！”

　　“也好，那就麻烦张医生了！”

　　苏邵华轻轻点头，坐在了张阳旁边的太师椅上，这会他虽然对张阳多了点好感，但信心依然不足。

　　他现在心里最主要的想法，就是不要辜负好友的好意，不管张阳能不能治他的病，都要去配合，他明白吴有道这是真心对他好。

　　“伸出手来！”

　　张阳也没客气，直接说了一句，说这句话的时候，苏邵华突然感觉面前的张阳变的非常稳重，根本不像一个二十岁的年轻人。

　　在张阳的身上，他还感觉到了一股强大的自信，还有一种很不符合张阳年纪的沉稳，这一切，他在吴有道身上都没有感觉到过。

　　这一刻，他有些相信了吴有道之前所说的话，张阳真的可能比他的医术还要高。

　　只可惜，他这个病并不是医术高就能治好，更多医道高手他都见过，谁都拿他的病没办法，这才让他丧失了对张阳的信心，他不相信年纪轻轻的张阳会比世界上那么多的著名医生都厉害。

　　苏邵华伸出了手，张阳的两根手指轻轻的落在了他的脉门上。

　　这一次苏邵华倒没有惊讶，吴有道早已经告诉了他，张阳是中医高手，号脉那是必然的。

　　张阳的手停在苏邵华的脉门上没多久，他的眉头就慢慢凝结在了一起，过一会，他两根手指变为了一根手指，眉头凝结的更狠了。

　　阿福这个时候走了进来，还带来了刚泡好的好茶。

　　见到房间里的一切，他并没有说话，只是轻轻沏好茶，给每个人端过去，然后静静的站在一旁，看看苏邵华还有没有其他的吩咐。

　　又过了会，张阳一根手指变成了一个指尖，眉头紧蹙，眼睛也轻微的闭着，似乎在思考着什么。

　　足足过了五分多钟，张阳才收起手，停止号脉。

　　“张阳，你怎么看？”

　　张阳刚收手，吴有道就迫不及待的问了一句，他显得比苏邵华还要着急。

　　“吴老，您先等等！”

　　张阳轻轻摇了下头，回过头看着苏邵华，慢慢问道：“你这病，一共有多少年了？”

　　“我今年六十岁，这病已经跟了我三十五年，二十五岁之后，就开始有了！”

　　苏邵华苦笑一声，这个病伴随了他大半辈子，从出现他就开始治，一直到现在都没治好，也难怪他对张阳没有信心。

　　或许他的心里，早就已经绝望了。

　　“最开始的时候，是不是某些水果会引起反应，比如苹果之类的？”

　　张阳再次问道，苏邵华猛的抬起头，惊讶的看着张阳。

　　过了几秒钟，他才重重的点着头，道：“对，你说的没错，三十岁的时候我突然对苹果过敏，只要吃苹果就会犯病，也没检查出什么原因来，当时很多人还都为此笑话我！”

　　张阳的问题，确实让苏邵华吃了一惊，他以前吃苹果犯病的事，谁也没有告诉过，就连吴有道都不知道。

　　阿福也带着惊讶，苏邵华三十年没吃过苹果，只有寥寥几个人知道，张阳能一口说出来，确实与众不同。

　　苏邵华的话，让张阳的眉头皱的更紧了。

　　“苹果之后，是不是对梨，桃等水果也不能吃了，还有，三十五岁之后，花粉也会引来反应，在之后一些治疗药物也开始排斥，越吃越重？”

　　张阳又问了一句，苏邵华的眼睛瞪的更大了。

　　过了会，他才反应过来，激动的点着头：“对，您说的没错，桃，梨这些水果我确实很多年都没吃过了，四十岁左右的时候，花粉柳絮多的地方我都不能去，还有很多争在吃着的药也无法继续吃，当时为了换药，找了好几个医生进行会诊，最终才勉强有一个替换的方案！”

　　苏邵华这一次，不自然的对张阳用上了敬语，还显得异常激动。

　　他没有办法不激动，这么多年，看了那么多的医生，张阳是说的最准的一个人，甚至连他很少对外去说的禁忌都知道。

　　别的那些医生，从没有像张阳这样说的那么准确。

　　他也想过是不是吴有道告诉的张阳，不过随后就被他否定了。

　　早期的一些事就是吴有道都不知道，怎么可能告诉张阳，这只能说明，这一切都是张阳自己看出来的。

　　只是号号脉，就能看出这么多，苏邵华不知道他怎么该形容自己此时的心情，已经好多年他都没有这种感觉了，这种感觉，就是希望。

　　“我明白了！”

　　张阳轻轻吐了口气，慢慢的说了一句，他的眉头也舒展开一些，只是眼中还有些疑惑。

　　苏邵华的这个病，他已经完全可以确定就是帕克张综合症，不过这不是重点，最重要的是，苏邵华的情况和他以前的一个病人，完完全全一样。

　　他以前的那个病人叫李方，是一位德籍华人，也是个富豪，他还是张阳与帕克治愈好的第一个病人。

　　正因为如此，张阳对他的印象才那么深，刚才一号到苏邵华的脉象，他就发现了，苏邵华的脉象和曾经的李方完完全全一样。

　　所以他才问了那几个问题，只靠号脉，就算是张阳也无法知道这么多。

　　“张医生，我这病，您能治吗？”

　　重新有了希望的苏邵华，十分紧张的看着张阳。

　　没办法，他之前对张阳没有信心，对自己的病也有了绝望，所以才显得那么淡然，可一旦发现有了新的希望，这心情自然也就平静不下来了。

　　没有哪个人，愿意被一种病折磨几十年，每次犯病的痛苦，都让苏邵华有种想要死的感觉，他更是迫不及待想要解脱这种痛苦。

　　吴有道也紧张的看着张阳，脸上是又惊又喜。

　　他也没想到，张阳紧紧通过脉象就能了解这么多，这让他对张阳更加的佩服，至少他所知道的，没有哪个著名中医能做到张阳这一点。

　　这也让张阳在他心目中变的更为神秘了。

　　张阳看着苏邵华，把苏邵华看的脸上汗都出来了，他生怕从张阳的口中听到，这病我也无能为力之类的话，这些年，这样的话他听到的次数太多了。

　　“治倒是能治！”

　　张阳终于开口了，仅仅这几个字，就让苏邵华的心猛的松了下来，张阳这几个字，对他来说无异于天大的惊喜。

　　“太好了！”

　　吴有道也高兴的叫了一声，张阳能治，张阳果然能治疗老朋友的病，他这次请张阳算是请对了，老朋友的痛苦终于可以减轻或者解除了。

　　“吴老，您别高兴的太早，听我把话说完！”

　　张阳又摇了下头，他的话，让吴有道和苏邵华马上又紧张了起来，连一旁的阿福也忍不住向前走了两步，眼睛瞪的大大的看着张阳。

　　“您说吧，我能撑住！”

　　苏邵华深吸了口气，压住不断乱跳的心脏，不愧是商界大亨，这心态就是好，能这么快调整好自己很不容易。

　　张阳微微点了下头，继续道：“第一，你这病时间太长，短期内我肯定治不好，我估计最少需要半年的时间，不过这半年内，我能改善你的情况，让你少发病，发病时少痛苦！”

　　顿了下，喝了口茶，张阳继续说道：“第二，你这病只靠中医不行，需要一些西医的辅助，不过我需要的药很复杂，现在市场上买不到，我要单独为你去配，这可能需要时间，而且这些配药，需要你的一些配合！”

　　“没问题，你需要什么我都会完全配合，半年时间不长，我能等！”

　　张阳刚说完，苏邵华就立刻点头，三十多年都过来了，他也不在乎多等半年，最重要的是，能解决他的痛苦就行。

　　“那行，只要你配合好，我保证让你这病彻底治愈！”

　　张阳微笑点点头，一旁带着欣慰神色的吴有道猛然愣了下，很不敢相信的看着张阳。


第081章 彻底治愈

　　苏邵华的脸，瞬间也有些呆滞。

　　俗话说的好，久病成良医，这病他得了那么多年，对这种病的一切可以说都很熟悉了。

　　正因为了解，他才明白张阳刚才话的意义。

　　吴有道亦是同样，他可是老牌中医，更清楚张阳刚才所说的话，如果做到的话代表着什么。

　　“小，小张，你刚才说的，是能彻底治愈？”

　　吴有道轻声的问着，让他和苏邵华失态的，正是张阳刚才所说的那句话，他能把苏邵华的病彻底治愈。

　　哮喘病，不管是什么哮喘病，都属于顽疾，无论是中医还是西医对哮喘都很头疼，很多哮喘都无法治愈，最多只是控制住不复发。

　　能控制住，不复发或者少复发，已经是很多哮喘病人的期望。

　　苏邵华也是一样，他一开始只想着让张阳帮他控制住，能彻底控制住最好，那就等于治好了他的病，至于完全治愈，身上再没有这个病，他根本没有想过。

　　他知道，那根本不可能。

　　吴有道的想法和他差不多，张阳的医术很神奇，帮忙治好老朋友的病是有可能，但彻底治愈也从没想过，彻底治愈和治好，那可是完全不同的两个概念。

　　只要不复发，只要无痛苦，这就等于是治好，就好像高血压，能不吃药的情况下还能保持血压稳定，这就是治好，可完全治愈，以后不在复发，这几乎是不可能的。

　　“对，治愈，只要苏先生配合，我就有把握，让他彻底的解除这个麻烦！”

　　张阳微微一笑，他明白吴有道为什么这么吃惊，若不是有上辈子的经验在，苏邵华的病症又和他曾经治愈过的病例完全一样，恐怕张阳也不敢说这么肯定的话。

　　“小张，我知道你医术很高，但这可不是什么普通的小病，至今国际上，还没有过真正完全治愈的病例！”

　　吴有道慢慢的说着，他说的很委婉，不过意思已经很明显了。

　　这是一个国际上至今都没人攻克的难题，能治疗的差不多已经是很了不起，治愈几乎是没有可能。

　　这不是吴有道不相信张阳的医术，而是张阳说的话很难让吴有道相信他能做到，这就好像，一个很不起眼的小孩子，突然告诉他，明天他要当总统一样。

　　或许这孩子未来真的有希望当上总统，但绝对不是现在，对张阳也是一样，未来说不定张阳有希望攻克这样的难题，但也不是现在。

　　张阳实在太年轻了。

　　“国际上没有，不代表没人做的到，这个病只靠中医，或者只靠西医都不行，只要真正的中西医结合，才能完全治愈！”

　　张阳轻笑一声，说话的时候身上的自信变的更为旺盛。

　　他这话说的非常有底气，这可是他实实在在成功过的事，当初就是靠他的中医，外加帕克的西医，完美的融合之后才彻底治愈了这类疾病，没有这方面的功劳和贡献，也不可能以他们的名字来命名了。

　　获得命名，在医学界可是一项极大的荣耀，况且这次的命名，并不是他们发现什么新的疾病而命名，而是因为巨大的贡献而命名。

　　“好，张医生，有什么需要你尽管说，我相信你，也相信你能做到！”

　　苏邵华大声说了一句，张阳的自信也感染了他，加上刚才张阳对他的病情说的那么准确，这一会，他已经开始有些相信张阳真的能完全治愈他的病了。

　　这对他来说，绝对是惊喜中的惊喜。

　　“苏先生，我现在就有个要求，为了方便我的治疗，你这次美国之行可能去不了了！”张阳微笑点头，直接说了一句。

　　苏邵华要去美国的事，吴有道已经告诉过他，这一去最少就是一个月，等苏邵华回来，的确是很耽误时间。

　　对这个病，他已经有了绝对的把握，苏邵华这趟美国之行去不去也就没有什么关系了，去的话，估计也是浪费时间，张阳相信，美国那边没人能做的比自己好。

　　“好，那我取消美国之行，一切都按照你说的来做！”

　　苏邵华立刻点头，他是个很果断的人，既然选择了相信张阳，说过要完全配合张阳，他就会说到做到。

　　美国那边只不过说有一点进展，想让他过去看看，其实他也明白，那边是拿他来实验，具体效果好不好谁也不清楚，他去也只是带那么一点希望。

　　这样一来，他与其说是去治病，还不如说是疗养的好。

　　“那行，我们的治疗就从今天开始，我先帮你扎几针，再开几副药，你先吃着，调理下身子，方便以后的治疗！”

　　张阳也很欣赏苏邵华的果断，他说话的时候，吴有道直接把一个小箱子递给了他，他们这次是来治病的，一些工具肯定要带着。

　　其中就有张阳需要的银针，这是必备的工具。

　　张阳并没有立刻施针，而是先写了个药方，这个药方，是上辈子张阳在德国针对李方的症状，特意配出来的，耗费了张阳很大的精力，不过效果非常的好。

　　苏邵华不是李方，但两人的情况除了年龄之外，其他方面几乎都是一模一样，都是得了三十五年，都是一开始就有过敏反应，也都是目前这种状况，这种脉象。

　　方子很快写好，张阳让苏邵华先去抓药，他的针要在药后使用，那样效果更好，也最明显。

　　别墅区附近就有个很大的药方，里面的中药很全，阿福马上带着方子出了门，苏邵华则留在书房继续招待张阳和吴有道，顺便通知美国那边，他这边有事还要改变计划了。

　　美国那边对他临时改变行程很不满意，还说了几句类似于威胁的话，可惜苏豪华毫不所动，直接挂断了电话。

　　他的电话是当着张阳的面打的，这也等于告诉张阳他的决心。

　　阿福回来的很快，张阳的药方没什么偏僻的药，那家药店都有，他已经安排人去煎药了，这药要煎的时间长一些，大概要一个半小时。

　　他还让人在院子里的凉亭内摆了一些水果和点心，他是个机灵人，已经看出苏邵华对张阳很重视，如果张阳真的治好了苏邵华的病，那就等于是苏邵华的大恩人，对这样的人他自然会用心对待。

　　“阿福有心了，治疗要等一会才能开始，张医生，要不咱们先去外面休息会？”

　　对阿福的安排苏邵华非常的满意，书房是聊天的地方，可不适合等待，煎药需要点时间，这个时间他不如带张阳出去转转。

　　这样不仅可以休息，还可以加深点感情。

　　“客随主便！”

　　张阳轻声笑道，苏邵华大笑了一声，他对张阳现在是越来越满意，张阳的这种性子很对他的脾气。

　　别墅的院子很大，没有游泳池，不过有假山、凉亭，亭子就在假山中间，带有一种古香古色的感觉。

　　对此张阳已经理解，苏邵华是个喜欢收藏，喜欢古董的人，院子里有这样的布局也就不奇怪了。

　　亭子的周围，种有很多的葡萄树，攀爬的葡萄叶又让凉亭带有很浓的绿感和凉意，在这里坐着，确实比坐在书房内吹空调要舒服的多。

　　阿福准备的电信和水果也都不错，早上张阳吃的东西不多，这会还真有点饿，很不客气的吃了好几块。

　　“味道不错，苏先生，看来你也是很享受生活，品味生活的人？”

　　吃完东西，又喝了口茶，张阳擦着嘴巴说了一句，这里的环境他很喜欢，至少比上辈子遇到的一些暴发户强的多。

　　“张医生，看来我们是同道之人啊，有时间一定多和你探讨探讨！”

　　苏邵华哈哈一笑，吴有道则看了张阳一眼。

　　“我，我不行，我只是个穷学生！”

　　张阳微微一愣，马上摇了下头，上辈子他的确很享受生活，可惜现在不是上辈子的他了，他现在只是个学生。

　　“学生，张医生还在上学？”

　　张阳的话，让苏邵华也愣了下，他是看到了张阳年轻，可以为张阳已经工作了，毕竟之前吴有道对他介绍的是医院的人。

　　“邵华，这个是我的疏忽，张阳是长京大学的大三学生，还没毕业，是医院看重他的才华，特意聘请他到医院做实习生，虽是实习生，可他的医术不比任何人差！”

　　吴有道急忙解释了一句，说话的时候还带着点苦笑。

　　实习生，一个实习生的待遇比医院很多正规医生都要好，一个实习生的医术比他还要强，让他说出这些话来确实有些难为情。

　　“原来如此，朱院长好眼力，我要有医院，张医生这样的人才付出一切的代价我也要请回来！”

　　苏邵华轻轻点了下头，他和朱志祥也认识，只是不太熟，他曾经给三院捐赠过一批医疗器材。

　　“二伯，听说你的病有人能治了？”

　　凉亭外面传来道声音，一个年轻人正快速的向他们这边走着，年轻人穿着一身运动装，显得很朝阳，看起来年纪也不大，只有二十三四的样子。

　　年轻人的话音落下没多久，他就走到了凉亭之内，看着这个年轻人，苏邵华的脸上又露出了一丝灿烂的笑容。


第082章 要用我的药

　　“展涛，到这边来，我给你介绍一下！”

　　苏邵华站了起来，直接把那年轻人拉到自己的身边，从这点小动作上也可以看出，苏邵华很宠这个年轻人。

　　年轻人规规矩矩的站在了苏邵华的身边，不过他的眼睛却停留在了张阳的身上。

　　凉亭内只有几个人，苏邵华和阿福不用说，他早就熟悉了，吴有道也是他见过很多次的人，苏邵华要给他介绍的，只能是这个比他还要年轻的陌生人。

　　“展涛，这位是张阳张医生，张医生还在读大学，不过他的医术，就是你吴伯伯也是非常的赞同，有道，我说的对吧？”

　　苏邵华笑呵呵的说着，他说的很随意，因为这里没有别的外人，当然，他这么说，也有和张阳拉近关系的目的在。

　　吴有道脸上带出点苦笑，还轻轻摇了下头：“不对，你说错了，张阳的医术，可比我要强多了！”

　　承认一个小自己好几倍的年轻人，在医术上比自己强，吴有道确实有些说不出口，好在今天不是第一次说这种话，不像刚才那么尴尬。

　　“吴老，您太谦虚了，我可没你说的那么厉害！”

　　张阳摇了下头，吴有道几次承认自己比他强，这点让他也有些感动。

　　承认别人比自己强，听起来容易，其实做起来很难。

　　每个人的心里都有自己的骄傲，很多人都想着证明自己，让别人认可自己，很多人，哪怕内心承认了别人比自己强，也不愿意把这种话说出口。

　　更不用说，承认的对象还是一个小自己很多的年轻人了。

　　吴有道能这么说，敢这么说，真的已经很不容易，这也说明他是真的很看好张阳，佩服这个年轻人。

　　吴有道还想说话，那刚来的年轻人则抢在了他的前面，笑呵呵的对张阳说道：“张医生，我可是第一次听吴伯伯这样称赞别人，你也别谦虚，先自我介绍一下，我叫苏展涛，二十三岁，很高兴认识你！”

　　说着，他还主动伸出了手。

　　苏邵华看着苏展涛，眼中轻轻闪过一丝的赞许。

　　苏邵华的家庭其实是一个大家族，还是一个很昌盛的家族，他这一代一共有三兄弟，老大苏邵明目前在华东省任职，还是一位副省长，只不过年纪有点大，这一任副省长做完没有了上升的可能。

　　苏邵华是苏家经商的人，成绩就不用说了，在长京商圈没人不知道他。

　　苏家老三苏邵强，也就是苏展涛的父亲，是苏家目前最辉煌的一个人，苏邵强刚刚五十岁，已经是正部级干部，比他大哥的路走的还要远。

　　苏邵华的生意之所以做的这么大，这么好，和他的家庭也有着很大的关系。

　　这也是一个现实，不管是现在，还是未来，在国内经商，有关系的人总比没关系的人更容易一些。

　　“你好，我叫张阳，也很高兴认识你！”

　　对这个大方的年轻人，张阳心里并没有排斥，微笑回应了一句。

　　他的心里这会也有一点疑惑，苏展涛过来的时候，他的鼻子明显闻到了一股药味，虽然他没闻出来都是什么药，但可以断定，绝对不是他所开出的那个方子上的药。

　　而且这些药味很浓，似乎不是短时间内积累的。

　　“张阳，说实话，像你这样年轻，又厉害的医生我可是很少见到，刚才我听人说，有人能治好二伯的病，是不是就是你？”

　　苏展涛看着张阳，直接问了一句，他是刚到这里来，正好遇到了煎药的人，他们说苏邵华的病有希望了，这才跑过来看一看。

　　阿福买完药回来心情不错，就顺口说出有人能给苏邵华治病的话，张阳说出那么多别的医生从没看出的东西，也给了他不少的信心。

　　张阳微微一愣，随即笑了笑，道：“对，没错，就是我，只要苏先生好好配合，他的病绝对没问题！”

　　苏展涛咧嘴一笑，大声道：“真的，那太好了，你帮二伯治病，如果需要什么药，尽管和我说，不管是什么，只要有的我都给你找过来！”

　　因为张阳的年轻，他对张阳是否能给苏邵华治病也有怀疑，不过吴有道，苏邵华都这么说了，他也相信张阳是个真正有本事的人。

　　而且在他的心里，向来认定有志不在年高，所以才对张阳说这些话。

　　张阳倒是愣了下，苏邵华急忙说道：“张医生，展涛刚毕业不久，他对体制内的生活没有兴趣，现在正在自己经商，他做的就是药品生意，中西药都有！”

　　“对，我在焦邑市有几家铺子，那里的药品很全！”

　　苏展涛立刻点头，说起这点，脸上不自然的带出了点自豪。

　　苏展涛的父亲是高官，不过他对当官没任何的兴趣，倒是对经商的兴趣很浓，从小就喜欢跟着二伯苏邵华。

　　大学毕业之后，苏展涛也没有按照父亲的意愿，去分配的单位工作，毅然下海经商，他先从苏邵华这里借了五万的启动资金，直接投入到药品生意中来。

　　他大学学的就是营销，他早在上学的时候就发现，药品中存在着很大的利润，上学的时候就做过很多规划，一毕业马上开始实践。

　　虽说毕业之后没经验，但他准备充分，再没有依靠家庭的情况跟下，短短不到一年的时间里，他不仅把借来的五万块钱还上，还又赚了好几十万，生意也比一开始扩大了差不多十几倍，展现了他经商的天赋。

　　因为这点，苏邵华可没少夸赞他，也更加的喜欢他了。

　　“焦邑市，那可是药都，苏公子能在那有几家铺子，生意做的不小吧！”

　　张阳微微一笑，苏展涛的性子一看就是比较直爽的，张阳比较喜欢这样的人。

　　“生意不算大，我主要是资金不足，药品需要的流动资金很多，我那几家铺子，现在只能做一些短期的生意，不像人家盯住一样，一次就能赚好多！”

　　苏展涛轻笑着摇了下头，慢慢的说了一句。

　　见张阳眼中有些疑惑，苏邵华立刻说道：“张医生，展涛做生意，除了最开始从我这借了几万块钱之外，就再也没要过家里的帮助，他目前拥有的一切，都是他自己打拼出来的！”

　　张阳微微一愣，马上笑道：“是这样，没想到苏公子也是商界天才，失敬失敬！”

　　他看苏展涛的时候，眼中也多了些赞赏和认同。

　　他一开始，还以为苏展涛是靠着苏邵华去做生意，解释过之后他才明白，苏展涛是靠着自己做出的这些成绩，一个刚毕业的年轻人，能做出这些成绩来并不容易。

　　对焦邑市张阳并不陌生，焦邑市位于淮南省最北部，和豫南省交界，距离长京市大概有四百公里的距离，焦邑是国内著名的药都，那里也是国内最大的中药交易市场。

　　上辈子的张阳，可没少去过那里。

　　不过他去那里并不是买药，主要是为了他的银针，张阳上辈子特意定制的那套针，就是焦邑市一位高手打造的。

　　“张医生客气了，其实我更想的是你多买点我那里的药，我相信二伯他肯定会按照市场价给我付款，我也等于多做了一笔生意！”

　　苏展涛嘿嘿笑了一声，这一次，愣住的不仅是张阳，吴有道和苏邵华也都愣在了那里。

　　过了一会，苏邵华才大笑了起来，吴有道脸上也带着张阳，就是张阳，嘴角也多出了一丝笑意。

　　“你小子，难怪你这么热心，感情做生意做到我头上来了！”

　　苏邵华笑骂了一句，他虽然训斥着苏展涛，不过谁都能听出来他话中的宠爱，这种训斥，和挠痒痒差不多。

　　“就是，小涛，你二伯一个人能用多少药啊，你想做生意，最好还是找医院！”

　　吴有道也呵呵的笑着，凉亭内的气氛，因为苏展涛这一句话，立刻变的活跃了起来。

　　“不，一个人的生意也是生意，我知道二伯用药肯定都是用好的，我可以积少成多，再说了，张医生真的治好了我二伯的病，以后找他的人必然会有很多，我现在打好关系，以后都用我的药，用的人一多，不就成大生意了！”

　　苏展涛嘿嘿的笑着，苏邵华他们笑的更厉害了，凉亭内不断传出阵阵的笑声。

　　苏展涛这个理由很勉强，不过谁也没有去在意，他们都知道，苏展涛这是故意说这些，主要也是调解气氛。

　　不过这几句话，倒是让张阳对苏展涛有了很不错的印象，这个年轻人能靠着自己做出一番事业来，已经很不容易，又有这么乐观的心态，那更难得了。

　　苏展涛又看向了张阳，再次说道：“张医生，你可要答应啊，这样咱们以后就是合作伙伴了！”

　　“好，我答应与你合作，以后只要我看病，都用你的药，前提是你的药能及时供应过来！”

　　张阳呵呵一笑，受苏展涛的感染，他也开了句小小的玩笑。

　　只是他们都没有想到，没过多久，张阳和苏展涛真的有了合作关系，不过这些都是后话了。


第083章 奇人张阳

　　有了苏展涛在，凉亭内的气氛和刚才顿时成了两个样子。

　　苏展涛很活跃，什么话都敢说，不过所说的话往往都能起到不错的作用，在他的牵动下，大家就好像一家人在一起聚会似的，轻松活泼。

　　就是张阳，对他也在暗暗的在赞许，上辈子张阳是遇到过不少聪明人，但能和苏展涛相比的并不多，他不仅聪明，而且非常的灵活，很有头脑，难怪这样的人刚毕业去经商就能有如此好的成就。

　　这样的人，其实无论做什么，成功的可能性都比别人要高。

　　“药来了，二伯，您先喝药！”

　　苏展涛来了之后，大家都感觉时间过的很快，没一会，阿福便出去把煎好的药带了回来，苏展涛直接接过来，笑呵呵的端到苏邵华的面前。

　　“好苦！”

　　苏邵华只喝了一口，就忍不住皱了皱眉。

　　他这病得了那么多年，中药不知道吃了多少，一些苦药也都尝过，可都没张阳这副药那么苦，比黄连还要苦几分。

　　“良药苦口，这药虽然苦，但却是针对你的病，喝了它，好的会更快！”

　　张阳笑着说道，他的语气比一开始要更加的自然，这都是苏展涛的功劳，短短的时间内，让众人的关系都融洽了许多。

　　“对，良药苦口，我喝！”

　　苏邵华大笑一声，仰口将一碗药全部吞进肚子里。

　　这药确实很苦，喝完之后，苏邵华的整个脸都变成了苦瓜脸，连喝了几口水压着，他的样子，也让几个人都笑了起来。

　　“苏先生，把胳膊伸出来！”

　　张阳也在笑着，不过他没忘记自己的工作，行针最好的时间就是药刚入肚的时候，这样利用他的内劲，可以直接催发药力，药力又可以增加针法的作用，达到事半功倍的效果。

　　药箱就在身边，张阳拿出三根消过毒的针，直接在苏邵华的中泉、外关、天井三穴上扎了下去，胳膊上并排竖立起了三根长长的银针。

　　周围的人都不在说话了，全都好奇的看着张阳施针。

　　吴有道算是众人中的行家，看到张阳扎入这三个穴位之后，不自然的点了下头，同时也带着点疑惑。

　　三穴之中，天井位于上臂侧面，把胳膊蜷起来，露出肘的时候，就在肘尖上面约一寸地方的凹陷处。

　　天井穴主治五官，呼吸系统，苏邵华是哮喘，针刺天井是可以的，不过中泉，外关两穴吴有道就有些不太明白了。

　　中泉穴的位置在手腕上，主要对胸闷、胃痛类有效，哮喘是有胸闷的症状，但此穴的作用并不大，而且苏邵华此时并没有发病。

　　外关也是差不多，外关穴在中泉穴上部一寸之处，主要是清热解毒，痛经活络之用。

　　不明白归不明白，吴有道什么也没说，他知道张阳扎针很多时候都是天马行空，但收效却奇好，而且今天比前几次好多了，上次张阳直接针刺神阙的时候，差点没把他给吓晕过去。

　　三根针扎完，张阳没有继续扎针，而是在三根针上都轻轻弹了一下。

　　苏邵华瞪着他的大眼睛，直直的看着胳膊上的三根银针，张阳弹过之后，银针一直在嗡嗡颤动，他在自己的胳膊之中，还感觉到一股暖暖的热流，通过胳膊深入五脏六腑，有一种说不出的舒服感。

　　三根针，不停的颤动着，张阳又拿出三根针，这次都扎在了头部的穴位上。

　　随着张阳在每根针上弹一下，苏邵华猛然有种心胸开阔之感，呼吸似乎也变的无比通畅，整个眼前的世界，仿佛一下子变的无比明亮。

　　这种感觉，让他变的更为激动。

　　奇人，这是一位真正的奇人。

　　苏邵华突然想起多年前他曾经看过的一位老中医，那还是在华山的时候，他是慕名而访，也是为了治他的病。

　　那位老中医确实很厉害，帮他减轻了不少痛苦，不过也只能这样，而且控制的时间很短，那位老医生自己也说了，他的病很难治，找什么人都没用，只有找那种真正隐居的奇人，或许还有些希望。

　　对他的话，苏邵华当时只是听着，并没有真正放在心里。

　　首先，他不知道什么是奇人，对奇人也没任何的了解，第二，他也知道自己的病很难治，那位老医生能帮他减轻痛苦，已经让他很感激了。

　　此时此刻，他突然间豁然开朗，那位老中医所说的奇人，应该就是张阳这类人，他以前多次找过中医，也多次针灸过，从来没有哪位医生，带给过他这样的感觉。

　　“不要乱动，闭上眼睛，放松身体！”

　　张阳突然说了一句，苏邵华因为激动一直在看着他，情绪波动很大，让他进入苏邵华体内的内劲受到了影响，这样会影响治疗效果。

　　“是！”

　　苏邵华立刻点头，乖乖的闭上了眼睛，他现在对张阳已经是完全的信任，张阳的话对他来说就如同圣旨一般，当然，只是在治疗的时候。

　　从一开始的不在意，不信任，到有点希望，再到有很大的希望，完全信任，苏邵华今天对张阳的态度几乎是有了翻天覆地的变化。

　　这是张阳的魅力，也是张阳用自己实力换取来的。

　　头部，胸肩，两臂，在苏邵华的上半身上，张阳一共扎了二十一根针，他扎完最后一根针的时候，最开始的三根针还在轻微的颤动着。

　　这一切，让苏展涛眼睛也瞪圆了。

　　他做药材生意，其中有很多就是中药，对针灸也有一定的接触和研究，他从没见过谁下的针，能震动如此长的时间。

　　只这一手，就完全镇住了他，让他明白，张阳不是一个普通的医生，难怪他们会说，张阳有希望治好二伯的病。

　　现在，就是苏展涛对张阳也增加了很多的信心。

　　“呼！”

　　扎完所有的针，张阳长长吐了一口气，闭着眼睛在那休息。

　　苏邵华的针没有赵局长父亲那么麻烦，消耗的内劲也没那么多，但也不少，此时张阳体内一半的内劲都没了，需要好好休息一会。

　　好在苏邵华今天只要这一次针即可，下一次则在三天之后，张阳中间有足够的休息时间。

　　“邵华，你现在什么感觉？”

　　张阳闭着眼睛在休息，吴有道仔细看过一遍他身上的针后，小心的凑到苏邵华的耳边，轻声问了一句。

　　“胳膊好像不能用力，不过脑子很清醒，视力，听力都好像比以前要强，对了，呼吸现在很顺畅，没有原来的那种阻塞感！”

　　苏邵华仔细的感受着身体，慢慢的说着，说到呼吸，他又带出了点兴奋。

　　因为哮喘的关系，他平时呼吸中总感觉有痰嘟着似的，非常的不舒服，只是这种情况时间长了，久了，他也适应了下来。

　　现在猛然有一种呼吸通畅的感觉，别提有多舒畅了，他非常的希望，这种感觉能一直存在，不要在像以前那样不舒服。

　　“这么快，这么明显！”

　　吴有道的眼中带出丝震撼，还悄悄看了眼一旁正闭着眼睛休息的张阳，他知道张阳厉害，也知道张阳的针法神奇，可也没想到效果会这么明显，第一次就让老朋友感受到了好处。

　　“对，就是这么明显，我现在开始相信，张医生一定能治愈我的病！”

　　苏邵华重重的点着头，没人能体会到他此时心中的感觉。

　　从二十多岁开始得病，到现在三十多年的时间了，被病痛折磨了三十多年，几次差点没因为这个病而彻底离去，没人能理解，他对这种病的厌恶和痛恨。

　　现在有了痊愈的希望，不亚于给他一次新生，也难怪他会如此的激动，几十年来，希望到绝望，苏邵华经历了不少次心里波动，不过没有一次像今天这么大，这么强烈。

　　“二伯，您一定能好，张医生也一定能治好您！”苏展涛跟着说了一句。

　　“哈哈，我也相信，这次还要感谢你吴伯伯，感谢张医生！”

　　苏邵华现在全身扎着针，看着很恐怖，不过他却很高兴，若不是有这身针在，他甚至想跳舞喝酒，即使如此，他还是大笑了一声，发泄下心中的那股兴奋之情。

　　张阳虽然闭着眼睛，不过外面的一切都十分的清楚。

　　他的嘴角渐渐扬起一丝的笑意，苏邵华的病情，真的和上辈子德国遇到的那例一样，那一次，也是他和帕克第一次治愈这类疾病。

　　而这一次，可能只有他一个人，不过这类疾病真正攻克的人，他永远记得是他和帕克。

　　一个小时后，张阳结束了休息，亲自帮苏邵华拔了针，苏邵华穿好衣服，马上在院子里跳了跳，身上有种说不出的轻松感。

　　留下药方，以及说三天之后再来治疗之后，张阳便和吴有道一起离开了别墅。

　　苏邵华是再三挽留，张阳以医院还有病人为由，一直在拒绝着，吴有道对此倒是理解，他很清楚，米雪还在医院等着张阳呢。

　　在吴有道的劝说下，苏邵华才不在强求，最终送了张阳一件礼物之后才让苏展涛亲自送他们回医院，来的时候，和回去的时候，这待遇完全不相同。


第084章 打赌

　　苏展涛开的是一辆宝马，这是苏邵华送他的生日礼物，刚到手还没有三个月。

　　在车上，他的嘴就没停过，向张阳介绍着他这辆车的来历。

　　苏邵华之所以送他这么好的车，其实是有原因的。

　　苏展涛和苏邵华之前有个赌约，他要在一年内，不依靠家庭任何支持，靠最初借来的五万块钱赚足五十万，如果做到了，苏邵华就要送他辆宝马车，如果做不到，他会乖乖的按照家庭的吩咐去上班，做个老实的孩子。

　　当初无论是苏邵华，还是他的父亲苏邵强都不相信他能做到，一起答应了这个赌约。

　　最后的结果，不用苏展涛去说，张阳也会知道。

　　车都开到手了，肯定是他赢了。

　　事实上，苏展涛只用了不到八个月，就成功的将五万变成了五十万，一年的时间，他不仅买了几间铺子，还有了六七万的流动资金，差不多快有百万的资产了。

　　98年这会，百万富翁是有很多，但像苏展涛这么年轻，又是靠自己打拼奋斗出来的，可就很少了。

　　苏邵华一高兴，在他生日的时候，直接送了这辆价值百万的进口宝马，也算是对苏展涛成绩的一个奖励。

　　“医院到了，小涛，谢谢你送我们！”

　　回来的时候，不断的听着苏展涛在说话，时间明显感觉比去的时候快了很多，吴有道说话的时候，张阳才注意到，他们真的到了三院门口。

　　“别啊，吴伯伯，我送您和张医生回去，二伯可交代过我，一定把二位送进医院，这才到门口，没到里面呢！”

　　苏展涛头也没回，笑呵呵的打着方向盘，直接把车子开进了医院。

　　这年头，宝马可是身份的象征，医院门口的保安象征性的看了下就放行了，好车的待遇就是不同。

　　“你这孩子，好吧，一会你送张阳回去就行了，我自己回办公室，还有事！”

　　吴有道微笑摇头，他脑子里，其实还想着张阳之前的话。

　　张阳如果能治愈苏邵华的病，意味着什么他比任何人都清楚，这将会是件震惊世界的大事，这种事，他不能做隐瞒，必须要和朱志祥商量一下。

　　这对医院来说，也是件大事。

　　“那好，我送张医生过去，您先忙！”

　　苏展涛嘿嘿一笑，车子很快开到了停车场，现在三院的停车场还在医院的院子里，不像后世，因为车子太多，又开辟了新的停车场，院子里不准停车。

　　吴有道下车自己先离开了，苏展涛则陪着张阳，手上还拿着苏邵华送给张阳的礼物。

　　“苏公子，你不用客气，先回去就是了！”

　　张阳话音还没落，苏展涛就摇着头道：“别，我伯父可是个很认真的人，我一定把你送到地方，不然回去肯定挨骂，张医生，你也不想我回去挨骂吧？”

　　说着，他还对张阳挤了挤眼。

　　张阳无奈点点头，道：“那好吧，我在医院是因为一个同学住院了，我在这陪护着！”

　　“你那同学，是个女生吧？”

　　苏展涛突然奸笑了一声，暧昧的对张阳笑了笑，张阳回头惊愕的看着他，却无奈的摇着头。

　　“对，你说的没错！”

　　对这个问题张阳没有否认，苏展涛明显是要送他回病房了，到那肯定能看到米雪，还不如现在就承认了。

　　“嘿嘿，我一猜就是，难怪你不愿意留下来和我们一起吃饭，走吧，我们一起去看看，能将张医生迷住的女孩子的是什么样子！”

　　苏展涛一手抱着苏邵华送给张阳的礼物，另一只手则拉住拉住，脚下的步子又增快了不少。

　　张阳只能跟着，苏展涛是那种自来熟的性格，而且不让人讨厌，他这性子很适合交朋友，至少张阳和他只认识半天，就好像认识了好久的老朋友一样。

　　“要我说，张阳一定会在外面吃饭，中午肯定回不来！”

　　刚走到病房外面，张阳就愣在了那里，里面有好几个人，似乎正在讨论他，刚刚说话的人声音很大，一听就知道是胡鑫。

　　“不一定，我相信张阳一定会回来，他不会让米雪自己一个人在这等！”

　　这次说话的是小呆，车祸之后两人的关系变的更好了，可这喜欢斗嘴的习惯一直都没有改过，两人总会持有不同的看法。

　　“那可不一定，米雪说了，张阳是出诊，帮人看病，人家留他吃饭很正常，要不咱们打个赌？”

　　胡鑫立刻叫了起来，张阳摇了下头，正想推门，听到他们打赌又停了下来。

　　以他对小呆的了解，胡鑫提出这个赌约，小呆肯定会同意。

　　果然，张阳正猜想着，里面又传来了小呆的声音：“赌就赌，你说吧，咱们赌什么？”

　　“赌的话，算上我一个，我相信张阳一定会回来！”

　　这次说话的是米雪，米雪的声音还是那么好听，她一说话，房间内的萧斌，顾成还有楠楠都叫了起来。

　　张阳就站在门口，苏展涛也没催他，和他一起饶有兴趣的听着里面的赌约。

　　“我们输了，就给你们当一个月的苦力，你们输了，要给我们洗一个月的衣服！”

　　胡鑫又大叫了起来，一帮子人分成了两大阵营，小呆，楠楠，还有米雪都相信张阳会回来，胡鑫，萧斌和顾成则认为张阳不会回来。

　　其实顾成本来是想站在小呆那一方的，以他对张阳的了解，张阳肯定不会把米雪一个人丢在医院内，可惜他刚表态，就被胡鑫硬拉了过去，还说要站在男人这一边，顾成也只能去支持胡鑫。

　　“好，你们就等着输吧，到时候累死你们！”

　　小呆马上答应了下来，还气呼呼的嘟着嘴，三个女孩坐在一起，全都看着胡鑫他们。

　　“嘿嘿，还不知道累死谁呢，太爽了，这个月衣服有人洗咯，我要每天换两次衣服，每天都让人帮我洗！”

　　胡鑫大叫着，还夸张的双手举起大笑着，可惜他的笑容还没完全展开，就僵硬在了那里。

　　他看到张阳推开门走了进来，还带着一脸的微笑，苏展涛则站在他的旁边，满脸古怪的看着胡鑫他们三个，苏展涛最明白，张阳一直没进来，就是为了坑胡鑫他们一把。

　　“米雪，出院了有什么事就招呼他们，免费的苦力，不用白不用！”

　　张阳边走边说，还朝着胡鑫那瞪了一眼，胡鑫的下巴都快掉下来了。

　　“张阳，你回来了！”

　　米雪立刻站起身来，甜甜的看着张阳，对她来说，张阳回来才是最重要的，刚才的赌约她根本不在乎。

　　看到米雪，苏展涛的眼睛猛的一紧，他也见识过不少的美女，不过能和米雪相比的还真没几个，而且他也看出来了，这个女孩就是张阳陪护的那个女生，这里只有她一个人穿着病人服装。

　　最重要的是，米雪看张阳的眼神明显不一样。

　　“刚回来，在门口正好听到某人对我很不信任，就等了会才进来，这个月你们几个一定不要心疼人，该怎么使唤就怎么使唤，脏活累活，全都交给他们！”

　　张阳微笑点点头，胡鑫那‘噗通’一声栽倒在了床上，萧斌，顾成也都是一副苦瓜脸，无奈的看着张阳。

　　“张阳，你回来为什么不进来啊，你不能这样对待兄弟们那！”

　　胡鑫悲愤的大叫着，满脸委屈的样子，他刚才还想着能赢，可现实实在太残忍，一下子让他的梦全都碎了。

　　“这是你自找的，谁让你不相信张阳呢！”

　　张阳没说话，小呆已经顶了一句，两人仿佛是天生的冤家，只要在一起，总会争那么几句。

　　“嘿嘿，让我说，给美女们当苦力也没什么，这种事，很多人想做还没机会呢！”

　　苏展涛突然说了一句，胡鑫他们几个，这才把注意力集中在苏展涛的身上。

　　“不好意思，张阳，我没注意到你还有朋友！”

　　米雪这才发现张阳身边的苏展涛，急忙小声说了一句，刚才的米雪，因为看到张阳回来，心里一直都带着甜蜜和激动，真的把苏展涛给忽视了。

　　“没事，我叫苏展涛，苏东坡的苏，发展的展，波涛汹涌的涛，我是替我伯伯送张医生回来，这是我伯伯送给你们的礼物！”

　　苏展涛马上向前走了一步，还把带来的礼物放在了米雪的面前。

　　张阳微微一愣，轻轻摇了下头，这是苏邵明送给他一个人的礼物，在苏展涛的嘴里，就变成了他们两个。

　　“真的，谢谢你！”

　　米雪脸上的笑容变的更盛了，张阳在心里也不得不感叹，苏展涛真的很会说话，就这么简单的加了一个字，意义却完全不同了。

　　张阳回来，还给米雪带来了礼物，自然让米雪十分的开心、高兴。

　　“不用客气，张医生的医术非常的神奇，我伯伯的病还要靠着他呢！”

　　苏展涛又笑了一声，一旁的胡鑫这会也爬了起来，好奇的走过来，指着苏展涛手上的东西，轻声问道：“是什么礼物，我们能看看吗？”

　　苏展涛先是看了眼张阳，见张阳没反应，马上递过去，笑着道：“当然可以！”

　　这是一个盒子，很结实，但包装的并不严，胡鑫接到手上，拿到一旁的床上，直接打开，他旁边的小呆等人也都凑过去了脑袋。

　　胡鑫打开盒子，很疑惑的从里面拿出一只青花小碗，大声的道：“我说这位帅哥，你们也太小气了，怎么礼物就送一个吃饭的碗那？”


第085章 古董小碗

　　小碗被胡鑫提在手上，还上下晃了晃，眼睛很怀疑的看着苏展涛。

　　萧斌，顾成也都看着这个小碗，一起摇了下头，小呆和楠楠亦是同样，倒是米雪的眼中闪过道惊讶，不过更多的却是疑惑。

　　“兄弟唉，小心啊！”

　　胡鑫不知道，他的动作让苏展涛和张阳的心都提了起来，苏展涛还叫了一声，快步走到胡鑫的面前，从他的手上接过小碗。

　　胡鑫两根手指提着小碗，而他的下面就是坚硬的地板，这要一失手，整个碗就完了。

　　“你们没那么小气吧，一个碗也这么紧张，想要的话回头我给你们买，也不用送给我们张阳这样的礼物！”

　　胡鑫手中的碗被抢走，嘴却没停，愤愤的再那叫了一句。

　　他是个直性子的人，想到啥就说啥，张阳出去帮人看病，回来却带个吃饭的碗，这让他感觉张阳受到了轻视，所以才这么说。

　　“胡鑫，别说了，这碗别说你了，就是现在的我也买不起！”

　　张阳急忙叫了一声，对着胡鑫摇了下头，他知道胡鑫是替他打抱不平，可惜这次胡鑫真的错了。

　　“买不起？一个碗能多贵啊，西大街有的是，好点的也就几块钱一个，咱买几打都行！”

　　胡鑫愣了下，又叫了一声，他说的西大街是学校旁边的一个杂货市场，那里的确有很多卖碗的，也都很便宜。

　　“兄弟，那碗和这碗不一样，那些都是现在的，这只碗，是乾隆时期就有的碗啊，有两百多年的历史了！”

　　苏展涛小心的把碗放起来，摇头苦笑着说了一句。

　　“两百多年，这是古董？”

　　胡鑫一下子跳了起来，回过头惊愕的看着他刚才提着的那只小碗。

　　米雪则看向了张阳，眼中也带着询问的意思。

　　张阳点了下头，道：“这是乾隆时期的官窑小青花碗，的确是件古董！”

　　“官窑青花，张阳，这件瓷器价值很高吧？”

　　米雪轻轻叫了一声，她不懂这些，但却听说过一些，官窑青花瓷器，又是乾隆时期的，那价值可不低。

　　“现在的价值不算高，最多也就十几万吧，不过青花瓷的升值潜力很大，未来的价值说不定能过百万！”

　　张阳想了下，这才慢慢的说了一句。

　　乾隆官窑青花，还是精品，价值自然不低，不过这是98年，还不是后世被炒作疯狂的时代，等到了以后，一些好的青花数百万数千万都很正常，张阳给这只碗的估价，并不过分。

　　“我的天那，就这么个碗值十几万？”

　　米雪还没说话，胡鑫已经跳了起来，他虽然是质疑，但已经相信了张阳的话，此时他的心跳还开始加速，他一想到，刚才提着十几万的碗差点没摔了就心慌。

　　十几万啊，就是把他卖了也赔不起，好在他刚才没什么过失的举动。

　　萧斌，顾成，还有小呆和楠楠也都傻傻的看着这只小碗。

　　一只小碗，就价值十几万，这给他们的冲击实在是太大了，可以说比张阳当初在三院拉到二十万的赞助还要大。

　　还有，现在国内经济正开始快速发展，收藏还没有像后世那么普及，加上网络还没有完全扩展开，懂古董的学生并不多，胡鑫他们，还都是第一次见到真正的古董。

　　“兄弟，现在不说我们小气了吧！”

　　苏展涛轻轻的拍了下胡鑫的肩膀，笑呵呵的说了一句。

　　“啊，不小气，不小气，十几万那，我的老天！”

　　胡鑫猛的一愣，随即快速的摆着手，摇着头，脸上还惊叹连连，他也知道自己闹了大笑话了，把人家送的贵重礼物当成了垃圾。

　　萧斌，顾成他们，又都看了眼张阳，眼中都有些羡慕。

　　只是出去帮人看次病，就带回件价值十几万的礼物，这给他们的冲击也太大了，要知道他们即使毕业，每个月能有千把块的工资就已经很高了，这个工资，不吃不喝也要十几年才能攒够人家一个礼物。

　　这样一比，差距实在是太大了点。

　　不过这会他们也没有任何的嫉妒心，他们算是明白，自己和张阳之间有着巨大的差距，这种差距已经让他们无法去弥补，也就不想了。

　　“张阳，这礼物，是不是太贵重了？”

　　米雪悄悄凑到张阳的身边，很小声的说了一句，说话的时候，她的眉宇间还带着一些担心。

　　米雪始终认为，天下没有白吃的午餐，天上也不会掉馅饼，人家之所以对张阳这么好，肯定有目的存在，她是担心谁会对张阳不利，用物质来收买他。

　　这一次，可和上次三院的招聘不一样，三院不管怎么说都是国家的单位，他们也是真正爱惜张阳这个人才，再加上张阳又救了卫生局长的父亲，才给出这么特殊待遇的。

　　“没事，你不用担心！”

　　张阳看了米雪一眼，眼中带着点温柔。

　　米雪的担忧他都看在了眼里，知道米雪是自己好，为自己着想。

　　不过这真的没什么值得担心，现在是苏邵华求他治病，可不是他要求苏邵华做什么事。

　　再说了，以他的医术来说，诊费本来就很高，上辈子他只要出诊，那些富豪最少都是六位数起步，有的地方还是美元，欧元，苏邵华给的这个价值十几万的青花碗，在张阳的眼里只是正常的诊费罢了。

　　“好，我相信你，你自己也要小心！”

　　米雪柔声说了一句，胡鑫他们几个还都在震惊那小碗的价值，谁都没有注意到他们，只有苏展涛对着张阳，眨了眨眼睛，眼中还带着点谐趣。

　　小碗最终被张阳收进盒子里。

　　胡鑫他们几个，都小心的摸了摸小碗，之后还都感叹着，他们也算摸过价值十几万的古董，这个时候价值十几万的古董，不次于未来那些价值上百万，数百万的宝贝。

　　也难怪他们会如此激动。

　　把东西交给张阳，苏展涛的使命也算完成了，他和胡鑫他们几个热闹客气了一番，每人发了张名片，这才告辞离开。

　　苏展涛的名片印的很精美，还是中英双字，头衔更是威武，是焦邑市大宅门贸易公司总经理，下面更是带着办公室电话，呼机和手机号码。

　　这张名片，直接就把胡鑫他们镇住了，对苏展涛是更加的尊敬，还把他送到了医院的停车场。

　　等他们看到苏展涛潇洒的上了那豪华的宝马车后，几个人的眼睛都直了。

　　“老祖宗说的好，人不可貌相，这人好像不比我们大多少，怎么就成老板了，还开这么好的车？”

　　看着远离的车子，胡鑫砸吧砸吧嘴，酸酸的说了一句。

　　“我想，可能是家里有钱吧！”

　　萧斌跟了一句，还看了眼张阳，人家家里都能随便送十几万的礼物，这样一来富家子弟当老板开好车也就很容易理解了。

　　“别想了，这家伙家里是有点钱，不过他现在的事业是靠自己拼出来的！”

　　张阳微微一笑，转身向住院大楼走去，几个人都送人，他也不好意思独自留在病房内。

　　不过有些话他并没有说出来。

　　苏展涛是家里有钱，自己打拼的没错，可那辆车真不是他自己挣来的，他现在所有的资产，其实也就和那辆车差不多。

　　只是说这些根本没有任何的意义，家庭，其实对很多人来说也是一种资本。

　　“靠自己这么厉害，以后我得向他学习，毕业之后，也去经商，自己当老板，买好车！”

　　胡鑫若有所思的点着头，在那自言自语着，等他反应过来才发现，张阳他们都已经走远了，他这才急忙追了过去。

　　张阳他们送苏展涛的时候，医院的小会议室内正坐着几个人，坐在首位的，就是院长朱志祥，他的旁边则是吴有道。

　　在他们的身边，还有大内科主任徐武，副院长李鸠，以及呼吸内科主任唐晓娟。

　　五个人，呼吸内科主任唐晓娟是个女士，也是年纪最小的一个人，不过也有四十多岁了。

　　“吴老，把您今天了解的情况说一下吧！”

　　会议室内沉寂了一会，朱志祥才慢慢的说了一句，吴有道立刻点了下头，慢慢说出他上午带张阳出去治疗的结果。

　　治疗不是关键，最关键的是张阳的话。

　　张阳说过，他有把握，治愈苏邵华的病，在座的这些人，对苏邵华的病可都有一定的了解，当初苏邵华也在他们三院做过治疗，正以为知道，才明白张阳这话中的意义。

　　吴有道说完之后，几个人都愣在了那里，你看着我，我看着你，满脸的震惊。

　　朱志祥也在观察着他们的表情，默默的点着头，吴有道告诉他这件事之后，他就感觉到事关重大，这事已经不是他一个人能决断的，才把这几个相关的人着急在一起，简单的开着小会。

　　“吴老，您认为，张阳他真的能做到吗？”

　　李鸠先是咳嗽了一声，这才轻声问了一句，徐武和唐晓娟他们也都在看着吴有道，张阳这个人他们早就听说了，也知道他的一些神奇事迹，可吴有道所说的这件事实在太让他们震撼了，他们和李鸠一样，都有些怀疑。

　　“说实话，我也不清楚，可你们也都知道，张阳就是一个善于创造奇迹的年轻人，而且他从没有说过大话，我有个感觉，他这次能做到，真的能做到！”

　　吴有道先是摇了下头，后来又重重的点了点头，最后更是肯定了两遍。


第086章 报纸上的新闻

　　吴有道的话，让几个人都低下了头。

　　对吴有道所说的话，他们也都承认，张阳的确是个善于创造奇迹的人，赵局长父亲的病情有多重他们都很清楚，能抢救回来，并恢复的如此好，已经是个奇迹了。

　　况且他们还都听说过，张阳还能帮赵局长父亲进行调理，未来可以完全恢复。

　　这在之前，绝对是他们想都不敢想的事情。

　　“今天把大家叫在一起，就是想和大家商量一下，张阳如果真能做到，这可也是咱们医院一次腾飞的机会啊！”

　　朱志祥慢慢的说了一句，攻克世界无人做到的难题，还是很重要的一类疾病，这代表着什么，意味着什么，其实每个人都很明白。

　　“院长您是想，申报这个研究课题？”

　　李鸠是做行政的，脑子最灵活，这会他已经明白了朱志祥的意思。

　　“没错，我们不仅要申报这个课题，等申请成功了，还要让其他人都知道我们再做这个课题，我们要在这件事情上给张阳全力的支持，只有这样，未来出了成果才能有咱们医院一份功劳！”

　　朱志祥点着头，坚定的说道。

　　他能说出这样的话，等于是对张阳有了绝对的信心，相信张阳一定能做到，不然的话，做出这些事就等于是一次笑柄。

　　“院长，是不是太急了点，现在毕竟只有张阳一个人的话，我们连他的治疗方案什么的都不知道？”

　　徐武皱了皱眉头，他是大内科主任，老资历，也还有他敢这样质疑院长。

　　这样的课题非常的重要，他们医院申请的话，肯定不是向市里，或者省里申请，这样的课题，一般来说都要向中科院直接申请，到时候的审核也会更加的严格。

　　“你不了解张阳这个人，真等有结果的时候，我们再出手就晚了！”

　　朱志祥摇了下头，说这话的时候，他又想起了邀请张阳的过程。

　　若不是他果断一些，完全答应了张阳那些苛刻的条件，说不定张阳已经被别的医院挖走了，这件事也是一样，若不早一步给予张阳信任，真等他做出了成果，到时候有无数医院会邀请他来做这个研究课题。

　　别说国内，就是国际上也是一样，谁都知道这件事做成了是多大的荣誉。

　　“我同意院长的意见！”

　　出乎所有人的意料，这次答应下来的竟然是呼吸内科主任唐晓娟，唐晓娟可从没有见过张阳。

　　看大家都在看自己，唐晓娟笑了笑，轻声道：“我只是感觉，这对咱们医院来说确实是一次机遇，这样的机遇不应该放过，哪怕不成功，最多让人笑一笑，反正这类申请很多，可真要成功，那对我们来说收获实在太大了！”

　　“唐主任说的没错，我也同意，咱们应该拼一下！”

　　副院长李鸠也跟着点头，其实他的思想很简单，宁可杀错不可放过，成功获得的收获，足以让他们去冒这一次险。

　　五个人，四个人已经同意了，徐武也只好点头，等于五个人全部同意。

　　“既然大家意见一致，这件事就暂时这么定下来，吴老把我们的意思和张阳说一下，一定要争取他的同意，他的实习证明已经开了下来，我们现在不需要他来上班，只要全力做好这件事就行！”

　　朱志祥说着，又看了众人一眼，继续道：“在课题没有申报下来之前，还希望大家能够保密，大家都应该明白，这件课题如果成了，对你们自身的好处！”

　　说完最后这些，这次的会议结束了，朱志祥其实在心里已经有了打算，张阳这件事，他要当做近期最重要的事来办。

　　医院开会的结果，吴有道很快全部告诉了张阳。

　　对此，张阳并没有意外，他早在苏邵华家里说出这件事的时候，就已经猜到吴有道会有所行动。

　　治愈这类疾病，能带来的荣誉和轰动，张阳比任何人都清楚，不过如果他是自己治疗，只治愈好苏邵华一个病例的话，是得不到国际上承认的。

　　只有把进过变成真正的研究，有详细的记录，还在中科院申报之后，这个荣誉才会被外界所承认，做出真正的轰动效应。

　　上辈子，这个难题的攻克，张阳付出的不比帕克要少，虽然给张阳带来了极大的荣誉，不过也有一点让他遗憾的地方。

　　他所遗憾的，就是主导方的名誉，因为当初是和德国著名医生帕克合作，挂靠的也是帕克所在的研究所，最终这项成果也归属了那里。

　　在那个时代，一提起这件事，人们都会说是德国首先攻克了这项难题，这就是张阳的遗憾。

　　这辈子，帕克已经不存在，这项研究成果只有他一个人了解，自然不可能再让这项荣誉落入别的国家。

　　而想要再次得到这项荣誉，他就必须挂靠一个医院和研究所，真正提出这项课题的研究，这样最终才会被承认。

　　对张阳来说，既然要进行挂靠，那挂靠在哪都一样，他和三院的关系不错，三院如果聪明主动的话，提出这一点，到时候这项荣誉让给三院也无妨，这本身就是一个互利的举动。

　　得到张阳的同意，吴有道变的更为兴奋，苏邵华那边他已经打过招呼了，苏邵华对此更没有意见。

　　现在他们所等的，就是张阳的治疗起到一定的效果，能让大家看到希望，这样课题就可以成功的申请下来了。

　　回复了吴有道之后，张阳的日子又恢复了平静。

　　这几天里面，张阳除了帮赵局长父亲做些恢复治疗外，都是陪着米雪，两人的感情也迅速升温，虽然谁都没有捅破那层窗户纸，可在外人的眼里，他们已经是一对情侣。

　　三天之后，他去给苏邵华再次做了治疗，这一次苏邵华又有了明显的感觉，他的病状也减轻了一些，让苏邵华直呼张阳是神医。

　　他对张阳的信心，现在也更深了。

　　两天之后，米雪拆线出院，她恢复的非常好，只是胸前的疤痕让她很苦恼，最后还是张阳偷偷告诉她，自己有办法完全去除这些疤痕她的情绪才算好一些。

　　没有一个女孩，喜欢自己身上带个大大的疤痕，更不用说前胸这么重要的地方。

　　……

　　“终于回来了，还是家里好，比医院舒服多了！”

　　米雪回到家里，直接躺在了自己的床上，大口的喘着气。

　　“舒服啊，有苦力的生活就是好，什么都不用干！”

　　小呆跟着米雪进了房间，还站在房门口得意的笑着，客厅里面，则是气喘吁吁背着各种东西的胡鑫几个男生。

　　上次的赌约，胡鑫他们今天是第一次兑现，出院的时候米雪和小呆她们真什么都没拿，所有的东西都是让胡鑫他们抗回来的。

　　东西看似不多，但很散，拿起来也很麻烦，住过院的人都知道，带着这么多东西回来，其实也挺遭罪的。

　　“这次，这次我们认栽，等下次，我们赢了你们在说！”

　　胡鑫喘着气，跑大冰箱那拿出瓶矿泉水就灌，一旁正拿着报纸扇风的顾成，也跟着跑过去抢水，他今天搬的东西也不少。

　　报纸被他随意的丢在一旁，正好落在了张阳的脚下。

　　这是一份长京晚报，前几天陪米雪的时候张阳每天都买，还和米雪一起研究报纸上的新闻，两人评判新闻也是种乐趣。

　　娱乐新闻，张阳能说出哪些是炒作，哪些是中枪，每次都说的米雪开怀大笑。

　　那些时事，政治新闻，张阳也能从中评判出目的来，比如看到哪个新闻，猜测某某官员要高升了，又或者通过哪个新闻来断定有官员要倒霉了。

　　这些，还真被张阳验证对了一两次，让米雪对张阳又是一阵崇拜，其他的，还都等待着时间的考验。

　　“云南省旱情凸显，多地方断水！”

　　张阳拿起报纸，正好看到一则新闻，这是条国内新闻，很普通的新闻，这样的新闻几乎每张报纸上都有。

　　什么地方发大水了，什么地方又有旱情，或者失火等等的。

　　这样的新闻，一般人也就是看看，云南距离长京太远，大部分人都不会在意的。

　　张阳却皱了皱眉头，98云南大旱的事他记得一些，但其中好像有什么给忘记了，一时半会没想起来。

　　98年云南大旱，张阳印象最深的就是这次旱情持续时间特别长，差不多有半年多的时间，很多地方都给云南捐款，上辈子他还捐了一些。

　　“张阳，想什么呢？”

　　米雪这会换好了衣服，走了出来，看见张阳正在发呆，马上靠过来轻声问了一句。

　　张阳微微一笑，习惯性的指着新闻说道：“没什么，正在看新闻，云南这次大旱估计要很长时间，云南有不少地方这次都要减产或者停产了！”

　　刚说到这里，张阳整个人就直接顿在了那里。

　　他终于明白，自己刚才忽视了什么。

　　云南这次大旱，让很多地方的粮食颗粒无收，多数百姓遭受了粮灾饥荒，最后还是国家调度，让云南渡过了这次难关。

　　不过这不是重点，除了粮食之外，云南很多生产的中草药这次也损失惨重，最典型的代表就是云南著名的中药三七。

　　张阳清晰的记得，他那时候正好在和导师一起研究外伤的一个校内课题，就需要很多中药来做实验，其中就需要大量的三七，因为三七的涨价，让他们都不得不改变预算，节省一部分开支。


第087章 一起赚钱

　　三七涨价，还有云南大旱，这两件事联系在一起，张阳的脑袋里马上闪过道灵光。

　　他还记得，上辈子负责课题采购的一位老师，曾经多次在他面前抱怨，早知道三七涨的这么厉害，一开始就多买了点，之后卖掉也能赚钱。

　　而且张阳似乎还听说过，有人的确靠炒作三七一下子发了财。

　　赚钱，这可是张阳之前还想过的问题，一直没有什么头绪，没想到这么快就遇到了机会。

　　张阳可是很清楚，在中药领域，抓住一次机会，所获得的利润不次于后世的‘蒜你狠’，‘豆你玩’之类的农副产品，运作好了，决定能狠狠的赚上一笔。

　　“不是发水，就是大旱，老天爷这是怎么了！”

　　米雪幽幽叹了口气，还轻轻摇了下头，把报纸丢在了一旁，她是个善良的人，每次看到类似的新闻，都会发上几句感慨。

　　“米雪，其实自古至今，天灾都一直存在，这次还好，有国家这颗大树撑着，大旱最多造点损失，不会出现什么意外！”

　　张阳轻笑回了一句，脑袋里还想着三七的事情。

　　其实不止三七，这次云南大旱有很多中药都有所涨价，只不过三七涨的最厉害，影响也最大，早期囤积一批三七，后面绝对是大赚。

　　现在的张阳，最缺的就是钱，俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难，若不是他突然改变了一个身份，说不定还不能适应现在的生活。

　　即使如此，平时张阳用起钱来也是大手大脚，上次医院发给他的两万奖金，这没多少天就只剩下了一万多点，在这个时代有这样的花钱速度，张阳不想想办法还真养不活自己。

　　办法其实很简单，张阳能赚钱的路子很多，上辈子他就是靠给富豪治病，收取高额的诊费才过上奢侈的生活，不过这次他没打算在延续上辈子的路。

　　帮人治病，是有不少的钱赚，可老是要听人家的安排，全世界各地飞来飞去的，弄的自己私人空间都少了许多，张阳已经有过一次这样的生活，不想再有第二次，这次帮苏邵华治病，他其实没想过诊费的事，纯粹是看在吴有道的面子上。

　　而且，若不是之前那样乱飞，他上辈子或许就不会遇到空难，也就不用来到这个世界了。

　　“你说的对，只能希望这次的旱情快点结束！”

　　米雪轻轻点了下头，这类事她也只是说一说，其实她很明白，这不属于她应该去关心的事，关心也没用。

　　“一起吃饭去吧，苏公子今天有事没能来，不过他刚才发来传呼，说请我们凯旋楼吃饭，大家一起吃大餐！”

　　张阳笑了笑，随即大叫了一声，胡鑫他们都兴奋的拍起了手。

　　凯旋楼，张阳他们上次去过一次之后，就再也没去过，那里的消费实在太高，上次那两千多，胡鑫还念叨了很久，说他们太奢侈了。

　　这次不同，这次可是大老板苏公子请客，不会让他们有心理负担。

　　凯旋楼距离他们住的地方并不远，这可是学校周围最奢华的酒店，几个人也没打车，直接步行走了过去，没一会，就到了凯旋楼门口。

　　这次他们没有遇见让人讨厌的周逸尘，老远就看到了苏展涛的宝马车，他的宝马在门口一堆车之间也显得很扎眼。

　　“张医生，我在这里！”

　　刚进大厅，张阳就听到了苏展涛的声音，这家伙正坐在大堂的沙发那休息着，见到张阳他们进来马上站了起来。

　　“苏公子，不好意思让你久等了，梁经理你也在！”

　　张阳转过头，脸上马上露出了笑容，苏展涛正向他们这边走来，在他的旁边还跟着一个熟人，上次认识的大堂经理梁燕。

　　“张老板，原来苏老板等的人是您啊！”

　　梁燕脸上倒是显得有些惊讶，苏展涛也是他们这的熟客，刚才来了有一会，她只知道苏展涛在等人，没想到等的竟然是张阳。

　　对张阳她可有着很深的印象，毕竟张阳上次来的时候显得很普通，却点了两千多块钱的菜，真正普通的学生，是不会这样点菜的。

　　“我只是个学生，别叫我什么老板！”

　　张阳微笑摇了下头，又看了眼苏展涛。

　　苏展涛的脸上似乎带着点不情愿，他们话还没说完，就跑过来拉住了张阳，几个人一起朝楼上走去。

　　他在这里已经订好了房间。

　　胡鑫他们几个都跟了上来，俗话说的好，一回生二回熟，会想你他们几个第二次来这里，也都表现的有模有样，不像第一次有那种刘姥姥进大观园的感觉了。

　　苏展涛订的和上次张阳他们订的一样，都是大包厢，而且酒菜都点好了，和张阳上次点的不一样，但价值都不低，最后的总价估计比上次还要高。

　　坐下来后，苏展涛就把梁燕给打发走了，张阳发现，那梁经理走的时候似乎还带着点不情愿，眼中还带着点幽怨。

　　对此张阳倒是很明白。

　　苏展涛可是财貌双全，还有着不错的家世，这样的人就是很多女孩眼中的白马王子，金龟婿，梁燕对他动心思也属于正常，可现在来看，苏展涛明显对她不感冒。

　　“诸位，咱们也都见了好几次面，都算是老朋友了，一会不用客气啊！”

　　苏展涛一点架子都没有，菜还没上来就开始招呼着，几个人一开始还稍稍有些拘谨，等菜一上马上原形毕露，把苏展涛都给看呆了。

　　胡鑫他们几个，就是改不了好吃的要去抢的坏习惯。

　　“苏公子，不好意思，让你见笑了！”

　　张阳这次表现的还算正常，他一直注意着苏展涛，笑呵呵的说了一句。

　　苏展涛直接摇了下头，看着胡鑫他们，淡淡的说道：“没，没有，其实我很羡慕他们，我也很想有这样一堆朋友，能够放开怀的去争，去抢东西吃，大家乐悠悠的在一起！”

　　说话的时候，他的眼中不自然的带出一丝向往。

　　他的神情，让张阳明白他所说的都是真心话，有得必有失，苏展涛是从小含着金钥匙长大的人，获得很多的同时，也失去了很多。

　　张阳感觉到了，苏展涛平时别看那么大大咧咧的，其实也是个孤独的人。

　　有可能，他身边真的没几个朋友。

　　心里微微一动，张阳突然道：“苏公子，对赚钱有没有兴趣，我现在知道个机会，要不要一起来赚一笔？”

　　张阳想利用这次的三七机会赚上一笔，至少攒够未来几年生活的钱，不用在为金钱发愁。

　　他原本就想过找人合作，苏展涛这家伙本来就是做药材的，的确是个很不错的合作伙伴，而且与他合作还能省下自己不少的功夫。

　　“机会，什么机会？”

　　苏展涛微微一愣，急急的问了一句，还好奇的打量着张阳。

　　他知道张阳的医术很神奇，这两次的治疗，让他的伯伯精神好了许多，这几天苏邵华可没少在别人面前夸赞张阳。

　　正因为如此，他才努力和张阳接触，当然，他的目的并不真是靠张阳去卖他的药，是张阳这样的人结识好了对他没有坏处。

　　苏展涛一个都是个聪明人，他知道张阳这样神奇的医生到底有多大的价值。

　　其实说白了，他也是为了张阳的价值才特意这么做，并不是心里真的把张阳当成了朋友，张阳刚才的猜测并没有错，他是个孤独的人。

　　“一个很好的机会，你先说愿不愿意做！”

　　张阳神秘的笑了笑，并没有直接把三七的事说出来，再没确定合作之前，没必要说的那么详细。

　　“当然愿意，有钱不赚是傻子，张医生，到底是什么机会？”

　　苏展涛立刻点头，张阳是神医没错，可他从没听说过张阳做过什么生意，现在张阳竟然说有肯定能赚钱的生意，让他很是好奇。

　　现在的生意场可不像以前，再也没有什么百分之百可以赚钱的生意。

　　任何生意，一开始都会带点风险，重要的是看你怎么做。

　　张阳微微一笑，轻声说道：“你的老本行，药材生意，你先告诉我，你手上有多少流动资金？”

　　“流动资金，我整理一下的话，能有七十多万吧！”

　　苏展涛稍稍犹豫了下，直接说出了他手中的流动资金数目。

　　他对张阳倒没什么怀疑，张阳如果需要钱，只要到二伯那里开个口，百十万都不是什么问题，如果张阳真的治好了二伯的病，几百万的酬劳都有可能。

　　张阳不会盯他那一点小钱。

　　“七十多万，不够，这次的生意很赚钱，你最少也要准备两百万！”

　　张阳轻笑着摇了下头，七十万是不少，但在张阳的眼里是真的不多，而且这一次可是稳打稳赚钱的生意，最少也能赚个两三倍，这样的机会当然要多准备点钱了。

　　“两百万？”

　　苏展涛眉头跳了跳，他们两个在说话，不过声音都很小，其他人还都在争抢食物，除了米雪之外没人在意他们这边。

　　“对，两百万，如果能有三百万更好，我保证这次最少能翻上个一两番！”

　　张阳轻轻点头，他突然感觉，自己这会很像是引诱小孩子的大灰狼，不同的是，他这次是真的有把握能够赚钱。


第088章 知道内幕

　　“三百万！”苏展涛的眉头再次跳了跳。

　　张阳轻轻点了下头，拿着筷子夹着菜，没在说话。

　　三百万是不少，但对苏展涛来说还不至于太困难，他只要愿意，在苏邵华那里开个口，就能把这笔钱要到手。

　　对苏邵华来说，三百万根本不算什么。

　　可惜的是，苏展涛早就夸过海口，他做生意不需要家里的帮助，除了最开始的五万之外，他不会再找苏邵华要一分钱。

　　苏展涛这个人是很机灵，不过做事却很有原则，既然说过这些话，就肯定会去做到。

　　这样一来，靠他一个人，去弄三百万出来，还是有一定的难度。

　　苏展涛眼中不断闪烁着各种精光，脸上的表情也不断的变化着，过了一会，他才咬咬牙道：“好，我拿三百万出来，你呢？”

　　“我没钱，也不出钱！”

　　张阳微笑摇摇头，他是真的没钱，就算把小碗给卖了，也不过十几万，况且他也不会去卖。

　　只靠他手上的一万多块钱，这生意还不如不做。

　　苏展涛则呆在了那里，愣愣的看着张阳。

　　“苏公子，你如果相信我的话，这笔生意咱们就做，你出三百万，我来负责指挥运作，获得的利润，咱们三七分，你七我三！”

　　张阳又笑着说了一句，苏展涛依然瞪着大眼睛，显得有些不敢相信的样子。

　　“当然，你若是感觉吃亏的话，可以不来做这笔生意，我再找别的合作伙伴，我可以明确告诉你，我现在真的没钱！”

　　张阳拿起筷子夹了夹菜，胡鑫他们这会都抢的差不多了，每个人面前的盘子里都有不少美味佳肴，他在不动手，恐怕就没得吃了。

　　“张医生，我不是不相信你，只是怎么感觉怪怪的，这种合作，我还真从没试过！”

　　苏展涛苦笑一声，他的心里是真有些犹豫，这不是几十万的生意，三百万他想办法，把车子、房子抵押出去，再找身边的朋友借点，咬咬牙差不多也鞥凑来，只是这等于压上了他全部的家当。

　　自己压上了全部家当，人家却一毛不拿，换成任何人，恐怕都会不舒服。

　　“我明白，这样吧，我保证这次最少能赚一倍，低于一倍所有的利润都是你的，我不要任何分成，如果不赚钱，或者赔了，我就把自己卖给你一年作为补偿，一年内我都是你的员工，你说做什么我就做什么！”

　　张阳轻轻点了下头，苏展涛的心情他倒是能理解一些。

　　他也会换位思考，换成自己，突然有人提出这样的合作，他恐怕也会有些为难和怀疑，所以提出了这个折中的办法。

　　苏展涛的脸色又变了一下。

　　张阳这话，可以说是给了他一个承诺，也等于说张阳对这笔生意有着绝对的信任，相信一定能赚钱，不然也不会把自己压出来。

　　“好，我答应你，一年的补偿就算了，张医生，这一次我就陪你疯一次，输了大不了东山再起！”

　　过了会，苏展涛才咬着牙说了一句，其实张阳那一年的补偿他很是心动。

　　张阳的价值，他可是非常的清楚，单单张阳那手神奇的医术，就不是金钱所能衡量的。如果张阳真按所说的那样，自己说什么他干什么，一年的时间，他绝对有信心用张阳的医术赚取三百万的利润。

　　对很多有钱人来说，钱远远比不过身体重要。

　　虽然他压上了自己的全部，不过张阳也等于压上了自己的未来，张阳未来一年的时间，不比这三百万的价值低。

　　既然张阳都敢赌，他就没有必要去放弃，况且张阳这个人，本来就值得用大价钱去结交，更不用说苏邵华现在还需要张阳帮忙治疗。

　　赢了，不仅能交好张阳，还能获取很大的利益，即使输了，也不过像他说的那样东山再起罢了，他不是没有东山再起的本钱。

　　“你放心，我们绝对不会输，这次，你的生意会得到一次腾飞！”

　　张阳微笑摇着头，心里却暗暗的赞许着。

　　这个苏展涛，果然是个很有魄力的人，这种情况下愿意答应与自己合作，其实并不容易，换成别的人，可能早就叉开话题了。

　　不过话说回来，这次的生意真的不会赔钱，现在的历史，除了他身边的人消失了之外，一切都没有改变，云南大旱如期出现，那三七和其他中药的疯狂涨价，也就近在眼前了。

　　“我相信也是，张医生，你现在可以说说具体内容了吧！”

　　苏展涛微微点头，他的脸上再没有之前的任何犹豫，他也是个很果断的人，既然有了决定，那就不会再有别的乱七八糟的想法。

　　要做，就做最好，不过这会他的心里还是感觉有些怪怪的。

　　他连生意的具体章程都不知道，就答应人家拿出三百万来投资，这种事可是他人生的第一次。

　　当然，如果说出这些话的人不是张阳，他肯定不会答应。

　　“筹集资金，盯住三七！”

　　张阳抬起头，简单的说了八个字，让苏展涛眼睛猛的一亮。

　　苏展涛做的是药材生意，自然关注很多中药，三七他就曾经注意过。

　　其实近来三七市场已经不太稳定，涨涨跌跌很频繁，他曾经还关注过几天，只是没看出什么头绪，也就作罢。

　　说起来，中药材也是一种期货，既然是期货，就很容易受到各种因素的影响，比如产量，环境，产量等，有了这些影响，则更容易被炒作。

　　不过有资格炒作的都是大庄家，苏展涛这种小商人，放在平时，连喝汤的资格都没有，只能凭借自己的眼光去把握。

　　纯粹凭借自己的眼光，那很容易倒霉，真往里跳，有可能直接被淹死，渣都不剩一点。

　　苏展涛明白这点，不过他这会想的则是另一种情况。

　　“张医生，我明白了，三天之内我一定把资金准备好，不过你能不能先给我透个底，你是不是有什么内幕？”

　　苏展涛嘿嘿的笑着，他所想的就是张阳知道了什么内幕，不然话不敢说的这么肯定。

　　知道内幕的话，那可就不一样了，运气好可以跟着吃口肉，即使运气差一点，弄碗香喷喷的浓汤还是没问题的，不管怎么说，就是有的赚。

　　真有内幕的话，那张阳这个合作方式他可以一点都不亏，苏展涛非常清楚，现代社会信息的重要性，有些信息的价值就非常高，张阳真提前知道什么，把这个消息卖出去，都能卖上不少钱。

　　“你把钱准备好，到时候听我的就行了！”

　　张阳微微一笑，没有承认，也没有否认。

　　他哪知道什么内幕，他现在只是一个普通的大学生，身边认识的人全是他的同学，和他一样的普通。

　　就他现在的交际圈，别说内幕了，外幕也不知道。

　　当然，这些话他不会说出口，虽然没有内幕，可有着上辈子的生活经验，这个大杀器丝毫不次于那些内幕，甚至比那些‘内幕’还要强大。

　　“好，你放心，有钱不赚那是傻子，张医生，这次兄弟我能不能腾飞一次，就靠你了啊！”

　　苏展涛立刻点着头，还稍稍带有点兴奋。

　　他平时做的生意，大都是和批发药材然后卖给医院，那些医院的客户都是他自己拉来的，这只是散商。

　　不过他也听说过很多炒作药材发家的人，焦邑那边就有不少这样的案例。

　　他之所以买下几个铺面，就是想着未来自己也做这样的生意，不过他也明白，这类炒作水很深，有人赚就有人赔，赔的倾家荡产去跳楼的也不在小数。

　　所以他一直还都在观望，毕竟他做生意只有一年，还没积累足够的经验。

　　“我吃饱了！”

　　苏汉涛刚抬起头，惊愕的看到胡鑫正那满足的拍着肚子，嘴上还有不少的油渍。

　　“我也吃饱了！”

　　顾成打了个饱嗝，别看他瘦，今天他吃的可不少，之前服务员给他收走的那一盘盘剩骨头就是最好的证明。

　　“我也是！”

　　萧斌伸了伸懒腰，因为吃的太多，他的腰都直不起来了，小呆和楠楠稍微好一些，不过这会也都捂着小肚子。

　　张阳回过头，看了看桌子声所剩不多的几个菜，忍不住又摇了下头。

　　这满满一桌子菜，外加四瓶酒，竟然被这几个吃货消灭的差不多了，这样一桌子饭菜，放在上辈子，哪怕是七八个男人来吃这些，最终也肯定会有一半的剩余。

　　苏展涛也注意到了桌子上的情况，不过却没怎么在意。

　　他还在想的都是张阳所说的生意，如果张阳所说的真能实现，那这次对他绝对是一次不小的机遇，一个让他的生意，从几十万的规模，扩大的几百万的机遇。

　　按照他原来的计划，这种扩展最快也要等到两年后才能实现，这也等于让他节省了两年的时间。

　　……

　　“苏公子，谢谢你今天的盛情款待，张阳，我们先回去了，你们好好玩！”

　　凯旋楼门口，胡鑫正对着宝马车挥手，午饭之后，兴奋的苏展涛拉着张阳就走，他说要带张阳去准备点东西，张阳争执不过，只好随他的意思。

　　说是争执，其实也是被动。

　　苏展涛很聪明，他先把米雪邀请过去，米雪没能推辞掉，张阳自然也不会拒绝，只能跟着一起上了车。

　　不过话说回来，米雪若不是跟着的话，张阳估计还真不会这会和他一起出去，毕竟今天米雪刚刚出院，他想多陪米雪一会。


第089章 瞧你那点出息

　　苏展涛带张阳去的地方，竟然是邮电局。

　　邮电局位于市中心地带，有个很大的大厅，车子停好，苏展涛不由分说便直接就拉着张阳下了车。

　　“工欲善其事，必先利其器，张医生，现在咱们可是合作伙伴了，这也是我这辈子目前最大的一笔生意，事先的准备咱们一定要做足！”

　　拉着张阳，苏展涛嘴里还嘟噜着，说着两人和米雪就都进了邮电大厅。

　　“我说，你到底想干什么？”

　　张阳被他拉的有些哭笑不得，进了大厅之后才算挣开，直到现在，他都不知道苏展涛带他来这里的目的。

　　“来买手机，生意开始的时候我们必须要能24小时保持联系，你只有传呼不行，手机也要准备！”

　　苏展涛四处张望了一眼，也不等张阳反应，立刻又说道：“你在这等我会，我有个同学在这上班，我让他来帮我办个手机卡，你不知道，这帮孙子黑着呢，没有熟人的话，选号费就敢宰你一千多！”

　　苏展涛说完，便让张阳先在一旁等着他，自己则拿出他的电话拨出去个号码，走到一旁打了起来。

　　“买手机？”

　　张阳愣了下，这个想法他早就有过，可却没想这么快就去他实现。

　　首先是现在的手机价格不便宜，而且功能很少，样子更是其丑无比，至少在未来智能机满天飞的时代中，现在的手机全是老古董。

　　其次就是张阳现在的资金也不宽松，一部手机最少也要几千块，号码也不便宜，98年这会无论是装电话，还是买手机，都不像后世那么方便。

　　就像苏展涛所说的一样，现在买手机要先掏一笔不少的选号费，这个钱拿出来，还不一定当场就能拿到号码。

　　这样一算，一部手机，哪怕是差的，没有个四五千也别想拿下来，好点的都要七八千甚至上万，在这个时代，手机绝对是奢侈的产物，也难怪周逸尘老喜欢现他那部块头很大的手机了。

　　“张阳，你真要买手机！”

　　米雪拉了拉张阳，轻声问了一句。

　　张阳想了下，道：“买就买吧，这东西迟早都需要，而且他说的没错，有个手机会方便一些！”

　　“恩，那你传呼是不是就很少用了？”

　　米雪轻轻点了下头，又小声问了句，这次张阳都听出来她话中的担心了。

　　“傻丫头，怎么会呢，手机电话费那么贵，偶尔才会用，用的最多的还是你送的传呼！”

　　张阳轻轻笑了一声，他明白米雪的担心。

　　他这部传呼，米雪也才送他没多久，米雪是在担心张阳有了手机之后，会忽视她送的礼物，不管怎么说，这也是米雪送他的第一件礼物。

　　不过他这话说的就有些言不由衷了。

　　张阳很清楚，他哪怕再喜欢米雪，寻呼机也用不了多久，手机现在正处于喷发的初期，等手机的话费下降，功能增加的时候，寻呼机势必要退出历史舞台。

　　不过这台呼机他会一直保留，因为它有着不同的意义。

　　“那就好！”

　　米雪甜甜笑了下，她刚才的确是有那样的担心，张阳的话则打消了她的疑虑。

　　“他还在打电话，既然要买，我们不如先看看去吧！”

　　米雪回头看了一眼，苏展涛这个电话打的时间好像有些久，现在还站在门口，不时的走上几步。

　　现在的手机，还真符合移动电话的特征，移动电话移动打，老是站在一个地方，很容易信号不好。

　　“也好，看看去吧！”

　　张阳想了下，随即点了下头，其实他心里对这个时代的手机并没有任何的期待，他知道，再好的手机也比不过后世他所用的那些。

　　只是他不愿意拂了米雪的好意，米雪现在可是雀雀欲试，很兴奋的样子。

　　不管怎么说，手机在这个时候还都是身份的象征，张阳有了手机，那证明张阳更加的了不起，张阳越了不起，她就越骄傲。

　　而且，张阳还是他们这些人之中，第一个拥有手机的人。

　　98年这会，邮电还没彻底分家，现在邮政和电信都是在一起，也是在一起办公。

　　这是一个邮电大厅，走在里面张阳才有机会仔细的看看这里。

　　大厅的人不少，很多人都在窗口前寄信或者寄包裹，也有一些人正在汇款和取款，邮政汇款，还是现在很普遍的一种寄钱方式，就是速度有些慢。

　　除了邮寄和汇款之外，还有就是邮票、信封、明信片的发售柜台，这个柜台也不小，长长一排，有很多人围在那里。

　　现在集邮热很火，只可惜张阳忘记了有哪些邮票短时间能升值，只能遗憾的看几眼，暂时离开了。

　　记得的话，这又是一个赚钱的好路子，当然，只要短期，长期的就算了，张阳不想等，也不愿意去等。

　　倒是米雪对邮票很有兴趣，走过这里的时候买了两个整版，价钱也不算贵，只用了几块钱，她自己不集邮，但身边有朋友喜欢这个，她是买了回去送人，总能让朋友高兴一下。

　　大厅是东西走向，最东面才是电信大厅，说是大厅，其实就是分出来的一小部分，和刚才真正的大厅根本没办法比。

　　这里的人也不像那边那么多，只站着几个人，不过这里的东西却比那边贵的多，除了张阳要买的手机之外，还有不少的传呼机。

　　现在这个时期，真正流行的还是传呼，手机在很多人的眼里还是买不起，更养不起的奢侈产物。

　　“张阳！”

　　一道轻呼声，让张阳不禁回过了头，他没想到，来买个手机也能遇到熟人，体育部的胡涛正和两个女孩一起走进这个小厅，其中一个女孩还挽着他的胳膊。

　　他这一叫，他身边的那两个女孩也看向了张阳。

　　两个女孩，一个年纪大些，另外一个年纪和他们差不多，挽着胡涛胳膊的是那和他们年纪差不多的女孩，这女孩张阳似乎有些印象，可是想不起来叫什么了。

　　“胡涛，你好！”

　　这里是校外，张阳倒没什么其他表现，况且这胡涛只是周逸尘的跟班，并不像周逸尘那样直接让他们讨厌。

　　胡涛点了点头，眼神有些飘忽，张阳从他的眼睛中发现了一丝对自己的畏惧，让张阳很是疑惑。

　　“你就是张阳？”

　　胡涛没说话，挽着他胳膊的那女孩先开口了，胡涛的脸上则稍稍露出一丝犹豫。

　　张阳刚才的发现没错，现在的胡涛还真的有些怕张阳，连他自己都不知道为什么。

　　“你好，我是！”

　　张阳礼貌的笑了笑，这个女孩张阳有熟悉感，但却是陌生的熟悉感，是之前张阳记忆中留下来的。

　　连之前的记忆都是模糊的，证明这个人和自己不是很熟，张阳等于完全不认识她，这会也没想去认识。

　　“胡涛，你说的欺负你的张阳，是不是就是他？”

　　这女孩先是上下打量了张阳一眼，随即对身边的胡涛问了一句。

　　“没，婷婷，我没这么说过！”

　　胡涛脸色猛的一变，急忙摇着头，他对张阳现在真的有畏惧感，他不愿意去招惹张阳。

　　因为是他提议张阳去外联部的缘故，现在周逸尘很烦他，把怒火牵连到了他的身上，已经好多天没给他好脸色了。

　　他也知道，周逸尘现在天天都在谋划着反击，可惜的是，几次会议上，周逸尘连萧斌和顾成都应付不了，上次的周会，就被萧斌顶的下不了台，又丢了一次面子。

　　他现在也算是看明白了，周逸尘在学生会是一天不如一天，迟早会从这个位置上下来，他当初跟着周逸尘，一是看中了周逸尘的身份，二就是因为周逸尘有关系，有钱，想在毕业的时候让周逸尘拉自己一把。

　　不过他现在也明白，这一切都没了，周逸尘心里怨恨他，怎么可能在帮他。

　　而造成这一切的，真正的幕后推手就是张阳。

　　这一点他也很清楚，正因为清楚，才会让他对张阳恐惧，周逸尘在他的眼里已经很了不得的人物，这样的人居然几个回合就被张阳整的只有招架之力。

　　最重要的一点，张阳现在压根不在出面，只靠两个马前卒就能对付周逸尘，这中间的差距要有多大啊。

　　也正是因为这个差距，让他心里渐渐害怕起了张阳，连周逸尘张阳都能想怎么整就怎么整，更不用说他了。

　　“瞧你那点出息，真不知道婷婷怎么会看上你，被人欺负了，连个屁都不敢放！”

　　这次说话的，是那个年纪大点的女孩，说是年纪大，也只是针对张阳他们，这女子大概只有二十二三岁的样子，和苏展涛倒是差不多。

　　胡涛的头又低了下去，被这女子当着众人的面训斥，一声不敢吭，也算是够窝囊的。

　　张阳眉头皱了皱，那女子训斥胡涛的时候，还放肆的在打量他，一脸的轻蔑，她的这个眼神，让张阳很不舒服。

　　“姐，我知道他，我们学校的学生会干部，胡涛也在学生会，他老是针对胡涛！”

　　挽着胡涛胳膊的女孩又说了一句，她说话的时候同样在看着张阳，一副愤愤的样子，米雪这次也皱了皱头，轻轻走到张阳的身边，悄悄挽住了张阳的胳膊。


第090章 买不起

　　眼前这两个女孩，可以说很不客气，而且直接针对张阳，让米雪的心里很是不高兴。

　　米雪的美丽，让两个女孩都稍稍惊艳了一把，特别是挽着胡涛的那个女孩，胳膊似乎挽的更紧了，看米雪的时候还带着很大的妒意。

　　“兰姐，没有，张阳没有针对我，不是婷婷说的那样！”

　　胡涛显得有些慌乱，他不敢看张阳，也不敢看旁边的女孩，说话的时候眼睛只能左顾右盼，或者低着头。

　　他的心虚，让人一眼就能看出来。

　　“闭嘴，现在没你说话的份！”

　　年纪大的女孩猛一瞪眼，胡涛果然没在敢说话，只是委屈的低着头，偷偷的看了眼张阳。

　　他想像张阳解释什么，现在却无法说出口。

　　张阳倒是同情的看着他，一个大老爷们，被一个女孩这样训斥，还不敢反驳，确实是一种悲哀。

　　没人注意到，胡涛低下头的时候，拳头却是攥的紧紧的，在别人看不到的眼睛中，还闪烁着愤怒和耻辱。

　　胡涛是周逸尘的人，是学生会成员，也是系篮球队的主力，这些都没错，但没人知道，胡涛其实也是穷人家的孩子，大山里走出来的人。

　　能从大山里走出来，考上大学，胡涛并不容易，他也是乡亲们的骄傲。

　　当初刚上大学的时候，胡涛还带着一股兴奋和新奇，他感觉自己出人头地了，感觉自己有了出息，可以摆脱贫困，真正的融入到城市人的生活之中。

　　他的愿望是美好的，可惜现实却是残酷的，他学的是体育，这个时期体育并不是那么被重视，也可以算是冷门专业，他想毕业之后谋个好出路并不容易。

　　况且，现在大学生已经不在包分配，像他这样专业能力并不突出，也没什么特长的学生，大学毕业之后，想找份合适的工作很难很难，若是找不到工作，他就只能打道回府，重回他们的小山村。

　　或许在小山村他能谋一个教师的职务，毕竟是大学生，可这并不是他想要的生活。

　　他想留在这个城市，彻底的改变自己。

　　正因为如此，他才跟随着周逸尘，想依靠周逸尘的能量帮助自己，别看他是从山里走出来的，对关系两个字却是非常的明白。

　　无奈的是，因为张阳的出现，周逸尘彻底抛弃了他，这么长时间跟着周逸尘，他也算是明白，周逸尘这样的人，只有对他有用他才会用，没有用的人，随时都可以丢弃到一旁。

　　也就是这个时候，夏婷出现了。

　　夏婷就是挽着他胳膊的那个女孩，一米六的个子，个头还算差不多，就是长的很普通。

　　夏婷喜欢自己，这点胡涛早就知道，他打篮球，夏婷会经常去看，可他也听说过，这个女孩交过很多男朋友，而且很疯狂，性子也不好。

　　对这样的人，他向来都是敬而远之。

　　不过这一次，他没能躲得掉，夏婷不知道从哪里得知，他在为下学期的学费在发愁，竟然主动找上他，要他和自己在一起。

　　夏婷还说，只要胡涛和她在一起，她就帮胡涛出学费，还会给胡涛买很多很多的好东西。

　　假如他们的关系能一直维持到毕业，以后能结婚的话，她还会让家里人帮胡涛安排工作，到时候能让胡涛彻底的留在这个城市，真正的成为一个城里人。

　　这一点最让胡涛心动，他迫切渴望能留下来，融入到这个城市中来。

　　面对这些诱惑，胡涛根本无法拒绝，也就答应了夏婷的要求，在一起之后他才明白，之前对这个女孩的那些传言都是轻的，她根本就是一个独裁，暴力女皇。

　　平时胡涛必须顺着她的意思来做事，而且要随叫随到，不能有任何的反驳，不然的话，这样的训斥辱骂都是轻的，动不动还要挨打。

　　他的身上，没少有发青的於痕，这些全都是夏婷的杰作。

　　这还不止，夏婷还有个已经工作了的姐姐夏兰，就是那年纪大点的女孩，她对胡涛更是过分，平时说话的时候，根本就没正眼看过胡涛，还多次说胡涛，是个吃软饭的家伙。

　　这些，胡涛都忍了下来，他只是想留在这个城市，毕竟夏婷给了他希望。

　　“米雪，走，去那边看看吧？”

　　张阳不知道胡涛的情况，但对眼下的情况却不喜欢，拉着米雪，就往一旁走去。

　　惹不起你们，我躲总行了吧。

　　“好！”

　　米雪乖巧的点了下头，就这样挽着张阳的胳膊，走到一旁的柜台旁。

　　而在他们身后的夏婷，夏兰两姐妹，这会都愣了下，她们没想到，刚才她们正在质问的对象，这会竟然理都不理她们，把他们当空气一般的离开了。

　　这也让两人的变的更为愤怒，特别是那个夏兰，脸都憋红了。

　　“这么多，张阳，你喜欢哪一种？”

　　刚到柜台旁，米雪就被那一排手机给吸引住了，忍不住问了一句。

　　其实这里的手机并不多，摩托罗拉，爱立信，诺基亚也就那几类，加在一起也不到十种，不过对于平时都见不到几个手机的米雪来说，这些已经不少了。

　　在这柜台里面，其实更多的是寻呼机，足有好几十个。

　　旁边的很多人，大都也在看寻呼机，这个时代，寻呼机才是普通老百姓能接受的东西，差点的数字寻呼机也就几百块钱，很多人都能买得起，方便身边人的联系。

　　“我先看看吧！”

　　张阳轻轻摇了下头，在这几款手机上扫了几眼，脸上直接露出了失望。

　　这个时代的手机，和他想象的差不多，不是很大，就是很丑，没有一个能让张阳满意。

　　不过话说回来，张阳用后面十几年的眼光来看这个时代的东西，自然不能入眼，他也明白这点，只是很难去改变自己心里的想法。

　　“看看什么，你又懂什么？”

　　夏兰不知道什么时候走到了他们，嗤笑着叫了一声。

　　她的声音很大，旁边的人都听到了，一些人还转过头诧异的看了她一眼。

　　张阳眉头皱了皱，很不愉快的回过了头，这个女人很没意思，刚才莫名奇妙的就来质问自己，现在躲开了她，竟然还跟上来。

　　“我们看什么，关你们什么事？”

　　张阳没说话，米雪已经先开口了，张阳就是米雪的骄傲，她无法容忍有人这么对张阳。

　　“你！”

　　夏兰被米雪这一直白，呛的差点没喘过气来，她的脸也变的更红了。

　　“你什么你，我们看我们的东西，没招惹到你们，别来烦我们！”

　　米雪很厌恶的说了一句，一旁的张阳倒是愣了下，米雪真生起气来，也不容小视啊。

　　他倒是忘了，以前的米雪可是大大咧咧的性子，经常有追求她的人下不了台，主要是因为张阳的缘故，她的性子才收起来，只是见有人敢侮辱张阳，她原来的性子马上爆发了。

　　夏兰的脸色变的更红了，米雪这次可是公开说的，旁边的人正在看着他们，这也等于是让她当众下不了台。

　　“米雪，别以为你是系花就了不起，我看你也就是个穷鬼，还跟了一个穷鬼，你们就是来买邮票的，装什么大款，还来这里看寻呼机，你买得起吗？”

　　夏婷突然叫了一声，她的声音更响亮，语言更刻薄。

　　不过她话中却点名了一些重点，周围很多人的脸上还都带着点恍然。

　　原来这个漂亮的女孩是系花，难怪这么有气质，既然是系花，那就应该是学生，现在的学生很多都不富裕，这也是事实。

　　学生时代，买寻呼机的是有，但毕竟不多，米雪和张阳的穿戴都很一般，很多人暗暗点了下头，都赞同了夏婷所说的话。

　　这两个人，只是来买邮票，顺便来这边的柜台看一看，平时这类人并不少，很多人寄信之后还会过来看一看，过过眼瘾，心里想着自己什么时候也能拥有一个。

　　最重要的一点，米雪的手上真的拿着邮票，这更容易让大家相信夏婷的话。

　　“你说什么，你说谁买不起！”

　　米雪微微一愣，随即也叫了一声，脸上也带着愤怒，夏婷的话算是彻底的激怒了她。

　　被人叫成穷鬼，对米雪来说还是第一次，她的废都快气炸了。

　　米雪也是一般家庭，但不像其他人那样，还算小有富足，不然她也不会有钱送张阳一台寻呼机，也可以说，她家里并不穷。

　　“说的就是你，你买得起，买给我看看啊，我告诉你，我们才是真正来东西的人，服务员，把这台小精灵拿给我看看！”

　　夏婷的反击，也让夏兰趾高气扬了起来，她似乎发现了自己最大的长处，很不客气的挤到张阳的身边，指着里面的一台汉字寻呼机叫了起来。

　　“好，您稍等！”

　　那服务员微微愣了下，马上把夏兰指着的那台寻呼机拿了出来，这是台和米雪送给张阳一样的寻呼机，也是目前市场的主流。

　　“不错，就要这个了，胡涛，过来拿着，这是我买给你的，以后对我们家婷婷要好点，记得没？”

　　夏兰只看了一眼，连价钱都没问就直接定了下来，完全一副大款的样子。


第091章 我想要的是这个

　　胡涛愣了下，根本没敢动，最后还是他身边的夏婷推了他一下，才让他站在那柜台前。

　　一台汉显寻呼机已经摆在了柜台上，这台寻呼机很小，黑色的外壳看起来很光亮，清晰的小屏幕则显得异常吸引人，看着这台寻呼机的时候，胡涛的心里也稍稍有些激动。

　　在这个寻呼机流行的时代，没有人不想在腰上挂着这么个东西，特别是在学校内，这也是一种身份的象征。

　　“这台摩托罗拉小精英现在正好有活动，每台只要1499元，额外赠送一年服务费，活动近期就要截止，现在买最划算了！”

　　女营业员笑呵呵的对夏兰介绍着，很是热情的样子。

　　寻呼机和手机不一样，手机现在只有邮电局一家在经营，是独家生意，而寻呼台已经冒出来不少，私人也可以投资寻呼台做生意。

　　多家竞争，就造成了压力，哪怕是生意最大的邮电，也改变了以往的营销方式，开始给一些部门下任务，多让他们销售一些。

　　所以卖寻呼机的时候，他们都会好好的表现。

　　更何况，今天明显有热闹好看，一般这种情况下，生意促成的可能性都很大。

　　1499？

　　夏兰稍稍犹豫了一下，夏婷也在看着他她，就是胡涛，这会也抬起了头，眼中带着点渴望。

　　这个价格，胡涛知道，他自己肯定是买不起。

　　其实他们今天来，就是来买寻呼机的，夏婷和胡涛在一起之后，感觉两人有时候联系不方便，就要送胡涛一台寻呼机，不过她一开始说要送的是台数字机，并非这款比较好的汉显。

　　胡涛也知道这点，就跟着他们姐妹俩一起来了，不过他没想到会在这遇到张阳，还让夏家姐妹和他们起了争执。

　　“不就是一千多块钱吗，这台我们要了！”

　　夏兰只是犹豫了下，便用力的点着头，还挥了挥手，一副不差钱的样子。

　　一千多块钱，对她们家来说确实不算什么，她之所以犹豫是不想便宜胡涛这小子，妹妹看上了这家伙，可她并不喜欢，总感觉胡涛是吃软饭的。

　　可今天情况不一样，就算是为了争一口气，她也要买下这台寻呼机，把自己的面子给争回来。

　　说着，夏兰还放下肩膀上挎着的小包，直接放在柜台上打开。

　　她先拿出来的，是个很大的摩托罗拉手机，大砖头块的那种，手机是很难看，但在这个时代却是身份的象征，没有大几千块别想拥有。

　　拿出手机的时候，她还翻了翻身边的张阳，显得无比的高傲。

　　手机下面是一台小呼机，也是小精英，这两样东西全拿出来，她才开始拿钱包，从里面数出十五张老人头，潇洒的交给那营业员。

　　她钱包里的钱不少，虽然拿出来十五张，里面的大票子还得有二三十张，周围一些看到的人都纷纷露出了羡慕的眼神。

　　在这个时代，随身能携带四五千块钱的，那绝对算是有钱人，普通人的工资一个月也就只有几百而已，这些甚至是一些人一年的收入。

　　“您稍等，我给您开发票！”

　　生意做成了，那营业员也挺高兴，接过钱验了验，马上到一旁去开票。

　　开票，开号，营业员的动作很快，没一会寻呼机就到了胡涛的手上，胡涛把这台呼机拿在手上的时候，还有些不敢相信。

　　周围这会也聚集了一些人，很多人都小声的议论着。

　　议论的焦点自然是夏家姐妹俩，两人长的是不怎么漂亮，但是有钱啊，就算不是白富美，可这中间的富字总算是有了吧，当然，这个时期还没有白富美这个名词呢。

　　周围人的一些议论，也落入了夏家姐妹的耳朵中。

　　夏兰显得更为高傲了，还挑衅般的看着张阳，夏婷更是面带着笑容，高高在上般的看着米雪，夏婷也是长京大学的学生，对米雪的嫉妒可不是一天两天了。

　　“你们不是也要看看吗，怎么不看了，我倒想看看，你们今天想买哪一种！”

　　夏兰抱着胳膊，冷冷的笑着，她这是故意让张阳难看，报复之前张阳对她的轻视。

　　女人的心，有时候真的很难以捉摸，张阳更是感觉很无奈，他只是不愿意搭理这两人，就好像得罪他们似的，穷追猛打，非要让他难堪。

　　“也不知道这年轻人怎么得罪这女孩了，这次恐怕要下不了台！”

　　“嘿嘿，管他怎么得罪呢，有好戏看就行！”

　　周围的人，再次议论了起来，大都是一副看戏的样子，都饶有兴趣的看着张阳，很多人都认为，张阳和米雪就是来买邮票的，顺便到这里来看一看。

　　这样一来，张阳他们还真的会下不了台，本来就没打算买东西，要是钱又没带够，那今天肯定要丢次人。

　　就算侥幸带了钱，没想买却买了，回去恐怕也不会舒服。

　　“你真想知道我要买哪一种？”

　　张阳抬起头，轻轻敲了下柜台的玻璃，直直的对夏兰问道。

　　这个女人，真让他有了些的火气，对这样的人张阳自然不会在客气。

　　“怎么，还不好意思说，是不是钱没带够，我可以让胡涛借你点！”

　　夏兰轻蔑的笑了笑，大声的说了一句，看着周围这么多人注意他们，又看到张阳的样子，她心中终于变的愉快了起来。

　　她感觉自己成功报复了张阳，至少让这个人落下了面子，这样也等于找回了自己的面子。

　　“不必了，其实，我想要的是这个！”

　　张阳轻轻摇了下头，手指头再次指了下柜台，这次指的很清楚，从玻璃上可以清晰的看到，张阳指着的是一部黑色的手机。

　　不是寻呼机，而是手机，还是一部新款的手机，虽然看起来也不小，可比夏兰从包包里那出的砖头块强多了。

　　张阳的话，让周围顿时安静了下来，全都瞪着眼睛看着他。

　　这话若是一个中年人，或者看起来比较有钱的人来说还比较靠谱，可一个年轻人，还是学生样子的年轻人，大家都有些怀疑了。

　　连那营业员，这会眼中也都带着点不信任。

　　“这部手机怎么卖？”

　　张阳依然指着柜台里面，对那营业员轻声问了一句。

　　“啊！”营业员轻呼了一声，似乎没想到张阳会真的问她。

　　“不好意思，我想知道，你们这部手机怎么卖？”

　　张阳再次问了一句，手指头依然指着里面的那个黑色手机，米雪则挽着张阳的胳膊，狠狠的瞪着对面的夏婷。

　　她今天，算是记恨上这个人了，米雪只有在张阳的面前性子可好，对其他人来说，不知道有多可怕。

　　“这是今年五月份刚出的新款，诺基亚5110，我们这里也是刚到，只有这一部，售价是6998元！”

　　营业员这会总算反应了过来，马上介绍起来，她说的倒都是真的。

　　这部手机，是柜台里面看起来最小的一部了，真正的新款，不过价格也不便宜，差不多其千块钱，若是办好号码，基本上要八九千了。

　　周围很多人，这会也都看着张阳，八九千，是国内很多人一年的家庭收入，甚至有些家庭一年还没有这么多。

　　“这款手机功能很多，除了接打电话之外，里面还有内置的游戏，对了，这是首款可以更换外壳的手机，它配有彩色外壳，不过我们这里现在还没有！”

　　营业员又介绍了起来，其实她自己也不知道为什么会来介绍这些。

　　在她的眼里，张阳不是能买得起这么贵重物品的人，只是张阳的眼神很彻亮，刚才看到张阳眼睛的时候，忍不住又多说了这些。

　　“还有游戏？”

　　米雪好奇的看了一眼，伸手拿起已经被营业员放在柜台上的手机。

　　在之前，手机就是打电话用的，根本没有什么游戏之说，至于彩色外壳，那就更吸引人，可惜的是这里现在没有。

　　“对，有内置的食贪蛇……”

　　“不用再说了，你说的再多也没用，人家刚才不是说了，只是来看看的！”

　　营业员还没说完，夏兰就打断了她的话，冷笑着说了一句，说话的时候，还直直的瞪着张阳，一副我就看不起你的样子。

　　对这个人，张阳算是彻底的无语，米雪心里很生气，正想说话，张阳突然拉了她一下。

　　“就这个吧，东西给我包好，我要了！”

　　张阳指着柜台上的手机，直接说了一句，从头到尾，这手机他连碰都没碰一下。

　　营业员介绍的那些功能，他根本就没在意，这些在后来根本算不上功能，未来的智能手机都能当电脑用了，而且比现在的电脑功能更强大。

　　这些，真的对他没吸引力。

　　只不过这东西肯定先有一个，他也只能拿这个相对小一点的先凑合着，以后有好的再来更换。

　　“要了？”

　　营业员首先呆了下，站在那里并没有动。

　　“对，要了！”

　　张阳再次点头，他的身上带有一个挎包，不过是那种很普通，学生所用的帆布挎包，也不是皮质的，这还是之前‘张阳’留下的东西，他是没有包装东西，顺手带出来的。

　　包很普通，不过里面的东西并不普通，张阳直接拿出来的，就是一沓钞票，钞票上面印的全是四个老爷爷。

　　眼尖的人已经发现了，这一沓钞票很厚，最少也得有一万，或者更多。


第092章 人不可貌相

　　几千块的现金，和一万多的现金，给人的感觉绝对不一样。

　　就好像普通的小钱包，装两三千很轻松，装四五千就很满了，而大点的钱包，四五千轻松，一万多则显得很厚实。

　　张阳这沓钱一拿出来，在视觉上带来的冲击就让人感觉不一样。

　　周围很多人还都在想着，随身就带着一万多现金的人，那资产得有多少啊，至少不也得个几十万。

　　更何况，张阳看起来这么的年轻，这么的不显眼，这样的人随身带着一万多的现金，更让人震撼。

　　“这是七千，你点一下！”

　　张阳从里面数出来厚厚一打，然后交给那营业员，营业员这次总算是没有发呆，急忙接过钱点钱去了。

　　七千，又不是新的钞票，放在手上还真显得很厚。

　　“人不可貌相！”

　　“有钱人那，这么多钱花出去眼都不眨一下！”

　　“刺激，真他妈的刺激，太解气了！”

　　电信大厅只有十几个人在这，十几个人此时全都小声的议论着，他们有着各种的感慨。

　　不管是来凑热闹，看东西，或者买东西的，这会都有种不虚此行的感觉，一山还比一山高，看起来不起眼的年轻人，原来也是个不差钱的主。

　　这种民间‘斗富’的场景，可以说极难遇到。

　　还有些年纪轻点的人，看不惯夏家姐妹那不可一世的样子，这会也都在替张阳喝彩，不管怎么说，七千的手机，比那一千五的寻呼机强太多了。

　　这一次，等于在那夏家姐妹的脸上狠狠的扇了一巴掌，这一巴掌还很响。

　　周围的议论，张阳也听到了一些，他只是无奈的摇了下头。

　　说真的，他现在还真不是什么大款，这一万多块钱，已经是他身上全部的家产了，并非他们猜测的那样，家产很丰厚。

　　张阳只是没有把这一点钱也要存进银行的习惯，上次发了奖金之后，就全部带在了身上。

　　另外，他今天是真的要来买手机，就算没有夏家姐妹出现，他也会买这部手机，不因为别的，就因为这部小一点，轻一点。

　　可惜因为夏兰之前的话，他的这些行为就让人有了些误会，这也是无可奈何。

　　“七千整，您等等，我马上给您开票！”

　　营业员的话响了起来，还显得有些兴奋和激动。

　　对他们来说，平时经常可以见到来买手机的大款，可像今天这样类似于斗富的事情，就是他们也从没有见到过。

　　更不用说，今天的两方当事人还都那么的年轻，今天的事让他们感到刺激的同时，也有种一种新鲜感。

　　张阳点了下头，直到这个时候，他才拿起这部已经属于自己的手机看了看。

　　入手很重，屏幕很呆，拿起来很不舒服。

　　这就是张阳的感受，不过这已经是最新款了，也算是目前比较舒适的一款，他也只能先凑合着，等以后再换。

　　“张医生，原来你们在这，刚才我呼你怎么不回啊？”

　　张阳他们的身后，传来了苏展涛的声音，这家伙刚才在打电话，打电话后回头却不见张阳和米雪。

　　他还要等同学，就给张阳的呼机上发了个信息，也没见张阳过去或者回复，等他同学来了之后才开始寻找，最后在这里找到了张阳。

　　“没事，不是要买手机吗，我就先过来买了！”

　　张阳回过头，轻笑了一声，夏兰，夏婷姐妹俩也回过了头，很多人也都转过来看了看苏展涛。

　　和张阳不同，苏展涛一身名牌，也拿着手机，虽然年轻，但一看就是那种有钱的主。

　　“苏，苏公子！”

　　夏兰看到苏展涛，先是愣了下，随后脱口惊叫了一声，脸上还显得很是震惊，夏婷这会也有些发呆，只有胡涛不明所以的拿着他的新传呼在那站着。

　　“你是？”苏展涛看了眼夏兰，显得有些疑惑。

　　“我是夏兰啊，夏常贵的女儿，你忘了，我们上次在锦绣花园见过！”

　　夏兰显得有些激动，看着苏展涛的时候，脸上的肌肉还轻微的颤动着，手更不知道放哪好。

　　“锦绣花园，哦，我想起来了！”

　　苏展涛一拍脑袋，被夏兰这一提醒，他还真想起了这个女孩是谁。

　　锦绣花园是长京数一数二的豪华酒店，上次苏邵华集团举行庆典，就布置在了锦绣花园，苏展涛也跟过去凑了凑热闹。

　　那天公司的很多人都在场，夏常贵是苏邵华公司的一名老员工，也是高层管理者，有资格参加那次的庆典。

　　而那次，夏常贵特意带着自己的两个女儿去见见世面，也就是那一天，夏家姐妹见到过苏展涛。

　　那时候苏展涛自己的生意已经做出来了，苏邵华很高兴，也很开心，把苏展涛隆重介绍给了大家，夏家姐妹就是那天，牢牢记住了苏展涛的风采。

　　“您想起来了，太好了，我叫夏兰，那天还和您碰过杯酒！”

　　夏兰再次激动了起来，她的父亲收入不低，家里的生活条件也不错，她自己也有一个很体面的工作，不过她的一切和苏展涛一比就差的太远了。

　　如果她是富家小姐的话，那苏展涛就是太子，面对太子，她怎么能不激动。

　　若是能被苏展涛记住，甚至惦记上自己，那可是一步登天的好机会，苏展涛虽是苏邵华的侄子，看他们清楚，苏展涛的父亲更是了不得，到时候就等于财权双收。

　　当然，这只是夏兰一厢情愿的想法，人家根本对她没任何的兴趣。

　　“是，有这回事！”

　　苏展涛点着头，但怎么看都像是在应付，说完，又转过了头。

　　“张医生，我来给你介绍一下，这是我同学赵普，你喜欢什么样的号尽管找他，我已经都安排好了！”

　　苏展涛对张阳的时候，那可谓是满面春风，和对夏兰的时候绝对是两个样子，周围现在还有很多人，大家还都没走，这一切全都看在了眼里。

　　夏兰显得有些尴尬了，她想说什么，却说不出口。

　　“张医生是吗，你好，刚才展涛都给我说了，你放心，我一定帮你找个最满意的手机号码！”

　　苏展涛身边的赵普主动伸出了手，这次轮到柜台里的几个营业员们眼中放星星了。

　　赵普是他们邮电局的电信部主管，如此年轻就身居高位，背后自然有不小的能量。

　　事实上也是如此，有背景，又年轻帅气，多金的赵普，自然就成为了他们邮电局内部很多年轻女孩的白马王子。

　　“那就多谢了！”

　　张阳没有客气，伸出手和赵普握了握。

　　他不重视手机号码，但也不想弄个很差的，毕竟这个号码有可能以后要伴随他很久很久的时间，张阳可没有经常换手机号的习惯。

　　“张医生手机已经买了，那我们去办号吧！”

　　赵普看了看张阳身边的手机，还有手机盒子上的票据，笑呵呵的说了一句。

　　苏展涛也注意了这些，忍不住又抱怨道：“都说了手机我来给你买，你怎么自己先买了，也不等等我！”

　　苏展涛的话，只是随意去说，根本没想那么多。

　　可他这话的冲击对周围的人就不一样了，一些人开始幸灾乐祸的看着夏家姐妹，这里的人都不傻，他们都能看出来，这女孩对刚过来的年轻人一直在巴结，甚至是谄媚。

　　而刚进来的这个年轻人，明显对张阳不一般，至少比对她的态度强的多，更像是好朋友。

　　此时夏兰的脸，也变的无比苍白，她没想到，苏展涛竟然会和这个让她看起来很不顺眼的学生认识。

　　“买就买了，这点钱我还拿的出来！”

　　张阳微笑摇摇头，几个人一起向外走去，对那个夏兰，他根本没有再去在意。

　　这样一个看不起穷人，又巴结权贵的女人，和她生气只会让自己掉价，张阳懒的再去理会她。

　　张阳不在意了，不代表别人不会。

　　走的时候，米雪突然说道：“以后记住了，别狗眼看人低，只以为自己最厉害！”

　　米雪这句话，可是对着夏兰说的，她今天也是彻底的发了火，这女人不仅侮辱她，还侮辱了张阳，完全触犯了她的底线。

　　“米雪，这是怎么回事？”

　　苏展涛惊愕的回过头，米雪的一句话，也让他感觉到了不对。

　　“没事，咱们先走吧！”张阳拉了他一把，又拉住了米雪，一起向外走去。

　　米雪冷哼了一声，没在说话，张阳明显是不想让她说话，她会顺从张阳的意思，不然，肯定会把刚才的事抖出来，让苏展涛好好看清楚这女人的嘴脸。

　　苏展涛似乎若头所思，深深看了夏兰一眼，这才和张阳他们一起离开。

　　他这一眼，却让夏兰的脸色变的更白了。

　　“兰姐，咱们走吧！”

　　过了很久，夏兰还一直呆呆的站立在那里，一旁的夏婷也不敢叫她，最后还是胡涛，很小心的叫了一声。

　　“走？”

　　夏兰总算回过了神，她知道今天闯了祸，还是闯了大祸，有可能连她们的父亲也会被连累。

　　一想到自己闯祸，她的心慌的很，连带着看胡鑫更加的不顺眼，她突然伸出手，一把把胡鑫手里的寻呼机抢了过来，还大声的叫道：“都是你，都是你这吃软饭的害的我，这东西我就是砸了也不给你！”

　　说着，她还把刚买的寻呼机赛进自己的包里，倒没有真的去砸。

　　胡涛愕然的看着她，没一会又低下头，不过他的手却攥的更紧，眼中的屈辱神色更盛，还隐隐带着一股恨意。


第093章 基本医德

　　有熟人，好办事，这话在国内可是绝对的真理。

　　在赵普的带领下，几个人直接去了他的办公室，最后给张阳挑了个很顺的号码。

　　对这个号码，张阳很满意，内部开号还省了一笔开号费，也算是帮张阳节省了一笔开支，买过手机之后，他的现金也只有六千多点。

　　这个数字听起来不少，不过按照张阳的花钱速度，还真不知道能撑多久。

　　时间慢慢走过，米雪出院很快就过了三天。

　　这三天米雪恢复的不错，除了伤疤让她纠结之外，其他一切都处于了正常，肇事司机一直都没在出现，不过她赔的那一万块钱却是足够了，还有不少的剩余。

　　这些钱，正好让张阳拿来买些大补之物，好好给米雪补了补。

　　好吃的多了，也就多出几个过来蹭饭的牲口，胡鑫他们这几天，几乎是天天都过来，没办法，学校食堂的饭菜，和张阳的手艺一比有着天壤之别，他们已经不习惯学校的饭菜了。

　　“米雪，你的假期已经满了，明天要不会要回学校上课？”

　　小呆躺在沙发上，轻声对米雪问了一句，其实这话是老师让她来问米雪的。

　　米雪这次受伤，请假的时间不短，前前后后十来天了，五月都已经到了下半旬，再不回去上课，就快放暑假了。

　　“张阳，你呢，要不要也回学校？”

　　米雪没有回答，而是问了下坐在对面的张阳。

　　说心里话，米雪还真有点不想回学校，她现在每天和张阳在一起的二人世界非常的好，她已经有些喜欢上这里的生活了。

　　至于在这只住一个月，搬出去的想法，她再也没有提起过。

　　“铃铃铃！”

　　张阳刚想说话，在胡鑫他们手上正玩着的手机突然响了起来，张阳这手机买回去之后，可把胡鑫他们几个都激动坏了。

　　胡鑫他耀武扬威的带着张阳的手机在学校里转了一圈，看着别人异样的眼神，可把他得瑟坏了。

　　这几天，他们每次来之后，都是争着抢张阳的手机，玩里面的游戏，简单的食贪蛇，也被他们玩的有滋有味，还都比着谁的分会更高，坚持的时间更长。

　　“好，我知道了，你先安排吧！”

　　接过胡鑫递来的电话，张阳说了几句便挂了。

　　他抬起头，看着米雪，突然露出丝苦笑，道：“米雪，你先回学校吧，我估计还要继续请假，苏公子电话说，他资金已经准备好，让我和他一起去焦邑！”

　　“去焦邑？”

　　米雪微微一愣，胡鑫他们也都看着张阳。

　　张阳与苏展涛合作的事，只有米雪一个人知道，谁让那天两人商议的时候，其他几个人都在那海吃，根本没注意。

　　“他对这次的生意看的很重，非要我跟着，我可能要陪着他去一趟！”

　　张阳点点头，苏展涛的确是对这次的生意无比的看重。

　　他把房子，车子都抵押了出去，还从以前的朋友、同学那拆借了上百万，更是处理了一批手头上的存货，才好不容易凑足了三百万。

　　这三百万，真是他全部的家当。

　　等凑足了钱之后，他的信心又有些不足了，不是对张阳，而是对自己，毕竟这次的生意对他很重要，输了的话，就是一无所有。

　　当然，回家之后，他还是富家公子，有高官父亲和有钱的伯父，不过他亲手创造的一切，却要化为乌有，这显然不是他想要的。

　　关心则乱，他自己乱了，就需要一个能稳住他的人陪着，张阳就是最好的人选。

　　刚才在电话里，苏展涛就提出来，让张阳和他一起去焦邑，反正这次是炒作三七，焦邑是国内最大的中药市场之一，那里的三七就有不少。

　　“一定要去吗？”米雪轻声问了一句，眼中还带着点不舍。

　　张阳要出去，就等于他们要分开，现在的米雪，可是一天都不愿意与张阳分开。

　　“还是去吧，这次的生意对我也很重要！”

　　张阳轻轻点了下头，这次的生意做成了，他可有不少的利润分成，也等于有了本钱。

　　他现在可是知道后世很多赚钱的门道，可没钱的话，就等于看着以后赚钱的机会白白流失，张阳不是对金钱特别看重的人，可也明白，没有金钱是万万不能的。

　　所以，这也是他赚取第一桶的机会，除非他还像上辈子那样，四处为富豪们治病来赚钱，减少自己的自由生活时间。

　　“那好，我在家等你，要早点回来！”

　　米雪很小声的说道，胡鑫，萧斌他们都转过头，强忍着自己的笑意。

　　张阳和米雪，这会很像是一对依依不舍的小情侣，让他们看着直肉麻。

　　“放心，很快就会回来，到时候给你们都带礼物！”张阳微微一笑，他倒没有发现胡鑫他们几个的不对。

　　第二天一大早，苏展涛就开着车到了张阳租住的小区内。

　　上次他开的是进口宝马，这次只是辆普通的桑塔纳，还是从朋友那借来的，他的车，已经抵押出去了。

　　去焦邑，是昨天两人商量好的事，今天一早就去，距离三七爆发的时间越来越短，张阳也想早点过去看看，好知道该怎么实际操作。

　　炒作三七，并不是知道三七要涨价，直接去买那么简单。

　　三七是中药，中药都有很多分类，质量好的，质量差的各有不同，运作好了，买准那些涨价更高的三七，他们能赚的利润更多，买不好，虽说也能赚，但却没想象的那么高了，等于只是喝口汤。

　　既然是做了这次生意，张阳也想做好，多赚点钱，有肉吃，就把汤省出来给别人吧。

　　“张阳，这次我全部身家都可全靠你了，真赔了，到时候我天天去你家吃饭！”

　　开着车，苏展涛还和张阳打趣了两句，就算他赔了，背后还有苏邵华这庞然大物，用不着对张阳哭穷。

　　“真赔了，咱们一起出去要饭！”

　　张阳嘿嘿笑了一声，这话自然也是玩笑，就他那手医术在，也不可能沦落到去要饭的地步。

　　焦邑市是距离长京六百多公里，好在交通通畅，都有高速公路，上午出门，下午的时候也就到了。

　　焦邑古时候又叫亳州，是神医华佗的故里，这里也是全国著名的中药材培植基地，还拥有着全国最大的中药材市场。

　　张阳他们所去的，就是中药材市场，苏展涛也是在那里买的铺面。

　　中药材市场位于城东，占地很大，足有近四百亩土地，建筑面积更是高达三十五万，有超过六千个摊位，还有一千多个铺面。

　　另外，这里还有栋很大的中心大楼，配有大屏幕报价系统，这里可以说是个很完善，也很庞大的中药材市场。

　　苏展涛直接把车子开到市场旁边，很快就有个四十来岁的中年男子凑了过来。

　　“苏总，您回来了！”

　　男子见到苏展涛，就把腰低了下来，笑着打了个招呼。

　　“恩，这位是张，张总，就是我说过的合作伙伴，我们这次要一起做个大生意，你一定要配合好他！”

　　苏展涛轻轻点了下头，脸上还带着点威严。

　　“张总您好，我叫吴胜，以后有什么吩咐，您随时可以安排我，我一定会全力配合！”

　　中年男子立刻对张阳弯了弯腰，这个叫吴胜的人，本身就是苏展涛招聘来的副手。

　　他在焦邑有铺面，就等于有生意，但本人却不能经常在这，一切都要交给其他人打理，在这里帮苏展涛的就是吴胜。

　　吴胜年纪有些大，能力也一般，但对这市场的一切却很熟悉，让他做开拓扩大生意可能不行，但他在这个市场很多年，守着市场的几家铺面，完全没问题。

　　“不用这么客气，这次是我们共同合作，共同努力！”

　　张阳笑了笑，很客气的说了一句。

　　有个熟悉市场的人也好，他们的资金并不多，比不过那些大炒家，只能用自己的努力去多赚钱，这个时候任何的信息对他们来说都很重要。

　　“先带我们去酒店吧，今天开了一天的车，累了！”

　　苏展涛又说了句，他是真累，张阳也是坐了一天车，有些乏了。

　　“酒店我已经安排好了，钥匙给我，我来开车，送您和张总过去！”

　　吴胜马上点头，这个人还有一个优点，就是有眼色，苏展涛只是通知他要过来，就能安排好这一切，让苏展涛很满意。

　　酒店不远，是家四星级宾馆，也是这里最好的酒店了。

　　吴胜并不知道张阳要来，之前只订了一间房，到那之后又急忙加订了一间，好在现在不是市场火爆的时间，这个时候还有房间。

　　“不好，有人晕倒了！”

　　刚拿到房卡，酒店大门口就传来一阵喧哗，一些在酒店休息的客人，也都跑出去看热闹。

　　张阳他们从前台往外看去，能看到门口外面站有不少的人，还有人在那不断的叫着，场面很混乱。

　　犹豫了下，张阳突然向外走去，他听到了刚才的大喊声，有人晕倒，说明有人生了急病，他是一个医生，无论是上辈子还是这辈子，都是一个医生，他不在愿意去给富豪们治病赚钱，但不代表他可以见死不救。

　　遇到紧急情况，该出手时就出手，救人一命胜造七级浮屠，这不仅是他爷爷对他的教导，也是他导师多年来一直嘱咐的基本医德。


第094章 中毒

　　“张阳，你等等我！”

　　苏展涛从后面急忙追了过来，吴胜则提着行李走在最后，全都朝着门口跑去。

　　酒店门口，这会已经围了一二十人，其中有六七个显得非常的焦急，在地上还躺着一个满头白发的老人，老人躺在地上，表情显得很痛苦，还捂着胸口，此时周围没人敢动他。

　　这倒不是像后世那样，怕出现扶老人被讹诈的情况，是因为有个三十来岁的男子一直在那大叫，不让他们随便碰人。

　　那几个面露焦急的人，几乎都拿着手机，在那拨打电话，其中有几个人说的还不是汉语，像是东南亚那边的一些土话方言。

　　“让一让，能不能让我进去看一看，我是医生！”

　　一二十个人，围在一起也成了个小圈，至少张阳站在外面是不好进去的。

　　听到张阳说自己是医生，前面的几个人很自觉的让开了路，那个阻止别人触碰老人，一直喊着等救护车来的男子，看着张阳则犹豫了下。

　　张阳先是往地上仔细的看了一眼，又看了看面前的那男子，随即说道：“我是医生，先让我看看他吧！”

　　张阳语气很轻，面前这男子和地上的老人面向依稀有些相像，而且面前男子虽然阻止众人接触老人，不过他的脸上却显得非常着急。

　　“多谢，不用了，救护车马上就到，我爷爷平时有心脏病，这会不能乱动！”

　　男子最后还是摇了下头，他是很着急，可张阳的年纪实在让他信不过，只能在那等救护车。

　　心脏病？

　　张阳眉头轻轻跳了下，老人捂着心脏，痛苦的样子的确很像突发性心脏病，不过这类病一旦发作非常的危险，不及时抢救很有可能造成很严重的后果。

　　张阳也回头看了看，周围压根就没有救护车的身影。

　　“这位大哥，我不动老人家，让我给他号号脉行吗，只是号号脉！”

　　张阳抬起头，轻声对那男子说了一句，他知道对方不信任自己，可眼下病人的情况很急，他担心等不到救护车来就会出现危险，所以才提出了这点。

　　男子又看了他一眼，脸上还带着点惊讶，直接问道：“你是中医？”

　　“是，我是长京三院的中医！”

　　张阳点了下头，他其实只是三院的实习医生，具体去哪还没分配，不算是中医。

　　不过为了让这男子相信，他只能这么说，反正张阳只要愿意，去吴有道的中医科完全没有问题，整个三院中医都没有比他更强的人。

　　“那好，你看一下吧！”

　　男子终于点了下头，说完又抬起头望向远处，还用着周围听不懂的话对旁边的人大叫，那几个人这会大都停止了电话，不过也都显得很是着急。

　　张阳蹲下身子，轻轻叩在老人的脉门上。

　　十几秒后，他的眉头渐渐凝结了起来，老人的脉象很弱，缓而弦，细而不定，这的确很像是突发性的心脏病，而且老人捂着心脏，加上那男子所说老人有心脏病史，若是其他的中医，基本上可以断定这就是心脏病发作了。

　　只是在脉象中，张阳隐隐感觉到有些不对，脉象是很细，但速度有些太快这就有点不太符合常规了。

　　早在张阳小时候学诊脉那会，他的爷爷就告诉他，如果脉象中有一丝的不对，都不能妄下判断，必须完全确定才行。

　　差之毫厘，失之千里，脉象亦是同样，有一点的不同都可能南辕北辙，这老人是有心脏病发作的迹象，但应该不止这一点。

　　想了下，张阳往前凑了凑，想要撬开老人的嘴巴。

　　“你干什么？”

　　那男子突然叫了一声，张阳的动作让他很紧张，他是这个老人的亲孙子，他爷爷以前也犯过类似的病，医生曾经严格嘱咐过，犯病的时候千万不能乱动，一定等专业的医生来才行。

　　“我想看看他的舌头，对了，你们有没有给他服药？”

　　张阳蹲在那里没在动，抬起头又问了一句。

　　“刚才爷爷不舒服的时候就吃了药，不过吃药后反而更严重了！”

　　男子点了下头，说起爷爷的时候眼睛微微还有些发红，他还不断的看着远处，救护车一直没能到，让他显得十分的焦躁。

　　“吃药后更严重了？”

　　张阳微微一愣，低头仔细的看着老人的眼睛，额头，联想到刚才的脉象，他已经明白了一些。

　　张阳突然快速伸手，捏开老人的嘴巴，让他的舌头不自然的伸出来，仔细的看了几眼，随后轻轻点了下头，松开手来。

　　那男子又愣了下，随即露出愤怒的神色，张阳的动作实在太快了，他想阻止也晚了，张阳已经做完了这一切。

　　“展涛，把我的包给我！”

　　张阳对着外面叫了一声，此时他已经明白老人是怎么回事，这位老人的情况很紧急，再不施救，恐怕人就完了。

　　即使救护车来，方法不对也会让老人死亡，张阳是个医生，有着基本的医德，既然老人在他的面前，他又有办法，就不会见死不救。

　　对他来说，现在救人最重要，根本没去想其他，或者在意其他的。

　　“啊，好，让我进去！”

　　苏展涛还在外围，听到张阳的叫声急忙往里挤，把张阳的那个帆布包递了过去。

　　张阳的包，刚才拿房卡的时候就交给了苏展涛，一直没拿回来。

　　打开包，张阳从里面拿出个盒子来，这盒子苏展涛倒不陌生，还见过一次，上次张阳给苏邵华针灸的时候就带着这个盒子，里面是一套银针。

　　因为要给苏邵华，还有赵局长的父亲经常施针，他就把医院的一套针给随身带在了身边，因为东西不重，张阳又有点懒，所以就一直放在了包里，没想到在这里却有了用武之地。

　　“你想干什么？”

　　张阳刚打开针盒，那男子又叫了一声，其他几个人也都注意到了张阳，全都围了过来。

　　“他的病很危险，我要帮他治病，还有，老人家不是纯粹的心脏病，他是中毒后引发的心脏病，如果你们等救护车来，只按照心脏病来治疗的话，是救不了他的！”

　　张阳慢慢的说着，手底下却没停，他已经拿出了两根针来。

　　“中毒？”

　　男子惊叫了一声，显得异常惊讶，周围的几个人也都愣了下，不过他们的脸上还都带着怀疑，显然没相信张阳的话。

　　其中还有一人，脸上带出一丝慌乱。

　　“你别乱来，你说中毒就是中毒了，我们不相信你，我们要等救护车！”

　　这个人还大叫了一声，他的汉语有些生硬，但意思大家都能听得懂。

　　说着，他还想上前去拉张阳。

　　“住手！”

　　最先的那男子猛然叱喝了一声，还一把拉住了这个人，他的脸上有点犹豫，但更多的是一种刚毅。

　　“阿奎，听他的，让他来治，你先站一边去！”

　　男子冷冷的对那人说了一句，这个叫阿奎的眼中闪过道惊慌，不过还是乖乖的站在了一旁。

　　“你治可以，如果治好了我会重谢，治不好，我不会放过你！”

　　男子对着张阳，重重的说道，语气中还带着一股威胁。

　　张阳轻轻摇了下头，对他的话倒没怎么在意，这样的家属他见过很多，都是心急病人才会故意说出一些威胁的话来，其实他们本身并没有恶意。

　　对此张阳并不害怕，若是害怕的话，他也不会来这里，主动救人了。

　　两根银针，被张阳扎在了老人的面颊上，内劲顺着银针进入到老人的穴位之内，不断的在周身游走着。

　　老人的病情很急，但最急的并不是那突发的心脏病，而是他所中的毒。

　　心脏病，都是被这种毒催出来的，老人服的药效果很好，药力这会也在使劲，只是比不过毒性大罢了。

　　所以老人才会显得这么痛苦，一直都没好。

　　治病要治标还要治本，紧急解除老人心脏病的威胁张阳也能做到，但毒素不除，老人的心脏病还会再犯，而且是很快再犯，并且会更加的厉害，到时候也会更危险。

　　这样一来，救治根本没用，只有标本齐下，才能真正的治好老人，解除危机。

　　两根银针不断的颤动着，张阳又接着下了两根针，这次下针的位置在脖子上。

　　四根针后，老人脸上的痛苦表情减轻了许多，抓着胸口的手也没那么紧了，男子的脸上露出了喜悦，不过依然没有敢乱动，还是站在那里，仔细的看着。

　　不远处，救护车的声音也传了过来，他们要的救护车这会终于要到了。

　　蹲在地上的张阳，又拿出两根消过毒的针，在眉头那又各扎了一针，这针之后，老人脸上的痛苦基本完全消失，似乎还带着一点的笑容。

　　“好了，真的好了？”

　　“太神奇了吧，这可是心脏病，扎几针就能好？”

　　“这小伙子不简单，高手啊！”

　　周围还有一些酒店的客人或者工作人员，这会都小声的议论了起来，每个人看张阳的时候都带着点惊诧。老人刚才的样子他们可是很清楚，对比一下老人之前和现在的表情，谁都明白病情已经有了极大的改善。

　　那男子的脸上，也是带着惊喜，倒是那个被叱喝到一旁的阿奎，眼中的惊慌更多，看张阳的时候还带着点怨恨的神色。


第095章 价格上涨

　　张阳也站起身来，稍稍吐了口气。

　　老人的病其实并不复杂，他是中毒后引发了心脏病，好在他随身带的药很不错，家人也喂他吃了药，不然估计人早就没了。

　　而且那男子的病后处理很好，老人心脏病突发后确实不适合被人乱动，之前若是有人把他扶起来，或者找什么东西抬起来的话，也有可能出现其他意外，等不到张阳来施救。

　　不管怎么说，现在的结果是好的，张阳虽然没能帮老人完全驱毒，但至少控制了下来，接下来就容易了许多。

　　救护车已经到了门前，车上的医生们也都跑了下来。

　　“小勇！”

　　正准备迎接医生的那男子猛然回过头，脸上还带着一股狂喜的神色。

　　躺在地上的老人，眼睛已经睁开了，刚才发出声音，叫他的正是这位老人，虽然声音很小，不过这会周围很安静，大家都听到了。

　　“我在，爷爷，您感觉怎么样？”

　　男子急忙蹲下身，轻轻的搀扶住老人的脖子，很小心的说了一句。

　　“扶，扶我起来！”

　　老人艰难的吐出了几个字，男子又露出了点犹豫，抬头看了眼张阳。

　　张阳则对他轻轻点了下头，老人的病情已经被他控制，这会站起来没有大碍，也没必要让年纪这么大的老人一直躺在地上。

　　“好，您慢点！”

　　见张阳点头，男子马上轻轻的搀扶起老人，张阳刚才的表现，以及老人的苏醒，已经让众人认可了他医生的身份。

　　不仅是医生，还是个很厉害的医生。

　　医生已经走了过来，看到他们的样子稍稍皱了下眉，不过还是过来给老人进行检查，让他躺在担架车上。

　　“他中的是铁海棠的花毒，这种毒平时没什么，不会致命，但会激发心跳加快，脉搏减弱，若是有心脏病的人中了这种毒，就会十分的危险！”

　　张阳突然对那男子说了一句，男子微微一愣，回过头惊讶的看着张阳。

　　男子是个聪明人，张阳话中的意思他很明白，这种毒对普通人危害不大，免疫力强大的人甚至能自愈，但对心脏病的人来说，无异于鹤顶红之类的顶级毒药。

　　真是这样的话，老人这次中毒就显得有些蹊跷，连张阳都能看出来的问题，男子不可能不知道。

　　“先生大恩，秦勇记下了，不知先生有没有时间，陪我们去趟医院？”

　　男子深深一弯身，很恭敬的对张阳说了一句，这会他对张阳的话再也没有怀疑，不能对症的话，人家也不可能让他爷爷直接醒来。

　　“医院我就不去了，拔针的时候让他们小心点，铁堂花的毒用一般的解毒药就能清除掉，多注意观察老人，若是有其他的事，就联系我！”

　　张阳微微摇头，不过还是把自己的手机号码给了这男子，防止出现什么其他意外，救人救到底一向是他的风格。

　　铁海棠又叫虎刺梅，是一种多刺观赏性植物，原产于非洲，在热带地区最容易培植。

　　铁海棠是有毒植物，可以说全身都有毒，其中毒性最大的是它的汁液，对皮肤有很大的刺激性，若是服用的话，还会引起恶心，头晕，呕吐等症状，严重的话甚至会造成死亡。

　　铁海棠的花很漂亮，不过气味却很难闻，这位老先生所中的就是铁海棠的花毒，一般来说，这类具有刺鼻性味道的毒物很难让人直接中招，这位老人如果不是自己不小心的话，那事情就复杂了许多，很有可能是人为。

　　知道他有心脏病，故意下这种花毒，这样最后出了问题，也像是心脏病突发，没人会想到其他。

　　也正因为如此，张阳不愿意跟那男子去医院，他只是个医生，救人就行，这类复杂的事情，要么交给警察，要么让他们自己处理。

　　反正他该说的话，都已经说过了，该做的也都做了。

　　救护车很快离开，老人身边的人也都跟随救护车走了，酒店的客人和工作人员也慢慢散开，门口又恢复了平常的样子。

　　“张阳，厉害啊！”

　　苏展涛靠在张阳的身边，直接举了举大拇指，很佩服的看着他。

　　一旁的吴胜，脸上也带着浓浓的惊讶，直直的盯着张阳，不知道在那想什么。

　　“他不是什么大病，若非中毒，也不会出现这种意外，走吧，我们回去休息！”

　　张阳微笑摇摇头，经过这么一折腾，他们都感觉更累了，全都进了房间。

　　距离晚上还有点时间，两人各回房间睡了会，吴胜则自己返回了市场，苏展涛的那几个铺面还需要他来照顾。

　　睡了两个小时，起来后张阳感觉精神好了许多，他今天帮那老人治病，并没用多少的内劲，这会已经全部恢复。

　　毕竟只是普通的中毒，若非心脏病危险，也不会变成那样。

　　敲开苏展涛的门，这家伙还在睡觉，被张阳迷迷糊糊的叫起来才去洗漱，苏展涛一路开车，要比张阳更累，也就多睡了一会。

　　洗漱完毕，两人一起下楼，若不是晚饭时间到了，张阳也不会叫他，这个时间一直睡的话，很有可能直接睡到十二点，那样作息时间会变乱，而且对身体也不好。

　　“先生，您好！”

　　刚出电梯，远处就迎来个穿着白色衬衫的男子，很魁梧的样子，对着张阳就是先弯身行礼，还显得很恭敬。

　　“你是？”

　　“我是秦先生的保镖，秦先生特意吩咐我在这等您，他在医院不能赶来，让我来表达他对您的谢意！”

　　男子恭敬的说着，说话的时候还拿出来一个小箱子，直接递给了张阳。

　　小箱子很轻，张阳打开之后，惊愕的发现里面有一盒更好的银针，另外银针的旁边还放着一张支票。

　　下午张阳救护车来了之后，张阳并没有拔掉那几根针，都被老人带去了医院。

　　银针不值几个钱，张阳本打算自己出去再买一套，也算不上什么，反正这里是焦邑，卖这类东西的人很多，毕竟那是医院的东西，他回去还要交还给医院。

　　只是没想到，那男子心那么细，已经给他准备好了。

　　“二十万，挺大方的吗！”

　　苏展涛往支票上看了一眼，随即笑了笑，这张支票上的数字不小，整整二十万人民币，在这个时代，一次能拿二十万来感谢人的，绝对是真正的富豪。

　　就像苏邵华，第一次送张阳的礼物就价值十几万。

　　“帮我谢谢秦先生，东西我收下了，也柷老先生早日康复！”

　　张阳微微一笑，合上了那小箱子，轻声说了一句。

　　保镖点了点头，再次弯身行礼，这才转身离开，他的任务本来就是来给张阳送东西，现在任务完成了，他也没必要留在这里。

　　苏展涛眼珠子倒是转了转，稍稍显得有些惊讶，不过马上恢复了正常。

　　他本以为，张阳会对那二十万谦虚一下，最后才收，没想到张阳连客气都没有，就这样直接收了下来，而且表情没有任何的变化。

　　不过这样的性格很让他喜欢，他也不喜欢那些矫揉造作的人，明明想要的东西，非要推一番。

　　张阳可不知道苏展涛现在想什么，知道的话，只会发笑。

　　二十万，在张阳看来就是诊费，上辈子为那些富豪们出诊，他的诊费有很多都比这个高，这在他的眼里纯粹属于正常。

　　他是医生，救人是他的本职，但他不是雷锋，不会人家送上门来感谢也拒绝，只要是他应得的，他都会心安理得的收下。

　　更何况，张阳上辈子经常听爷爷讲‘久负大恩变成仇’的故事，医生很容易对一些人施加恩情，若是不要回报，反而会让他们感觉难受，甚至有相反的结果。

　　所以，不管是上辈子还是现在，只要张阳付出了，别人要给的感谢，他从不会拒绝，当初苏邵华送他古董小碗的时候亦是同样，他也同样没有任何的推辞，便直接收了下来。

　　两个人一起向外面走去，刚出门，吴胜就迎了过来。

　　吴胜来了有一会，一直都在门口等着，他手上还拿着几张白纸打出来的文件。

　　这些文件没有用袋子装着，就这么放在手里，张阳他们一上车，他就把手里的文件全都交给了苏展涛。

　　这些文件，都是近期三七价格的走势，苏展涛下午休息之前，就吩咐了他把这些东西收集来，吴胜的办事能力不错，短短的时间内，就把近一个月的所有三七价格表弄了过来。

　　“二十头三七价格这么高了！”

　　刚看了一眼，苏展涛就惊呼了一声，他拿的那张是最新的价格，二十头三七的价格已经涨到了五十多块钱一公斤，他记得，上次离开的时候，二十头的三七价格也不过三十块左右，一直在那徘徊，这才差不多半个月的时间，就涨了近一倍。

　　这一会，苏展涛的心跳也不禁有些加快了，他明白，这是真的有庄家在炒作三七，只是什么时候入，怎么入，又怎么出需要好好的计算一下，如果计算准的话，这次肯定能跟着赚上一笔。

　　想到这里，他又看了眼张阳，如果张阳真有内幕的话，他们会节省很多的精力，而且肯定能赚大钱。


第096章 十几倍的利润

　　张阳也在低头看着这些文件。

　　三七的主要产地在云南，如今云南大旱，三七的价格肯定会涨，在加上一些有心的炒家介入，到时候必然会出现一种井喷。

　　还有一点，三七的用途很广，张阳上辈子就知道，三七后来也在涨价，几乎年年不一样，每年都成倍的往上翻。

　　“三十头三七，现在也四十块钱一公斤了！”

　　苏展涛又叫了一声，脸上显得更为惊讶。

　　三七也有好坏之分，块头越大的质量越好，也就有了个头的俗称。

　　一般来说，多少个整的三七加在一起够一斤，就是多少头，比如平时所说的二十头三七，就是一斤有二十个整块的三七，而三十头三斤，就是块头稍小一点，每斤三七有三十个。

　　头数越多，三七的块头就越小，质量也就越差，像一百头三七，那就是很普通的三七，价钱也不高。

　　“十头的三七呢？”

　　张阳翻看了几眼，突然问了一句，他手上的资料没有十头三七的价格。

　　在三七中，十头已经是绝对的精品，一斤三七只有十个，这样的三七要比其他的大上不少，价钱自然也更高。

　　“张总，十头的三七太少，这几天一出现好像就没人买走了，具体的价格我没找到，不过前天赵记那出了五百斤十头三七，是按九十块钱一斤出的！”

　　开车的吴胜回过头来，笑着说了一句。

　　十头的三七数量少，价格高，不仅是现在，就是以往市场上也是供不应求，是从来不愁卖的东西，因为时间急，吴胜也就没把这些整理进来。

　　“九十了，都疯了吗？”

　　苏展涛微微一愣，脱口问了一句。

　　十头三七，在以前是最贵，但也只是五十左右的价格，现在九十块钱一斤，几乎快涨了一倍。

　　“苏总，您还别说，九十是因为老顾客，熟人他才这么出的，有些地方已经九十二了，有人说，用不了几天就能破百，这几天收三七的人可不少！”

　　吴胜苦笑一声，开着车，慢慢的说道，这次他没回头，前面的车比较多。

　　“已经有很多人开始收三七了？”张阳眉头微微一皱，再次问了一句。

　　“对，最近市场上收三七的人不少，有不少人直接跑云南那去拉货，云南那边现在也涨的厉害！”

　　吴胜再次点头，别的事不行，对市场的一切他可是极为清楚，张阳一问便回答了上来。

　　“要不，咱们也去云南？”

　　苏展涛心里微微一动，对张阳小声问了一句。综合来看，三七现在的确很活跃，只是具体是大炒家在运作，还是小炒家他还不清楚。

　　若是大炒家的话，肯定还会继续涨，他们不会满足于这一点利润，小炒家的会就有风险了，他们没有足够的财力，往往是见好就收，涨个一两倍就放出来，这个时候跟风的人会被他们害死，全都会赔。

　　“不用，在这里就行，东西都给我，我先看看！”

　　张阳摇了下头，从苏展涛那里接过资料，仔细的看了起来。

　　没一会，车子到一酒店旁，吴胜在这里早就做好了安排，直接就进了包厢。

　　在包厢里，张阳才把这几份资料全部看完。

　　从资料上的数据来看，三七涨价是最近一个礼拜的事情，特别是近两天，涨的很厉害。

　　而云南大旱，一个月前就开始了，只是最近变的更厉害，开始了抗旱救灾。

　　如果是这样的话，目前的三七价格还算稳定，就算是单纯受大旱的影响，三七价格也会有一定的增幅，一涨价，买的人一多，就会继续上涨，目前的价格还算是合理。

　　既然是正常的，这证明大小炒家都还没开始介入，他们还在等待，等待最佳的时期。

　　张阳仔细的回忆着上辈子同期的时间，一开始三七的确涨了一次，后来好像又落下来一些，那次落了之后，才真正开始井喷，一天一个价的向上涨。

　　“张阳，咱们什么时候开始进？”

　　张阳刚放下文件，苏展涛就迫不及待的问了一句，三百万对他来说可是他现在最大的生意，若真向张阳说的那样翻几番，他很有可能将这三百万变成上千万。

　　去掉分给张阳的那部分，他还有大几百万的资产，有了这些资产，他想变为真正的千万富翁则很容易。

　　千万富翁啊，那才真正有底气说自己是做生意的，当初他二伯从创业到走到这一步，也用了八年的时间，他比二伯用的时间少了许多，也快了许多。

　　“不急，我们暂时不进，吴胜，你去打听打听，都有哪些人去云南进了货，这些人的联系方式先准备好！”

　　张阳微笑摇摇头，真正的刺激还没开始，这个时候进只会浪费资金，没这个必要，等几天也不迟。

　　“都涨成这样了，还不进？”苏展涛愣了下，又急急的问了句。

　　“听我的，现在不进，不过从今天开始，我们要做个表，记录每一天，每一时刻三七的价格，现在不进，不代表我们什么都不做，还有吴胜那边的工作也很重要！”

　　张阳笑着点点头，吴胜急忙应了一声，只是打探消息的话，他很熟，也能做好。

　　饭店开始上菜了，菜不多，只有六个，不过酒却不差，五粮液。

　　吴胜知道自己这个老板的习惯，他平时不奢侈，但也从不委屈自己，吃东西不说最好，可也不能差了，这样的安排最适合他的心意。

　　酒菜一上，苏展涛立刻变的不在客气，拿起筷子大快朵颐起来。

　　他是真的饿了，中午是在服务区吃的饭，味道很不好，吃的也不多，加上开了一天的车，见到这些美味马上就忍不住了。

　　酒主要是张阳和他在喝，一是吴胜的酒量不行，还有他还开着车，这会虽然没有酒驾入刑那么严的规则，但酒后驾车总是不好，为了自己的安全，苏展涛也不让他喝酒。

　　“张阳，你说这一次，咱们到底能赚多少？”

　　酒下了一半，苏展涛的话也多了起来，他最关心的，还是这笔生意的收益。

　　若不是张阳告诉他收益很好，他也不会下这么大的决心，和张阳一起来疯这一把。

　　“不好说，要看实际的操作，有可能只有两三倍，也有可能会有十几倍！”

　　张阳低头想了下，随后轻轻摇了下头。

　　他只是有一部分后世的经验，真让他确定能赚多少，他还真说不出来，即使这样，他的话也把苏展涛给吓住了。

　　十几倍，这种话之前张阳可从没有说过。

　　“张阳，你的意思是，运作好了，咱这三百万，有变成三千万的可能？”

　　苏展涛使劲吞了口唾沫，这个数字真的吓住了他，三千万，对苏邵华或许不算什么，可对刚创业的他来说，绝对是想象不到的巨款。

　　哪怕张阳只是说有可能，也实实在在的震惊了他。

　　“运作好了，可以！”

　　张阳微笑点点头，苏展涛有些信心不足他是看出来了，这时候给他打打气也好。

　　更何况他这些话并没有胡说，按照他的计划，一切都操作好的话，十几倍绝对能达到。

　　“张阳，干杯，这一次我全听你的，就算两三倍，那也是多赚了很大的一笔！”

　　苏展涛脸上泛着红光，突然拿起杯子，和张阳碰了下，把杯中的酒一口喝了下去。

　　这是二两半的玻璃杯，里面还有大半杯酒，一口下去就是近二两酒，饶是苏展涛酒量不错，这会也被呛了下。

　　不过他实在是太激动了，这样喝酒，也是一种发泄。

　　“我那二十万，你回头取出来，也拿出来用吧，这次的生意，钱越多越好，钱越多，我们赚的越多！”

　　张阳杯子里的酒倒没有一口喝完，不过他也没有放下杯子，边喝边和苏展涛说着话。

　　这次的本钱，都是苏展涛拿出来的，张阳是因为没钱才没有投资，不过现在有了二十万，就没必要浪费着，多投入一分钱，就有可能多赚一些。

　　赚的钱，张阳可也有份。

　　“那，我一会都整到一起，钱准备的越多，我们赚的就越多！”

　　苏展涛只是迟疑了下，便直接答应了下来。

　　张阳拿出钱来他没有做作，直接就接了，他也没必要去做作，和张阳接触的时间不长，可对张阳的性子还真摸懂了一些。

　　这个时候要拒绝的话，张阳肯定会不高兴。

　　一旁低头吃菜的吴胜，这会心里则不断的在翻腾，一开始苏展涛给他介绍张阳的时候，他只以为张阳是某个富家公子，到这来故意弄点生意来做做。

　　之后才发现有些不对，张阳是一名医生，而且医术还很不错，酒店门口的那一幕就是最好的证明。

　　可此时他才发现，这次生意的主导者竟然是张阳，他的老板苏展涛只是个陪衬，一切都会听从张阳的吩咐，这个发现，可真正让他震惊了。

　　苏展涛的家庭背景他多少知道一些，不过他也很清楚苏展涛的个人能力，更明白，苏展涛目前的生意，全是靠他一个人打拼出来的。

　　在他的眼里，苏展涛已经是很了不起的人了，他还曾经说过，现在的年轻人没一个能比得上他的老板，他老板未来一定有更辉煌的成绩。

　　也可以说，苏展涛一直都是他很佩服的人。

　　一个让他佩服的人，对另外一个人却言听计从，这是什么概念，至少张阳现在在吴胜的心里是越来越神秘，也越来越高大，让他原本有的想法，这会也变的犹豫了起来。


第097章 不要着急

　　一瓶酒，被张阳和苏展涛完全分完。

　　张阳的酒量不错，无论是上辈子还是现在，都有差不多一斤多的量，有内劲在身，体质又好，总比一般的人占点优势。

　　喝了半斤五粮液，苏展涛倒是有点晕晕的，不过走路什么还算正常，只是晕，没到醉的程度。

　　一夜无话，第二天一大早张阳便起了床。

　　无论是在家里，还是在外面，张阳都有早起的习惯，早上起来，在太阳升起的那一会，吐息锻炼比平时的效果要好的多，这个时候修炼内劲，也能起到事半功倍的效果。

　　长期以来，没有特殊情况的话，张阳都会早起，锻炼他的内劲。

　　出去锻炼了一圈，洗过澡张阳直接去了餐厅，意外的发现苏展涛已经在那用餐，手上还拿着一份报纸。

　　张阳本以为，昨天他喝了酒，加上白天休息不足，早上要多睡一会，才没去叫他。

　　“张阳，你回来了？”

　　张阳还没坐下，正在看报纸的苏展涛突然抬起了头，对他笑了笑。

　　苏展涛问的是回来了，张阳猜测他应该是去叫过自己，见没有回应，知道自己不在，才去的餐厅。

　　“你今天挺早的！”

　　张阳微笑点点头，餐厅是自助早餐，这会刚过七点，人还不算多，张阳也没急着去拿餐盘点餐。

　　“我平时习惯这个时候起床，早起精神更好一些，你看看这份报纸！”

　　苏展涛嘿嘿笑了笑，把手上的报纸给张阳递了过来。

　　这是一份本地办的中药报纸，除了对一些药材进行介绍外，还有一些市场行情，市场行情就占了两个板块。

　　苏展涛递过来的，就是市场行情那一版。

　　这里面些的是最近药材价格的波动，有涨价最高的，也有跌幅最大的，此时报纸中涨价位列第一的，就是三七。

　　而且还是三十头三七，昨天的价格已经涨到了五十多块，直逼二十头三七的价格。

　　谁都明白，质量差点的三十头三七涨这么高，那么质量更好的二十头三七，还有精品十头三七价格只会更高，现在外面很多人都在抢购三七。

　　“等我一会！”

　　张阳只是看了一眼，便把报纸丢在了一旁，起身去拿餐盘点餐。

　　“你！”

　　苏展涛猛的一愣，手上正拿着的个鸡蛋也放在盘子里，气鼓鼓的坐在那里。

　　这份是今天最新的报纸，这个报纸在焦邑本地很出名，许多药材商每天都会看这个报纸，好方便了解最新的行情。

　　苏展涛让张阳看这份报纸，就是想告诉他，现在三七市场行情很好，应该可以进了，等高价的时候卖出去，多少能赚一些。

　　尽管他不知道张阳的‘内幕’是什么，可他自己感觉，现在的三七行情真的很不错，让他很是心动。

　　没一会，张阳带着一盘子食物回来了，坐在那里细嚼慢咽，苏展涛想说什么也都说不出口来，只能自己在那吃东西。

　　早饭之后，苏展涛没在提三七的事，只是说今天去市场逛一逛。

　　对此张阳没有反对，他对这个市场也很好奇，上辈子就听说过这个地方，只是一直没能来过，这次总算来见识了一下。

　　市场真的很大，上午他们就开始逛，一直到中午，也只是逛了一小块的地方。

　　里面的药材也很全，常见的，还有那些不常见的都有，缺少的只是那些罕见，或者不经常用的药材，不过你想要的话，只要说出来来名字，这里的人都有办法帮你弄到，就是价格稍微高一些。

　　逛的时候，苏展涛最关心的还是三七。

　　市场内卖三七的不少，几乎每个地方都有人正在问价或者交易，苏展涛亲眼看着，二十头三七从五十七元每斤的价格涨到了五十九，看着这些三七涨价的时候，苏展涛的牙似乎都咬的响响的。

　　他们要是早点买的话，一脱手就等于每斤赚上了两块钱。

　　不仅如此，等下午的时候，三七的价格仍然在涨，交易大厅那边，二十头三七的挂牌价已经是六十一元，三十头三七的价格也涨到了五十五，连带着四十头，五十头，一百头等低品质的三七价格也在飞涨。

　　逛完这一天，张阳才说返回宾馆，一天的观察，让他对这个市场有了不少的了解，同时心里的计划也更加的清晰了。

　　“张阳，咱们到底什么时候进？”

　　回到酒店，苏展涛都没有回自己的房间，直接跑到了张阳那里，急急的问道。

　　今天看着三七不断的涨，他心里像猫爪一样的痒痒，恨不得把三百万现在就全部买了三七，屯在仓库里等着卖高价。

　　“不用着急，该进的时候自然会进！”

　　张阳微笑摇摇头，一天的观察，反而让他更加坚定了自己之前的计划，他上辈子留下的记忆毕竟有些迷糊，只记得大概，不清楚具体事情发生的时间。

　　走过这一圈，有过了解之后，在对照上辈子所发生的事就变的更清晰，他的把握也就更大。

　　“那什么时候才是该进的时机”

　　苏展涛又急急的问了一句，他平时主要做医院的生意，这样炒作药材还从没有过，这也算是第一次。

　　也正是因为第一次，看到想要买进的药材不断涨价，他才会那么着急。

　　张阳想了下，轻声说道：“再过几天吧！”

　　苏展涛稍稍愣了下，随即苦笑道：“再过几天，那可能就是天价了，这几天很多人都在说，三七还会再涨，而且还会涨很多，云南那边发生了旱情，三七的产量降低了许多！”

　　云南大旱，这个消息盯着的人可不止一个，有心人不少，但真正会运作的，则是少数人了。

　　“放心，听我的，再过几天，这几天是能赚，但都是小利，咱们没必要这么急出手！”

　　张阳再次摇头，还把苏展涛推出了门，让他回房间去休息。

　　苏展涛离开的时候，张阳顺便把那二十万的支票交给了他，让他早点变现，好提前准备好资金进行后来的操作。

　　第二天，张阳没去逛市场，而是去了市场大厅，仔细的看哪里的交易规则和药品的大屏幕。

　　这一天又让他了解了不少，他毕竟是位老中医，对中药有着很深的研究，这里的一切也个学的很快，会的很快。

　　等晚上的时候，苏展涛又跑到了张阳这里，依然被他打发走了。

　　这一天三七的涨幅不像前面那么大，但也不少，十头精品三七的价格已经突破了百元，三十头的价格也达到了六十，二十头更是涨了好几块，到了六十七一斤。

　　苏展涛去的时候，还不断抱怨着，昨天他们进的话，只一天，每斤就能赚好几块钱，就等于赚了一二十万。

　　一天一二十万，苏展涛也是之前没想过的。

　　苏展涛的这些话，张阳只用了一句话就顶了回去。

　　张阳的话很简单，他就问，看到今天这样的涨势，你什么时候会把到手的货物卖出去？

　　这个问题，把苏展涛问的一愣一愣的，说实话，真是这样再涨，他还真不舍得去卖，毕竟谁也不知道什么时候才能涨到头，每个人心里都想着，以后还能再涨，多放一天，就等于多赚一天的钱。

　　第三天，张阳还是在市场大厅，苏展涛则去了市场里面瞎逛。

　　这一天三七依然上涨，但没之前涨的那么厉害，听说是去云南进药的人有很多回来了，正在大量的放三七，市场交易量大了，价格涨势自然也变缓了许多。

　　但不管怎么说还是再涨，苏展涛晚上的时候不免又有些抱怨。

　　第四天是周末，市场休息，张阳也休息了一天，还给米雪打了个电话，煲了半个小时的电话，给电信局又创造了一笔小收入。

　　第五天，一大早苏展涛就跑了出去，张阳还是去了市场大厅，熟悉那里的一切。

　　这一天的三七市场更加的火爆，不过价格却没在上涨，从云南回来的人越来越多，加上云南那边的商人还有其他地方的商人也在走货，往这运来了不少的货物，市场供求量大了，不像以前供不应求，价格自然不在向上升了。

　　这一天虽然没升，但好歹还维持了原状，加上最近流传很多三七涨价的消息，很多人对三七还是抱有不少的信心。

　　第六天，张阳没有出去，留在宾馆看一些收集来的东西，不过只看了半上午，苏展涛就急匆匆的跑了回来。

　　“张阳，跌了，跌了，三七跌了，原来二十头的三七六十多，现在已经掉到了五十九，而且很多地方都在出货，我估计还会再降！”

　　苏展涛说这话的时候还有些气喘吁吁，脸上更是带着一股复杂的表情。

　　他本以为，三七还会再涨，至少十头三七涨到一百五以上，二十头的三七也在百元左右的时候才会停下来，没想到停的这么快，转眼间价格就开始回落了。

　　不仅回落，而且降的非常快，半天的时间就掉了好几块，把两天上涨的幅度一下子就拉了下来。

　　“我知道，今天不急，等明天在看！”

　　对苏展涛的消息，张阳仿佛没有丝毫在意，依然在研究他这两天找来的文件，他的态度倒是让苏展涛有些惊愕。


第098章 开始了

　　回到自己的房间，苏展涛自己在那苦笑着摇起了头。

　　他突然发现，自己和张阳相比性子上真的差了很多，无论是涨还是跌，张阳都丝毫没有所动，不像他，有个风吹草动就急急忙忙的跑回来，一点都不稳重。

　　性子不够稳重，这一点苏邵华还有他的父亲都曾经说过，只是当时的苏展涛根本没有在意，现在有了张阳做比较，他才知道自己到底有多差。

　　张阳这种稳重的心态，慢慢也感染了他。

　　吃过午饭，苏展涛才出门去市场，这次他没有半途跑回来，只是下午的时候给张阳打了个电话，告诉他三七还在掉价，一天的时间，就掉到了最初的价格。

　　仅仅一天，之前四五天的涨价全都消失了。

　　很多前天，或者大前天进货的人这会都在那骂爹，还有一些人不舍得出手，依然在那观望，想看看明天会不会再涨上来。

　　抱有这样想法的人可不少。

　　回去之后，苏展涛照例向张阳说起今天三七的价格变化，这次说的时候他的语气平稳了很多，而且看张阳的时候，眼中隐隐带着点佩服。

　　张阳比他年轻，而且还在上大学，但表现比他强多了，而且张阳认真起来的时候根本就不像是一个大学生。

　　张阳的房间内的墙上，已经有了一个很大的表格。

　　每一天，每一刻三七的变化都在上面标注着，在这张表格上，可以清晰的看到今天的三七是一个大幅下滑，滑的很厉害。

　　又过了一天，算起来张阳已经来到这里一个多星期，这一天张阳和苏展涛一起出的门。

　　他们是半上午到的市场，到了市场之后就听到不少人在那哀怨，今天三七的开盘价依然是跌，而且比昨天跌的更厉害。

　　二十头三七的价格，已经跌到了四十五，三十头，五十头这些跌的更为厉害，只有十头三七稍微好一些，但也只有八十元一斤的价格了，不像前两天那么高。

　　市场里面，到处都是议论三七的人。

　　特别是前两天才大量进购三七的人，这会想死的心都有了，三三两两的聚在一起在那哀怨，不停的说着一些抱怨的话。

　　一些有魄力的，这会则开始出货，哪怕赔，这会出了赔的也少一些，他们担心继续下跌会让他们赔的更多。

　　直到下午，整个市场也没好转，最终三七的价格跌落到了四十二，比最高的时候跌了二十多块钱。

　　这就等于，最高进货的人，现在已经赔了三分之一了。

　　三分之一，绝对不是个小数，一般来说，这个时候进来囤积药材的，都是一些药材商人或者囤货商，想借着涨价的机会囤货赚钱。这样的人，资金都不会全是自己的，不是借贷，就是从其他地方拆借，属于自己的资金，有三分之一已经不错了。

　　这样算的话，等于这一天，就让他们自己血本无归，卖掉的钱仅够还债，还不够支付利息的。

　　这一天，也让苏展涛深刻感受到市场的残酷，他之前只是做医院的生意，在这里进了货就送到医院去了，感受没那么深，现在真正去炒作药材，才知道里面的水有多深。

　　对张阳，苏展涛再也没有了质疑。

　　当天晚上回去之后，吴胜也跟着一起来了，讲了不少因为三七掉价，一些人割肉后痛哭的场景。

　　三七今天跌的实在太厉害了，让很多人都没有了信心，生怕下面继续往下跌，到时候会赔的更多。

　　这一点并不是没有可能，毕竟之前的三七价格没那么高，都是近期才涨上来的，很多人都以为，这是庄家在放货，他们已经赚到了钱要离开，所以才会引发这么的波动。

　　这一点，在第二天似乎得到了证明。

　　第二天一大早，苏展涛就拉着张阳跑到了市场那，今天二十头三七的开盘价直接跌出四十元，掉到了三十八，之后更是一路下跌，中午的时候就掉到了三十五块五，三十头的三七更是悲惨的到了三十元的关口。

　　这一天，也让更多人相信，三七暴跌是庄家的缘故，出货的人变的更多。

　　出货的人一多，价钱自然又往下跌，到下午市场快关门的时候，三七已经是问多买少，很多卖家根本卖不出去货了。

　　一些买家们，现在也在观望，价格降的太厉害了，他们也不敢买，或者想着价格还会下跌，等更便宜的时候再买。

　　回到酒店，张阳在表格上又画了几笔，默默的点了下头。

　　差不多了，他很清楚，这次价格下跌是有庄家作祟，但不全是庄家的缘故。

　　最主要的原因是，三七一涨，云南那边出货多了，一些存货都放了出来，这么多货都挤在一起，自然造成了价格大幅度下跌，不过跌的也会有限，能比原来便宜点也就差不多了。

　　张阳记得，上辈子三七最便宜的时候，二十头的好像就是二十块多点。

　　记好表格，张阳安心的睡了一觉，对他来说，真正的刺激，真正赚钱的时刻很快就要到了。

　　连续八九天，苏展涛已经被市场的快速变化给弄的麻木了，和张阳一起出现在市场，看到二十头三七跌破三十元大关的时候，苏展涛只是摇头。

　　六十多，跌到了现在的二十多，跌了一半还多，有的人已经想要去跳楼。

　　进货量少的还好，能少赔一些，那些看准机会，筹集资金进货的人，这会都被债主给追呢，他们就算是放了货，也会欠上不少的钱。

　　一天很快过去，下午市场结束的时候，二十头三七收盘价是二十四块三，三十头已经到了二十一块钱，至于更低品质的那些三七，已经跌到了十几块钱一斤，甚至还有几块钱一斤的白菜价。

　　总之，现在市场内都是谈三七色变，谁买了三七就等于谁倒霉。

　　……

　　“展涛，收拾好没有！”

　　隔天一大早，张阳就去翘苏展涛的门，今天他没有去锻炼，张阳有预感，今天该入场了。

　　那些大炒家们，虽然都隐藏着，可张阳明白，这次三七的掉价肯定有他们的功劳，不然正常来说掉到原来的价格就差不多了，不会掉的这么狠。

　　掉的狠了，大庄家吃货的价也就更便宜，他们赚的也就更多。

　　“好了，好了，最后一分钟！”

　　苏展涛把所有的东西都准备好，全都整在了一个箱子里。

　　包括市场的账户，进出货证明，以及他们那三百二十万的存单。钱都被苏展涛直接存进了市场，到时候他们可以用市场的存单直接进行交易，这样会方便，更快。

　　这么大笔钱，是不可能现金交易的。

　　收拾妥当之后，简单吃了点早餐，苏展涛和张阳一起出了门，他们去市场的时候还不到八点，市场还没开门，只有零散的人在里面。

　　“展涛，一会你和吴胜一起去收三七，主要收二十头和三十头的三七，价钱只要不超过二十五，就全都收下来，五十万能花完最好！”

　　到了市场门口，张阳就对着苏展涛和吴胜吩咐了一声，今天那些大庄家应该会出手了，即使他们今天不出手也没关系，这个价格张阳相信拿下来绝对不会再赔钱。

　　这样收散货，他只是一种试验，而且只收五十万，他真正要做的，还是交易大厅那边。

　　“好，你放心，这事交给我们吧，现在不知道多少人想卖呢，我们只要去收，肯定有人会卖！”

　　苏展涛立刻拍了拍胸脯，对张阳的要求，他倒没有任何的怀疑。

　　这两天，他对张阳算是彻底的服气，尽管他心里也有些怀疑，现在不是进货的时候，可张阳这么说他就会这么去做。

　　既然相信了一个人，他就会相信到底。

　　“希望如此吧！”

　　张阳淡淡一笑，他没经历过金融市场，也没去做过期货，不过上辈子听的却不少。

　　他有不少的病人，都是在这方面发家的，给他讲过很多发家过程中那些惊心动魄的故事，让张阳很明白，炒作期货，其实就是在地狱中淘金。

　　这一次，若不是张阳有着上辈子的先知先觉，他也不敢这么来做。

　　上辈子所了解的那些，才是他最大的依靠。

　　不过既然做了，张阳就会全力以赴，做的最完美，这也是他的性子，任何事都是要么不做，要做就做最好。

　　市场是八点半开门，交易大厅可以进人，但真正开盘却是九点，八点半，张阳便和苏展涛他们分开，苏展涛带着吴胜，挥舞着钞票，到市场里面收三七去了。

　　坐在交易大厅内，张阳拿着那些可以直接当做现金使用的存单，深深的吸了一口气。

　　交易时间一到，他这次的赚钱之旅也正式开始，这一次，张阳是真的豁出去了，他要用有限的资金，做出更多的事情来，好好的疯狂一把，至少让他未来几年内都不用为金钱发愁。

　　“开始了！”

　　交易大厅的大屏幕终于亮了，张阳嘴里轻声的说了一句，脸上也带出了点笑容。

　　今天刚出来的价格，其中就有三七，二十头三七的开盘价是二十二块六，比昨天更低，而三十头三七的开盘价，已经低过了二十，是十九块三。

　　这个价格，和上辈子张阳所记的最低价已经差不多。

　　“五十万一手，二十头三七，开多仓！”

　　大厅内有交易的地方，张阳毫不犹豫走到那边，直接拿出存单，对着里面的工作人员说了一句。

　　他的话，让周围好几个人，都转过头来，惊骇的看着他。


第099章 利益最大化

　　连那交易大厅的工作人员，也抬起头，愣愣的看着张阳。

　　开多仓，其实就是做多，意思是看好这件东西以后会上涨，用保证金的形式先买下来，等东西涨价的时候再卖出去。

　　只交少数的保证金，自然不用付全款，这也是张阳想到的目前能合理利用资金的最佳办法。

　　不过这些，他也是以前听自己病人说过，自己还从没操作过，这也是他的第一次。

　　工作人员没反应过来，张阳抬头看了一眼大屏幕，就这一会，三七的价格又下降了一点，不过他的心反而更急了。

　　“不能开多仓吗？”

　　张阳凝眉问道，其实这几天他一直在这里观察，了解这里的规则，开多仓是可以的，药材也是期货，不然要这个交易中心干嘛。

　　“能，能的，您稍等，我看看！”

　　那工作人员急忙点点头，在自己面前的电脑前查了起来，98年电脑还没完全流行，不过很多地方已经开始使用了，特别是证券，期货市场，早就更换了电脑。

　　“二十头三七，保证金20%，可以开多仓！”

　　没一会，工作人员便抬起了头，轻声说了一句。

　　说话的时候，她还打量着张阳，谁不知道三七这两天都在降价，而且降的很厉害，还有人说，大量的三七正从云南过来，三七还会再降，没想到现在居然有人买三七的多仓。

　　“那就好，五十万一手，二十头三七，先做两手！”

　　张阳点了下头，能开就好，两手五十万的多仓，保证金也不过二十万，却能让他保留一百万的货，这还是很划算的。

　　至于继续下跌赔钱，他压根没想过。

　　“二手五十万，多仓，您稍等！”

　　工作人员马上点点头，他们的工作就是干这个，在这里百万的交易很多，但百万的多仓，还是这么年轻的人来做的就很少了。

　　两手五十万的多仓进去，二十头三七的价格稍稍稳了稳，但并没有上扬。

　　看到大屏幕的变化，张阳心里暗暗松了口气，价格没上扬，大庄家们还没出手，他还有时间进行操作。

　　“三十头三七，开多仓，五十万一手，一样来两手！”

　　张阳压根没离身，再次说了一句，他手上的存单很多，两百多万，刚才只花去二十万，现在还能继续做。

　　“啊！”

　　工作人员抬起头，惊愕的看着他，愣了下之后才反应过来，马上开始为张阳办理。

　　三七跌成了这个样子，还有人来做多仓，她只感觉这人疯了，或者是有钱没地方花。

　　按照常规来说，一件期货被庄家炒作之后，短期内都不会上扬，或者说长期都会处于一个低谷，这个时候根本没人愿意来碰它。

　　开多仓，也不仅仅是交保证金就能了事，开了多仓，东西虽然没在你手上，但却在你的名下，保管费什么的都不能少，而且你要卖不出去的话，又提不了货，那就只能平仓了。

　　平仓的话，就等于你手上的那些多仓保证金单，全部都变成废纸，赔的血本无归。

　　三七现在价格下降，短期内很多人都不看涨，所以保证金稍稍多一些，三十头三七依然是20%。

　　四手，每手五十万，张阳等于已经买了二百万的三七，不过他只付出了四十万的代价。

　　抬头看了眼大屏幕，张阳脸色微微一变。

　　二十头三七的价格，比起刚才来已经有了变化，张阳两手五十万的进去没任何反应，而现在已经上扬了一毛多钱。

　　这说明，已经开始有人介入了，而且是大笔的资金，绝对比张阳的多。

　　“二十头三七，五十万一手，四手，快！”

　　张阳马上回头吩咐了一句，工作人员稍稍愣了下，看了看张阳手中的存单，虽然疑惑，但还是帮他给办了。

　　这四手多仓进去之后，三七的价格再次变了下，这次的价格比刚才已经上扬了两毛多。

　　“二十头三七，五十一手，做八手，三十头三七，同样五十万一手，八手！”

　　张阳再次回过头，他知道自己的钱引不起这么大的变化，最多上扬一点，引起这么大的变化，则证明此时此刻的确有其他资金正在进入，而且是在快速的进入。

　　这对张阳来说，就是抄底的时刻，他自然很紧张。

　　两个八手，每手五十万，这就是八百万，工作人员不是没接过百万大单，可这样空仓的大单，他还真没有接过这么多。

　　八百万进去，二十头三七，还有三十头三七都在上涨，这次涨的还很快，已经引起了周围一些人的注意。

　　不过大家大都只是在看，或者议论，没有人实际去行动。

　　这两天三七的涨跌太厉害了，让他们都有些害怕，不敢贸然而进。

　　一个小时后，张阳带着一沓保证金手续单，安稳的坐在大厅的休息座上，而大厅内议论的人则变的越来越多，议论声也越来越大。

　　之前连续跌停的三七，今天突然来了个逆转，开盘不过一个小时，竟然就涨停了，这让很多人看不明白，也看的莫名其妙。

　　只有张阳自己清楚，大庄家真的介入了，他选择了最好的时机。

　　大庄家进入，他们就不会停，不达目的誓不罢休，三七的疯狂也该正式上演了。

　　不到十一点，苏展涛和吴胜就走了回来，两人的脸上并没有任何的高兴，反而还有些沮丧。

　　“张阳，我们回来了，没能收到五十万的货，我们只收了二十万？”

　　还没坐下，苏展涛就对着张阳说了一句，声音还有气无力的。

　　开始的时候，他们可是抱着很轻松的心态去收散货三七，毕竟这两天三七都在掉价，没人敢收，这个时候去收，当然是要多少有多少。

　　可事实并非他们想的那样，他们收散货的时候，突然出现了一大批人也在收，而且收的价格比他们还高。

　　这一批人不论价格的乱收，让市场的三七价格飞涨，市场不是交易大厅，这里可没有涨跌板，有人要，就有人卖，这几天很多卖家可都在发愁怎么出货，有人收自然的大量放货。

　　“我明白了，先坐下歇会！”

　　张阳微笑摇摇头，苏展涛更显得有气无力，道：“你不知道，外面的三七又开始涨了，奶奶的，太诡异了，说跌一下子跌下来，说涨一下子又涨了上去，现在已经二十大几了！”

　　外面的三七，让他有种看不懂的感觉，他也做了一年的药品，知道很多中药价格不固定，可像这么大的起伏，他还从没有经历过。

　　倒是吴胜，感觉到了一丝不对，他毕竟是这里的老人，这样大规模的起伏是没有过，不过他已经感觉到，之前传言是庄家出货造成的价格下跌的说法并不对。

　　毕竟是个老人，可惜他只是有感觉，具体怎么回事并不清楚，也不明白为什么会这样。

　　“二十万就二十万吧，放心吧，有这些在，咱们这次亏不了！”

　　张阳拍拍身上的包，笑呵呵的说了一句，苏展涛眼睛微微一亮，直接从张阳的手里接过了那包。

　　“多仓，全是多仓？”

　　只看了两眼，苏展涛就惊骇的叫了起来，好在他还有些分寸，叫的声音没有太大。

　　苏展涛年纪不大，但至少也在这里做了一年的生意，知道多仓是什么意思，这可是做多啊，没有一定的魄力的人，谁敢这么去做。

　　吴胜也愣住了，这么多全是多仓，这等于张阳完全坚信价格一定会上涨，假如不能上涨，或者跌了，到时候他们绝对会血本无归。

　　在外面收散货，跌了至少还能卖掉点，在这里，一旦下跌到一定的量，直接就给你平仓了，到时候你啥都没有。

　　这样的风险，比外面要大的多。

　　“没错，走吧，你们的钱明天继续来收，全部收完咱们就可以等着最后的收获了！”

　　张阳呵呵一笑，他的心情真的很不错。

　　他今天把所有的钱都做了多仓，二百七十万，等于直接买了一千多万的三七，今天三七这么涨价，其中也有他在背后的推动，一千多万，在这里已经能催动一件物品的价格上涨了，不过还没到涨停那种程度。

　　做完这些，张阳也松了口气，他幸好今天下手快，进的早，不然看这个涨停速度，稍有犹豫就有可能进不去。

　　晚进一会，对张阳来说那损失的可都是钱。

　　现在，所有该做的一切，他都已经做了，收获如何，完全看之后的发展会不会和上辈子一样了。

　　二百多万的空仓，让苏展涛都患得患失了起来，他以为自己这次玩的够大，没想到张阳比他玩的还要大，超出了他的想象。

　　在之前，张阳都没告诉他要做多，不然他哪还有心思跑出去收散货。

　　这次的生意真的像张阳所说的那样赚钱的话，那这次赚的就不是一点了，到底能赚多少，他都不敢想象。

　　中午的时候，几个人就回了酒店，张阳下午没在出去，只是在墙上的表格上填写着最新的价格表，他上辈子记忆最深的就是价格，他要用这价格表，选择自己最合适的出货机会。

　　利益最大化，不仅仅那些商人们懂，张阳这个医生也明白。


第100章 大庄家

　　“张阳，你不知道，今天更疯，三七五分钟涨停，现在市场，交易中心那边全都乱套了！”

　　第二天上午，苏展涛出去转了一圈就跑了回来，这次比之前还要激动。

　　他没办法不激动，市场内的三七收起来变的不容易了，他和吴胜找了好几家，最后也只收了七八万块的散货，价钱又比昨天高了许多。

　　至于交易大厅那边，更是让所有人瞪大了眼睛。

　　谁也没想到，连续跌停几天的三七，今天开盘仅仅五分钟便涨停，连续两天的涨停，让很多人对三七摸不着头脑。

　　按照他们之前的猜测，之前三七的涨价是小庄家在操作，如今小庄家已经退了出去，所以才引起三七的暴跌，任何人都没有想到三七会这么快又涨起来，而且涨势如此之猛。

　　“我知道了，既然难收就不要再收，有手上的这些多仓，足以保证我们这次的利润！”

　　张阳微微一笑，又走到墙边标记今天的价格。

　　这些价格走势对他很重要，他所记的只有上辈子的价格，并不记得哪一天，而且这些价格不全，他只能通过上辈子的记忆，再综合现在的情况，来做出正确的判断。

　　“对，这些多仓，可都是金子啊！”

　　提起张阳买的多仓，苏展涛眼睛就放光，今天已经涨停了，加上昨天张阳买的早，也就是说，他们手上这两百多万的多仓，已经净赚了差不多10%。

　　这可是只押了保证金的多仓，实际货物价值高达一千多万，等于一天的时间，他们就赚了上百万。

　　此时此刻，苏展涛对张阳更加的服气了，他原来还埋怨，为什么不早点进，怎么说一天也能多赚个一二十人，现在方才明白，张阳压根看不上那点钱，这会才是真正的赚钱。

　　更何况，真按照他那时候进的话，还不一定能赚钱，能不赔钱就已经很不错了。

　　“好，我先休息会，今天估计不会再有事，你可以先忙自己的事！”

　　张阳微微一笑，今天已经涨停，等于价格固定了下来。

　　而且今天的涨停，更让他坚信大庄家是真的进来了，他现在要做的，就是跟着大庄家的脚步去走，在最合适的时机，把货全部出去，狠狠的赚上一笔。

　　“别，你去休息，我在这坐会就行，我这会哪还有自己的事，也没心思做别的！”

　　苏展涛立刻摇头，他这话倒是实话，在市场看到三七强势反弹，再次崛起之后，他压根没心思去管别的事了。

　　“那好，随你吧！”

　　张阳微微一笑，不在管苏展涛，自己在那闭目休息。

　　说是休息，其实他是在修炼，这几天因为出门的次数少，一有时间他都会修炼祖传气功，这几天的修炼，让他明显感觉到了进步。

　　张阳还在想，下次启动系统的时候，自己张家气功的数值应该会上涨一些，不知道能涨到多少。

　　另外还有一点，张阳发现，现在的修炼要比上辈子的修炼速度快上不少，几乎快了一倍，对此他想了很久也没想明白。

　　想不明白的事，他也不在去想，反正修炼加快对他没有坏处，按照这样的速度，他可以很快达到之前的巅峰状态。

　　……

　　在酒店不远处的大楼内，一个年轻人匆匆走进一间大办公室，里面坐着很多人，在首位上则坐着几个中年男子。

　　“老板，查清楚了！”

　　进来的年轻人径自走到首位那，低着头对一个中年男子说了一句。

　　这男子带着金丝眼镜，看起来四十多岁的样子，很有气质，他对那年轻人微微一点头，年轻人马上接着说道：“之前开多仓的账户，来自一个叫苏展涛的名下，苏展涛很年轻，今年只有二十四岁，之前做的是批发零售生意，主要是在焦邑进货，然后提供给医院，他的生意不大，最多也就是几十万的规模！”

　　那金丝眼镜中年男子突然皱了皱眉，那年轻男子立刻停止说话。

　　“继续说！”

　　“是，我们查了苏展涛的来历，发现他是苏家的人，是苏邵华的亲侄子，昨天两百七十万的多仓进完之后，今天再也没有了动静！”

　　年轻人慢慢的汇报着，说到这里才停下来，等着金丝眼镜男子的吩咐。

　　“苏家的人？”

　　金丝眼镜眉头皱的更深了，手指头还轻轻的敲了敲桌子，苏家的人这四个字显然很有分量，他的脸上变的有些凝重，似乎有什么顾忌。

　　“苏家一直做实业，怎么突然也搞起了期货，还是中药？”

　　金丝眼镜旁边，一个胖胖的中年男子接了一句，胖男子姓牛，大家都叫他牛胖子，不过千万别小看他，这可是个手中掌握着数亿资金的大富豪。

　　“这也不好说，苏邵华野心很大，说不定听到了什么风声，所以派他的侄子来打前锋！”

　　牛胖子旁边的人也跟着说了一句，他的脸很黑，脸上还有个黑痣，黑痣很大，看起来有些恐怖。

　　黑痣男名叫赵志，和牛胖子一样，也是身价过亿的大富豪，而且还是焦邑本地人，首位上坐着的，也就他们三个人。

　　“还有没有其他的发现？”

　　金丝眼镜又问了一句，年轻人想了下，接着说道：“我们托人在交易中心查了苏展涛的个人账户，他只存进去三百多万，昨天大部分的钱都已经被他做了多仓！”

　　“只存了三百多万？行了，我知道了，继续盯着他，有什么新的消息立刻向我汇报！”

　　金丝眼镜微微一愣，马上点了点头，年轻人应了一声随即跑了出去。

　　“老金，苏家进来的事，你怎么看？”

　　牛胖子脸上有些担忧，苏家的实力可比他们要强，而且苏家还有两位部级高官，绝对不是他们所能相比的。

　　“担心什么，苏家真进来也不一定是坏事，做期货真正有经验的可是我们，再说了，这一次也不一定是苏邵华本人的意思，我们该怎么做还怎么做，按照原定计划执行！”

　　金丝眼镜微微一笑，脸上还带着点神秘的笑容，牛胖子和旁边的赵志都愣了愣，慢慢点了下头。

　　这三个人，就是这次炒作三七的幕后大庄家，从云南大旱的消息放出来之后，他们就联合在一起，筹备这件事。

　　特别是通过气象部门，得知今年大旱要持续很久之后，他们更加坚定这次的想法，三个人，筹集了超过十亿的资金，准备好好的赚上一把。

　　之前的三七涨价，他们是在背后小小的推了一把，但没怎么动，三七跌的时候也是一样，跌的这么狠也有他们的功劳，只有跌到最低的时候，他们进来才能保证最大的利益。

　　这一切，和张阳猜测的差不多，只是让他们没想到的是，他们还没进，一千多万的多仓就进来了，当时可把他们都吓了一跳。

　　他们还以为，有其他大庄家和他们一样盯住了三七。

　　对坐庄的人来说，很忌讳和别人坐在了一起，特别是对毫无所知的人，如果别人了解他们，他们却不了解对手的话，这次的坐庄他们很有可能变成输家，而且输的很惨。

　　不过他们筹划了这么久，前期还做了那么多的工作，不可能停下来，明知道有人再进，他们这会也只能先跟进来看看，同时调查之前那些多仓是谁进的。

　　也正因为如此，他们昨天还改变了一点计划，加快进货的速度，本计划下午涨停的三七，让他们上午就直接逼停了。

　　今天也是同样，他们担心另外的人会出来捣乱，加紧了步骤，才会出现开盘五分钟，三七就涨停了的事情。

　　一天很快过去，下午的时候苏展涛又去了市场，现在市场谈论最多的就是三七，这几天三七价格变化太大，狂升狂降，让很多人都看不明白。

　　还有一些早期割肉出了货，赔了大笔钱的药商在那痛哭，他们若能坚持一下，晚几天，就不会赔那么多了，甚至有可能不会赔钱。

　　不过期货市场就是这样，想赚钱，但也得做好赔钱的准备，里面的风险实在太大。

　　第二天，张阳依然留在了酒店，这次苏展涛跑回来的更快。

　　三七继续上涨，开盘即涨停，连续三天涨停，市场的那些二十头三七散货价格甚至重新回到了四十多块钱的价位，可把那些手上持有三七货源的人给愁怀了。

　　之前的三七大跌，实在是吓住了他们，现在又是疯长，他们不知道该出货，还是不出货的好。

　　这个时候出的话，他们怕下面三七的价格还会再涨，现在出等于以后涨的话，他们也只能干瞪眼去后悔。

　　现在不出的话，又担心三七价格像之前那样，又开始狂跌，到时候想出也出不去，那时候就不是赚钱的事了，要看看会赔多少。

　　一些有魄力的，咬着牙坚持，没去出货，而一些胆子小的，早早的把货卖了，至少他们不用再担惊受怕。

　　这一天，金丝眼镜他们三个人倒是轻轻松了口气，苏展涛做了一千多万的多仓之后便没有了动静，他们又调查到，苏展涛本人正在小额的收一些散货，这足以证明，这次的事是苏展涛个人行为，没有苏邵华在背后支持。

　　没有了苏邵华，他们就什么都不怕，苏展涛那一千多万的多仓对他们影响不大，只能说这小子好运，真正抄底进来了，以后只要找个合适的机会出去就能赚钱，至于赚多赚少，完全就看这小子自己的运气。


第101章 尊老爱幼

　　被大庄家所盯住的事，张阳和苏展涛都不知道。

　　即使知道也没有关系，他们反正只有这么多点钱，对大庄家的影响不大，让大庄家知道他们在赚钱也无所谓。

　　大庄家若死不愿意让他们赚这笔钱，只能临时去改变计划，再次打压下三七的价格来。

　　这种可能，几乎没有，他们又不是和大庄家有仇，更何况，为了打压他们这一千多万的多仓，大庄家要付出的更多，甚至自己也要赔上不少钱，这种损人还损己的事，只有傻子才会去干。

　　现在，就连苏展涛的心也都安了下来。

　　接下来连续三天，三七都是涨停。

　　苏展涛已经放弃收散货了，三天连续涨停，让不少人开始跟着往里面进，这会根本收不到货，即使能收，也是价格奇高，或者货量很少。

　　反正他们手上有那一千多万的多仓，苏展涛也就不去做这些无用功，去赚这些小钱。

　　连续涨停，把价格又提到了新高，散货的价格，十头精品三七再次突破了一百，二十头，三十头三七的价格也都追上了之前的最高水平。

　　仅仅一个多星期的时间，三七这样的动荡，就出现了‘几家欢喜几家愁’的局面，特别是那些之前高价的时候进了，低价的时候又出了的人，这会后悔都想要撞墙，不知道偷偷抹了多少的眼泪。

　　“张阳，今天又有人找我，想让我把单子卖给他，做梦！”

　　苏展涛兴冲冲的来到张阳的房间，连续的涨停，也让一些聪明的人看出了点端倪。

　　这世间聪明的人不少，经过仔细的分析，很多人很快明白了之前怎么回事。

　　之前大家想象中的小庄家，根本就不存在，那只是正常的自然增长和下降，若说有不对的地方，只能说背后有推手，稍稍推了一把。

　　现在，才是真正的大庄家入市，而且大庄家的野心很大，要把三七猛往上打。

　　可惜现在知道都晚了，他们想进都进不去，这三天都是开盘几分钟即涨停，今天更是开盘直接涨停，高开高涨，也把三七的价格彻底的带了上来。

　　这些聪明人，通过交易中心进不去，只能想别的办法。

　　很快就有人查出，苏展涛低价的时候买了一千多万的多仓，这些人就打起了苏展涛多仓的主意，要高价来购买他这些多仓。

　　他们出的价格，比当天的交易价还要高。

　　不过苏展涛也不傻，大庄再运作已经很明显，这个时候卖出手上的东西简直就是个傻子，对这些要求，苏展涛全部给予了拒绝。

　　为了防止意外，他还临时请了四个保镖。

　　期货市场眼红别人的可不少，虽说市场还算正规，可防人之心不可无，请几个保镖花不了多少钱，等于花钱买了个安心。

　　“铃铃铃！”

　　张阳的手机突然响了起来，很单调的铃声，声音倒是很响，这些天张阳也习惯了这大块头的手机。

　　拿起手机，张阳才发现是个陌生的号码，这几天他不是没打过电话，几乎天天都和米雪说上几句，还有顾成他们，张阳请的假期很长，需要顾成不定期的去医院帮自己取证明，好延续假期。

　　医院的证明非常的简单，三院那只需要张扬一句话，院长都会同意给他开证明。

　　不过这事也让朱志祥无奈了一番，他们医院，可是第一次这样帮学生作弊，还得心甘情愿的去帮。

　　“张先生，您好，我是秦勇！”电话刚接通，对面就传来稍稍有些生疏的汉语。

　　“秦勇？”

　　张阳轻声回了一句，脑袋里仔细的回想着，马上，一个人影出现在了他的脑海中。

　　刚到这里，在酒店门口的时候，张阳出手救下了一个老人，还得到了人家二十万的感谢金，张阳记得，当时那个三十来岁的男子自报过姓名，就叫秦勇。

　　想出来之后，张阳马上笑了笑：“秦先生，你好，老人家身体现在怎么样，毒素有没有全部清理干净？”

　　“我爷爷他已经恢复了，这次我给您打电话，就是想看您方不方便，我爷爷想亲自感谢您的救命之恩！”

　　秦勇在电话里爽朗的笑着，他的声音不小，连苏展涛都听到了一些。

　　秦勇没说毒素的事，张阳也就没在提，犹豫了下之后，这才说道：“秦先生客气了，我没什么不方便的！”

　　老人家毕竟是他的病人，张阳向来都是负责到底，他也想看看老人家现在恢复的怎么样了。

　　秦勇道：“这样，下午我派人去接您，您还住在原来的地方吗？”

　　“对，还在这里，下午四点半来接我吧！”

　　张阳点了下头，现在天很热，他也不想下午那么早出门，四点半，到那看看耽误不了多少时间，还有时间返回来吃晚饭。

　　不过有一点让张阳有些奇怪，上次老人在酒店门口发病，应该不是住酒店就是离开，现在听秦勇的说法，好像他们没住在酒店，而且也没有离开。

　　想了一下，这个问题就被张阳抛在了一旁。

　　人家住哪是人家的事，想这些纯粹是瞎操心，浪费时间，还不如去多修炼一下，早点把内劲恢复到巅峰状态，这样也方便他以后对疾病的治疗。

　　“张阳，这家子人不简单，我和你一起去吧！”

　　张阳挂了电话，苏展涛就说了一句，能直接拿二十万谢人的，肯定不简单。

　　“可以，下午我们一起去！”

　　张阳倒没在意，只是笑了笑，简不简单和他又没关系，他只是个医生，他只负责治病救人，其他和他都无关。

　　下午四点半，张阳准时出现在酒店大厅，之前给他送针和支票的那个保镖已经在等着他们。

　　张阳他们自己有车，虽然是桑塔纳但也是辆车，就没坐那保镖的车。这次出去，苏展涛还特意带了两名保镖，他们现在行头寒酸了点，可一样有保镖，不次于他们。

　　而且，等这场三七战局结束了，他们就会变成真正的富人。

　　秦勇的保镖带路，车子开向了郊区，最后在一栋带院子的别墅前停了下来。

　　焦邑有国内最大的中药市场，有这个根基在，让这里出现了不少的富人。

　　有钱的，盖栋别墅还是没问题，这里就是焦邑的富人区，没有千万的家产，根本住不到这里来。

　　别墅不算大，和苏邵华那栋相比差了许多，院子里也很简单，只有一些简单的花草，车子进去之后，直接停在了路边。

　　在车子的前方，倒是已经站好了几个人，张阳刚下来，在酒店门口见过的那个男子就迎了上来，热情的握住了张阳的手。

　　“张医生，这次真的感谢您，到了医院我们才知道有多凶险！”

　　秦勇拉着张阳，边往里走边说着，显得异常热情。

　　张阳轻声笑道：“不用客气，我是一名医生，那只是我应该做的，再说了，你们也付出了酬劳，就不用太记在心里了！”

　　秦勇稍稍愣了下，像张阳这么直接，还这么坦诚说收了他们酬劳的人现在可不多，张阳的话，一时让他不知道说什么好。

　　不过这人的反应还算很快，马上又笑了笑：“张先生果然与众不同，爽快，里面请，我爷爷正在里面等您！”

　　说着，秦勇把张阳直接带到了别墅的客厅，那位当天躺在地上的老人果然坐在里面，而且气色比那天强了很多，看起来很有威严。

　　只是，在老人的旁边还坐着一个人，年纪大概三十多岁的样子，穿着一身中山装，正微笑和老人说着话。

　　见到这一幕，张阳的眉头不禁皱了皱。

　　“张先生，姬先生是刚刚来的，在之前我们不知道姬先生要来，还请您见谅！”

　　秦勇看到张阳的神情，急忙凑到张阳的耳边，小声的解释了一句。

　　想了下，秦勇又接着说道：“姬先生是位名医，这次我陪爷爷到这来，住要就是找姬先生看病，今天不是约好的时间，只是姬先生来了，我们也不能让他离开！”

　　张阳的眉头一直没有舒展，秦勇怕张阳误会，索性全都说了出来。

　　听到这里，张阳才算点了下头。

　　难怪请了自己还会有别的人到场，没想到来的还是同行，能让别人专门来到这里请教看病的，这个同行应该有点名气才差不多。

　　张阳仔细的回忆了一下，上辈子在焦邑有没有什么著名的医生。

　　这一想，还真想到了一个。

　　姬宏光，在整个皖南都很有名气，据说还是扁鹊的后人，不过这人脾气很坏，曾经在一些交流会上大放厥词，很不受人喜欢，这人也知道自己与别人不合群，就缩在自己家里，不在和其他同行打交道。

　　张阳听说过他，但也只是听说，张阳是在医院工作，有着正规的身份，姬宏光只是在家里，为那些慕名而访的人治病，说白了，就是一位野医。

　　两人不属于同类，上辈子也就没打过交道。

　　“张先生，不好意思，刚才没能出门远迎，还请您见谅！”

　　老人这会也站了起来，直接走到张阳的面前，说着道歉的话。

　　老人的态度很诚恳，还对着张阳弯了弯身，张阳稍稍侧开了身子，秦勇的礼他可以受，年纪这么大的老人也就算了，尊老爱幼还是要有的。


第102章 敢不敢比一比？

　　老人迎接张阳的时候，那中山装男子一直坐在那里，自己喝着茶，看都没看张阳一眼。

　　老人先和张阳寒暄了两句，这才拉着张阳，走过去笑呵呵的说道：“张先生，来，我给你介绍位朋友！”

　　老人伸出手，指了指中山装，道：“张先生，这位是姬宏光姬先生，姬先生精通歧黄之术，闻名海内外，这次老朽就是慕名而来，请姬先生帮我看看这把老骨头！”

　　果然是他，张阳默默的点了下头，老人介绍的时候，姬宏光只是淡淡的看了张阳一眼，显得无比的倨傲。

　　这人，还真和之前听说的一样，狂妄自大，不过确实有一定的本事，不然也不会被张阳所记住。

　　“姬先生你好！”

　　张阳微笑打了个招呼，姬宏光是野医，不过张阳对野医可没任何的偏见，当年他的爷爷也是野医，在道观为别人治病。

　　就是他自己，现在也算是一个野医，他在三院毕竟是临时的，而且他也不想在三院太长的时间，等合同到期，他不会再和医院去续签合同。

　　姬宏光慢慢的点了下头，算是有了回应，可惜那神态，怎么看都好像不愿搭理人似的，张阳还没反应，他身边的苏展涛已经发火了。

　　“什么态度！”

　　苏展涛冷哼了一声，姬宏光正拿着的水杯突然顿在了那里，转过头来，也怒视着苏展涛，大声道：“你说什么？”

　　“我想说什么就说什么，你管得着吗？”

　　苏展涛脾气是很好，可那要看对谁，对一个脾气不顺眼的，他的脾气也不小。

　　一个从小在官家长大，又有苏邵华这样伯父的人，怎么可能会没有点性子。

　　“姬先生，不好意思，我忘了给你介绍，这位张先生就是之前救下我的人，是他看出我中了铁海棠的毒，还帮我扎针控制了毒素，最终才让我这条老命抢救回来！”

　　老人看情形不对，马上站了起来，姬宏光的这个脾气其实他也知道，只是这次有求于人，知道也得忍着。

　　直到此时，姬宏光才真正抬头看了看张阳。

　　“能直接看出是铁海棠之毒已经很不容易，又能利用针术，直接控制毒素，你应该是世家出身吧，你姓张，那你是云南张家，还是京城的张家的人？”

　　姬宏光又说话了，可惜的是，他说话的样子怎么都让人感觉高高在上，现在更是一副前辈的样子，很让人不爽。

　　“不好意思，我哪个张家都不是，我就是我，老先生，胳膊伸出来，我帮你号脉看一看！”

　　张阳轻轻一摇头，说完也不在去看这姬宏光一眼。

　　对尊重自己的人，张阳会去尊重，对不尊重自己的人，张阳会用同样的态度去对待，此时他愿意和这姬宏光说一句话，就已经很不容易了。

　　老人闻言微微一愣，不过还是伸出了胳膊，对张阳的医生身份他已经没有了任何的怀疑。

　　老人名叫秦正，新加坡人，秦氏集团在新加坡可是非常的出名，资产有数十亿之多。

　　而那天的事，他是事后才全部知道，到医院排毒后，医生才告诉他们，若不是提前知道中毒，又有人控制了毒素，后果不堪设想。

　　所以秦勇才会让人送二十万给张阳，感谢救命之恩。

　　那天他们也是准备先住酒店，出了事之后，秦勇改变了主意，买下了这栋别墅做临时住宅，虽然有可能以后不会在住，为了这些天的安全也应该如此。

　　感受着秦正的脉象，张阳又观察了秦正的眼睛、舌头等部位，最后点了下头，道：“不错，恢复的很好，最近吃了不少药，也有过用针吧，效果还可以，你的风湿性心脏病已经有了明显的改善！”

　　松开手，张阳笑呵呵的说了一句，随即站起身来。

　　他来的目的已经达到了，老人目前状况不错，而且张阳也看出来了，有人正在为老人治病，这个治病的人他也能猜到，除了姬宏光不会有别人。

　　事实也是如此，秦正这次到国内来，就是找姬宏光看病的。

　　他是受朋友介绍，才知道姬宏光这个人，之前他也发出过邀请，让姬宏光到新加坡出诊，无奈这是个怪脾气的人，只要说出诊，一概不去。

　　给再多的钱，他也不去。

　　所以秦正才带着孙子来到焦邑，没想到被家族别有用心的人给下了毒，若不是遇到了张阳，这次别说看病，人都会没了。

　　家族内的事，他们已经查清并且摆平了，这才请张阳过来特意道谢，只是没想到姬宏光正好过来，就这样撞在了一起。

　　“真的？张先生年轻有为啊，号脉就能看出这么多东西来！”

　　秦正大声的笑道，这几天他身体确实感觉好了很多，姬宏光虽然人傲，但还是有一定的真本事，这次他没有白来。

　　“哼，取巧而已，知道我在，肯定能知道他的病会改善，用药用针，一向是我的强项！”

　　张阳还没说话，一道不和谐的声音又响了起来，姬宏光放下了茶杯，冷冷的说了一句。

　　张阳眉头轻轻一跳，自己都准备走了，又没招惹他，这人却在这冷嘲热讽，着实让人恼怒。

　　这个姬宏光，之前的传言中别人还把他说轻了，他讨厌起来，想让人都踹他两脚，难怪他不出门，这样的人压根就不合群。

　　“姬先生，张先生也不错！”

　　秦正急忙说了一句，不管怎么说，张阳也是他的救命恩人，又是他请来的客人，他必须要为张阳说话。

　　“既然他不错，你还找我干什么，你让他给你治吧，告辞！”

　　姬宏光突然站了起来，放下这句话就向外走，秦正脸色猛的一变，他也知道这个人脾气性格不好，可没想到会如此的怪异。

　　他只是劝话，这人就要离开，若不是有求于他，秦正也都想给他一耳光。

　　“姬先生，请息怒，我们没有这个意思！”

　　秦勇急忙拦住了他，同时心里也在暗暗的发苦。

　　请张阳来的时候，可没想过姬宏光会来，更没想到两人遇到一起会碰出火花，现在姬宏光甚至要放弃对自己爷爷的治疗。

　　这个人脾气很怪，他们之前就感受到了，但治疗确实有效，所以也就一直忍着，现在也是如此，对他们来说治病才是最重要的。

　　“秦先生，他走就让他走好了，这病，我来治！”

　　张阳突然说了一句，声音还不小，泥人尚有三分火性，此人一而再，再而三的挑衅，张阳已经不想去忍受，也没必要去忍。

　　还有一点，这位老人的病只是风湿性心脏病，虽然麻烦一点，但不是没有办法，张阳上辈子就治疗过这类疾病，有着很丰富的经验。

　　这病交在他的手上，张阳自信，绝对不比他要差。

　　张阳这么一说，姬宏光反而不走了，转过头来，冷笑着道：“你治，你有什么资格说治？”

　　“我有没有资格，你说了不算！”

　　张阳的脸色也不好看，秦勇这会则更着急了，一个是爷爷的救命恩人，另外一个是爷爷目前的主治医生，这两个吵起来，他们帮谁都不好。

　　“哈哈，年轻人很狂妄啊，好，我说了不算，那你给我拿出证明，你有什么能力，来帮人家治病？”

　　姬宏光大笑了一声，他又转身走了回来，坐在原来的位置上。

　　看他的样子，是暂时不打算走了，这也让秦勇的心稍稍安下了一些，同时也更加的头疼，怎么会有脾气这么怪的人。

　　张阳轻轻叹了口气，抬起头，看着那姬宏光说道：“井底之蛙，还目中无人，你不过针刺了内关，心俞，厥阴俞，膻中，足三里等穴，再配上个暖心的方子来治疗罢了，国内能做到的，可不止你一人！”

　　姬宏光正端着茶杯，张阳的话让他猛然顿在了那里，有些惊讶的看着张阳。

　　就是一旁的秦正，这会也面露惊色，秦勇他们更不用说了。

　　张阳所说的，全是对的，这些天姬宏光的确有对秦正用针，也就是张阳所说的这几个穴位，至于那方子，张阳也没说错，的确是暖心的方子。

　　若是经常和秦正在一起的，知道这些也没什么，张阳可是今天刚到，只是号了号脉，就能说的如此精确，那就不是一般的人所能做到的了。

　　“我承认你说的没错，小家伙，看你年纪不大，还真得了几分真传，敢不敢和我比一比？”

　　姬宏光放下茶杯，直直的看着张阳，这次他说话不在是刚才那狂傲的语气，但还是带着点傲气。

　　“没必要，我只让你知道，你不愿意治疗的病人，我有办法治，也有能力去治！”

　　张阳轻轻摇了下头，话不投机半句多，他和这人还真没一点想比的心思，若是一个看顺眼的，或者很投机，比比医术倒也没什么，还能共同进步。

　　再说了，张阳这趟来可是赚钱的，帮秦正已经是意外，更没兴趣去和这个狂人去比什么，那纯粹是浪费时间。

　　“你小子，你是不敢比吧，秦老，这小子我承认他有一定的能力，但毕竟太年轻，治你这病，没有丰富的经验可不行。还有，他不敢和我比，说明他害怕我，比不过我，你愿意让一个不如我的人，来代替我重新为你治病吗？”

　　姬宏光突然转过头，笑呵呵的对秦正说了起来，他这次说话的语气很好，和刚才判若两人，不过话中贬低张阳的意思，也十分的明显。


第103章 奇怪的比试方法

　　姬宏光的话，让秦正露出了犹豫之色。

　　此人的脾气是很差，性格很古怪，但医术却是没得说，经过这些天的治疗，秦正真正感觉到了变化，他的身体在往好的方向发展。

　　可以说在秦正的心里，是不愿意临时更换医生的。

　　最重要的一点，姬宏光有句话说到了他的心坎里，张阳实在太年轻，哪怕张阳救过他，他对张阳也没多大的信心。

　　“你以为天底下就你一个厉害，你做不到的事别人就做不到？我告诉你，张阳说能治，他肯定能治，我伯父三十多年的哮喘，张阳都能治好，更不用说这个！”

　　张阳还没说话，苏展涛又叫了起来。

　　苏展涛怎么说也是个年轻人，年轻人都有些气盛，这会他很看不惯这个姬宏光，更看不惯他贬低张阳。

　　“三十多年的哮喘，我也能治！”

　　姬宏光傲然一笑，哮喘他不是没治过，而且帮助过很多人，他能把名气打到国外去，自身没有硬本事是不可能的。

　　苏展涛冷冷说道：“多发性敏感型哮喘呢？你能治，但你敢说治愈吗？”

　　“多发性哮喘，能治愈？”

　　姬宏光微微一愣，突然间又笑了起来：“我行医数十载，还没听说哪个人能治愈这类病，小伙子，牛皮不是你们这样吹的！”

　　说着，姬宏光又笑了起来，他直接把苏展涛的话当成了个笑话。

　　而且他的笑容中，还带着明显的讽刺。

　　“张阳说能治愈，肯定能，我伯父的病已经有了很大的好转，你们不信的话，可以随时去打听，我伯父叫苏邵华，他不会骗人！”

　　“苏邵华，长京的苏邵华？”

　　这次说话的是秦正，苏邵华是国内著名企业家，国外很多人也都知道他的存在。

　　说起来，苏邵华的财富，不次于他们秦氏集团。

　　“对，凯达集团苏邵华！”

　　苏展涛抬起头，显得有些骄傲，凯达集团就是苏邵华的，国内数一数二的电子企业，提起凯达集团，国内很少有人不知道。

　　“原来你是苏家的人！”

　　秦正微笑点了点头，对苏展涛的态度和刚才明显有了区别。

　　刚才的苏展涛，只是跟着张阳一起来的人，被他当做是张扬的朋友，张阳是他的救命恩人，他要好好对待，张阳的朋友就一般了。

　　“我是我，他是他，我的一切，都是靠我自己打拼出来的！”

　　苏展涛立刻又说了一句，他是苏邵华的侄子没错，可今天的成绩真的是靠自己的努力，他平时最讨厌就是别人听说他有了点成绩，马上往苏邵华的身上去想。

　　“不管是谁，这病我不相信能治愈，还有你这小家伙，满嘴大话，我对你也不相信了！”

　　姬宏光突然又说了一句，说话的时候还不停的摇着头，仿佛很失望似的。

　　“你说吧，怎么比？”

　　张阳突然说了一句，这句话，让姬宏光稍稍一愣，马上又笑了起来。

　　“你敢和我比？”

　　“这里是你的地方，我怕你输了很丢面子，照你这脾气，可别有什么想不开的，到时候我还得麻烦！”

　　张阳淡淡一笑，他这话直接针对姬宏光，话中的意思也很明显。

　　这等于直接点名，姬宏光是个小肚量的人，比试输了，有可能会想不开，做出一些傻事来，就差直接说姬宏光是个输不起的人了。

　　“哈哈，我的事就不用你担心了，还是想想你自己，年轻是好，气盛也可以，但过了头就不妙了，今天，我就勉为其难，好好教你一次！”

　　姬宏光大笑着，他对张阳的话倒没在意，还对自己显得极为有信心。

　　“自信是好，可过了头就是自负，你说吧，怎么比？”

　　张阳轻轻摇了下头，这个姬宏光狂妄自大的真是让人讨厌，张阳都懒得和他废话了。

　　这次张阳之所以答应下来，愿意比试，纯粹是因为苏展涛的缘故。

　　姬宏光激自己没用，大不了秦正不愿意让他帮忙治病，对张阳这样的医生来说，都是他们挑选病人，还从没让病人挑选过自己。

　　谁能治好，让谁治，反正和他又没什么关系。

　　可姬宏光针对苏展涛就不行了，苏展涛是自己的合作伙伴，还是跟着自己来的，张阳无论如何都要帮他找回这个面子。

　　更不用说，苏展涛出头完全是因为自己，这更不能让别人看轻他，认为他是吹牛。

　　“很简单，咱们现在出去，找个地方，一起向前走，找个有病的人，各自寻一例，看谁找的病更复杂，更难！”

　　姬宏光露出了笑容，他笑起来倒不难看，只是脾气臭的让人受不了。

　　“就这些？”张阳稍稍一愣，随即问道。

　　这样的比试他还真想到，不过这样的比试确实有点意思，中医中讲的是望闻问切，用眼睛观察就是其中一项，这也算是一种考验。

　　而且，用眼睛在人群中找出疑难杂症并不是那么的容易。

　　姬宏光道：“当然不是，不仅要找出一例，还要帮他治好，这才算是完成任务，如果完成了，咱们来在评比，谁找的病例更难一些，自然获胜！”

　　“找不到这样的病人怎么看，总不能满大街都是病人，还有，病例怎么评比，这可是你的地盘，别到时候明明我们赢了，你却说不如你！”

　　苏展涛插了一句，他问的这些，秦正他们心里也正在疑惑，毕竟没有个评判或者中间人。

　　“找不到，另一人找到了他自然就输了，同一个地方，同一条街，你眼力不如人还说什么，至于病例怎么评比，这点你放心，我姬宏光堂堂正正，赢就是赢，输就是输，还不至于和你们小家伙耍赖！”

　　姬宏光抬起头，大声的说道，似乎还有些生气。

　　他这人就是这样，脾气是很坏，性格也古怪，但却从不说谎话，也从不歪曲事实，这也算是他的一个优点吧。

　　“好，我相信你能公正，既然要比，现在就开始吧，我们去哪！”

　　张阳拍了拍苏展涛，示意他不要在说话，自己真赢了，他想耍赖也耍不了，这点信心张阳还是有的。

　　“这里人最多的地方，就是中药市场，我们就去那！”

　　姬宏光嘿嘿一笑，中药市场每天聚集着数万人，那里的确是最热闹的地方。

　　这么多人，难免有一些人身体不好，有着这，或者那的疾病，可能有些人本身就有顽疾，这样去找的话，希望确实大一些。

　　“交易中心，大门口见！”

　　张阳站起身，对着姬宏光淡淡说了一句，转身就向外走去。

　　离开的时候，他没忘和秦正和秦勇打声招呼，两人是连连致歉，把张阳请来是打算感谢救命之恩，谁也没想到会起这么个争执。

　　可惜事情的发展根本不受他们控制，他们也只能先表达歉意。

　　张阳没怎么在乎，带着苏展涛和保镖，开着他们的桑塔纳先离开了，既然接了这个赌约，张阳就会做好它。

　　想要做好，就需要做好一些准备，他出门带的针必须有，最好在带点有用的工具和药材。

　　还有一点，既然谁找的病更复杂，谁才能赢，那一些小病就没必要去注意，复杂的病，大都归属于疑难杂症，既然是疑难杂症，治疗起来就肯定的麻烦。

　　张阳已经做好了心理准备，这场比试，不会像说说那么简单。

　　车子先回了酒店，拿上秦勇送的针，张阳直接又去了家经营医疗器械的商店。

　　在那把针消消毒，又买了一些其他的小东西，这才去交易中心。

　　去交易中心的路上，张阳买了一些常用的中成药，这些药品占用不了多大的地方，有需要的时候却能帮大忙。

　　他现在只能惋惜，之前没有自己配些药，张阳配的药，要比这药店里强的多。

　　交易中心门前，已经站了许多人，姬宏光比他到的还要早。

　　姬宏光的住处其实就在秦正他们的附近，不然也不会下午去拜访，他的东西都在家里，回去拿了就行，速度也就比张阳快了许多。

　　地主吗，总是有些优势。

　　秦正，秦勇他们也跟过来了，这场争执，本就是因为他们才引起来的，不跟过来也不行，不过他们的心里也很好奇，张阳和姬宏光两个人，到底谁更厉害一些。

　　还有一点，这样的比试方法，他们之前谁也没有见过，两个医生，其中一位还是名医，另外一位也不简单，这样去比试，确实让他们也增添了不少好奇心。

　　“准备好了？”

　　张阳刚到，姬宏光就笑呵呵的说了一句，他还换了衣服，中山装变成了一身唐装，身后还跟着一个年轻人，年轻人背着个大药箱。

　　他的样子，还真像一个出诊的医生。

　　“什么时间开始？”

　　张阳没有回答他的话，反过来又问了一句。

　　这个姬宏光的性子张阳是真的不喜欢，懒的和他多说话，早点开始比试就好。

　　在张阳的身后，站着的是苏展涛，苏展涛背着张阳的帆布包，他们的东西都在里面，只不过这帆布包怎么看都不专业，不像姬宏光那样派头十足。

　　这也让苏展涛有些失望，寻思着回头也给张阳准备个精美的药箱，拿出去怎么都比这帆布包要好看。

　　“就现在，一起往北走！”

　　姬宏光抬起头，往路的另一边指了指，张阳二话没说，大步就向前走去。


第104章 你有病

　　“这小子，跑的好快！”

　　姬宏光瞪大了眼睛，嘴里叫了一声，快步跟着向前走去。

　　姬宏光这个人是有点真本事，但为人太傲，圈子里根本没人愿意和他打交道，有过几次业内交流会请过他，他也去了，可惜到那就把主办方和所有的人都给得罪了。

　　这样一来，知道他脾气臭的人，也就不在找他，慢慢的，他就成为了一个孤家寡人，真正的野医。

　　姬宏光是傲，但也不是那种愿意享受独孤的人，他也想和同行们进行交流，无奈的是，没人承受得了他那个脾气，就算他愿意去找别人，人家也不愿意搭理他。

　　今天看到张阳，从张阳的表现中，他已经发现了，张阳虽然年轻，但水平并不差，能只用观察和号脉就知道治疗的方法，可以说不会比他差。

　　这就让他升起了一股比较之心，他想和张阳好好的去比一比，这样的比试，其实他也没有过，水平不行的他看不上，有水平的人，谁会同意和他比。

　　他和张阳的这次比试，对他来说也是第一次，比试的方法，他还是临时想起来的。

　　“师傅，这小子太狡猾了！”

　　往前走的时候，背着药箱的那年轻人愤愤的叫了一声。

　　这年轻人是姬宏光的徒弟，比试的事他已经知道了，张阳和姬宏光是在同一条街上去寻找病人，谁的行动快一步，自然有可能更早找到病人。

　　“没事，比试的方法是我提出来的，让他先走也无妨！”

　　姬宏光笑了笑，张阳走在了前面，等于抢占个先机，不过在大街上寻找合适的病人，并不是抢占先机就一定有优势，这里面还需要点运气。

　　大街上那么多人，谁也不可能一个个去盯着看，能不能找到合适的病人，确实需要很大的运气。

　　“师傅，这小子看起来太小了，比我还要小，您怎么想起来和他去比，他根本不像个名医！”

　　年轻人又嘟噜了一句，看着张阳还有些嫉妒。

　　他跟着姬宏光学习了好几年，也不过学个皮毛，张阳看起来确实比他年轻，却能让师傅和他去比试医术，这会他的心里很不平衡。

　　“闭嘴，这种话，以后不准再说，医生的医术，不是看年龄来的！”

　　姬宏光猛然停下一瞪眼，厉声的呵斥道，年轻人立刻缩了缩脑袋，不敢在说话。

　　年轻人一时间忘记了姬宏光的忌讳，这会也在懊恼。

　　姬宏光最讨厌的就是别人说他的年纪，他是少年成才，年轻的时候就打出了自己的名号，可惜那时候因为他的年纪，很多人都不相信他。

　　为此，他还和人起过多次的争执。

　　现在他的名气已经不小了，不过年纪却不大，他今年只有三十七岁，在著名的中医中，算是非常年轻的一个。

　　也正因为如此，别人不能在他的面前提起年轻就不行这类似的话，哪怕说别人也不行，他会感觉是在映射自己。

　　他的情况，倒是和上辈子的张阳有些像，张阳原来也是年轻的时候闯出点名号，但认可的人并不多，直到多次做出傲人的成绩后，才真正被世人所承认。

　　张阳和姬宏光，一前一后，就在这大街上走着。

　　一些细心的人开始发现，街道上有两个人慢慢的走着，他们不看旁边的店铺，不去做任何的询问，只是盯着路上的行人在看。

　　猛一看，他们像是在找人，可却没向任何人询问，感觉无比的怪异。

　　“张阳，怎么样了，有没有重病的人？”

　　苏展涛跟着张阳，走了一会，他有些紧张的问了一句，好像正在和姬宏光比试的人是他似的。

　　“重病的人哪会在街上乱走，能找个有多年病史的人就很不错了！”

　　张阳微笑摇摇头，重症根本不用想，他现在多留意的都是那些疑难杂症患者。

　　疑难杂症还得分类，找一些容易立刻见效，还能治疗的人，这样一算来并不容易了，张阳也只能碰碰运气。

　　还有一点，路上行人太多，他也不可能每个都去看，有错过的话，只能说自己运气不好。

　　“多年病史的人，他们都有什么特征，我也帮你找！”苏展涛又说道。

　　“算了，我自己来就行，他们有特征也不明显，你看不出来的！”

　　张阳笑着说道，他这不是打击苏展涛，就算是学医的人，让他在大街上找病人也不容易，更不用说找疑难杂症了。

　　这需要多年的经验，张阳虽然年轻，但他上辈子从小就开始学，等于有了三十多年的经验，不比那姬宏光要差。

　　正说着，张阳突然快走了两步，在一个中年女子的脸上看了看。

　　那女人被他看的莫名其妙，急忙快速离开了，张阳轻轻摇了下头，继续向前走。

　　苏展涛追了上来，和张阳并排走着，急急的问道：“张阳，那女人是不是有病，你怎么不拦住她？”

　　张阳笑着道：“她是有病，但只是普通的皮肤病，而且人家自己也在用药，过不了多少天就能治好，我没必要去拦着！”

　　那女子的病有些明显，张阳才忍不住多看几眼，不过他的病确实不需要自己出手。

　　苏展涛脸上露出点失望，他现在就想着张阳早点找个病情复杂的人，然后帮他治疗，一会气死那个姬宏光。

　　姬宏光那不可一世，目中无人的傲气，早就把他给气坏了，正好让张阳教训他一顿。

　　走了半个小时，张阳也没着到一个合适的，不过在一个路口的时候他和姬宏光分开了，现在秦正带着人跟着姬宏光，秦勇则带人走在张阳他们的身后。

　　秦家的人，当不了裁判，但做一个见证人还是没问题。

　　“师傅，刚才那人有牛皮癣，你怎么不叫住啊？”

　　跟着姬宏光的年轻人，看着身后走过的一个人，忍不住问了一句。

　　牛皮癣并不好治，很容易复发，也算是疑难杂症之一，刚才过去的人病症很明显，连他都看出来了。

　　姬宏光回过头，狠狠的瞪了他一眼，吓的他马上低下头，不敢在说话。

　　冷哼了一声，姬宏光继续向前走，连解释都没有给他。

　　不过在姬宏光的心里，则暗暗的摇着头，感叹这个徒弟没有眼色，这样的问题居然也问。

　　牛皮癣是不好治，他也有办法快速帮病人改善，可这人的病情太明显了，连徒弟都能看出来，更不用说他了。

　　他们要比的，除了治疗以外还有眼力，第一关就是眼力，找这么明显的病人，他都不好意思去和张阳比。

　　他可清楚，张阳这人看起来年轻，医术却不低，不然也不会连激将法都用上。

　　一个小时过去了，已经是下午六点多，夏天天色黑的晚，这会大街上的人变的更多，张阳和姬宏光也已经分开了好长时间。

　　一路上，苏展涛倒是不时的问上几句，张阳每次都是摇头，他也同样没有遇到合适的人。

　　之前倒是观察到了几个轻微的病人，可惜他们的病情都很轻，没必要拿到比试上来治疗，这样的病他们去医院都能很轻松的解决。

　　……

　　赵志心情很不错，这次他和老金，牛胖子合伙筹集了十亿资金，狠狠的炒作了一把三七。

　　除了一开始出了点小意外，之后一切都还很好，目前还都在他们的计划之中，这次运作好了，每人都能赚个上个几亿，甚至更多。

　　一次生意赚上亿，对他们这些亿万富豪来说也不是小数，这次赚了钱，今年他都不用发愁了，等于是丰收的一年。

　　今天的三七开盘就涨停，下午的时候，他特意带着两个人出来看看散货的市场。

　　散货他们一开始也收了部分，现在已经停了，他们不可能把所有的货都包下，更何况只靠他们那些资金也不能完全垄断一种货源，这些人的资金也等于给他们起了帮助的作用。

　　至于这次能有多少人跟着他们的庄赚钱，就不得而知了。

　　“老板，市场的三七已经抢疯了，现在很多人都握着货不卖，或者有人高价提货，咱们在这次可以好好的赚一次！”

　　赵志心里高兴，他手下有个人很机灵，马上凑过来说了一句。

　　赵志哈哈一笑，伸手摸了摸鼻子旁的那颗大黑痣，得意的笑道：“老金还是有些门道，等着吧，现在有云南大旱的外界条件，内有上我们的调控，赚钱是一定的，就看能赚多少！”

　　“金老板是很厉害，但老板您也不差，这次大部分的货源，可都是您先提过来的！”

　　收下很适合的又拍了个马屁，赵志笑的更开心了，不过刚笑了一半，他就停了下来，他的面前突然走过来一个年轻人，正盯着他的脸在看。

　　“你们是谁，想干什么？”

　　赵志的两个手下急忙站在了他的前面，挡住他，他们的面前现在有两个年轻人，两个穿着衬衫的魁梧大汉，后面好像还有几个人在跟着。

　　“不好意思，我们没有恶意，这位先生，冒昧的说一句，你有病，而且是很严重的病，需要早点治疗，才能脱离危险！”

　　站在赵志面前的年轻人轻声的说着，说话的时候，还盯着赵志脸上的那颗大痣在看。

　　不用说，拦住赵志的年轻人就是张阳了，跟着他的则是苏展涛和两名保镖，张阳找了一个多小时，总算让他看到了一个合适的病人，这个病人的病很严重，而且很复杂麻烦，最适合这次赌约的治疗。


第105章 黑痣是瘤子

　　“你，你说什么！”

　　拦在赵志身前的两个人，瞬间呆在了那里，而他们身后的赵志，这会脸上则露出明显的愤怒，若不是张阳人多，恐怕他会破口大骂。

　　“这位先生，再次声明我没有恶意，你是真的有病！”

　　张阳有些无语，说完这些话，他自己也感觉别扭的慌。

　　他能理解此时对面人的心情，换成是他，突然有个人拦住自己，说自己有病，他心情也好不到哪去。

　　无奈的是，无论是上辈子还是现在，张阳和病人接触向来都是被动，要么就是像秦正那样出现紧急的情况，他还真没主动去寻找病人，帮人治病，他也不知道该怎么说好。

　　别说是他，绝大部分医生应该都没有过类似的事。

　　医生治病救人，又不是业务员上门推销，怎么可能主动去找客户，从古至今，都是谁有病了，直接去医院找医生看病，然后治病，医生主动出门寻找病人的，可以说少之又少。

　　不过这种现象倒不是没有，以前有些江湖骗子喜欢这样唬人，上来就是一句你有病，要破财才能消灾，现在社会稳定，这类江湖骗子也几乎没了。

　　“我有病？”

　　赵志怒急反笑，他的手已经悄悄的按动了腰上的手机，把电话拨了出去，他现在只有两个手下，还都是普通的员工，不能和对面的张阳等人硬来。

　　张阳的身后，那两个魁梧大汉一看就知道不好惹，更不用说，还有已经凑过来的秦勇等人。

　　秦勇出门的时候，也是带着保镖的。

　　“先生，我知道你有些接受不了，可你真的有病，而且是重病！”

　　张阳无奈的摸了下鼻子，找了一个多小时，他才算找到一个合适的病人，眼前这个就有重病，而且是很麻烦的重病。

　　好在他的病还没完全恶化，张阳还有机会帮他救治，这对张阳来说，也是今天比试最适合的对象了。

　　“好，你说我有病，那我到底是什么病，今天就在这中心大街上给我说清楚，对了，这里是三百二十号！”

　　赵志大声的说着，他是个聪明人，现在他的电话开着，等于把地址报了出去。

　　他可是个有钱人，还是亿万富豪，张阳突然站在他的面前说他有病，还带着那么多人，让他本能的起了戒备。

　　张阳轻叹口气，慢慢道：“我说了，你不用担心，也不要害怕！”

　　“行，你说吧，我不担心，也不害怕！”

　　赵志大笑一声，他相信接到电话的牛胖子肯定能听到这些，他没说话，又报了地址，牛胖子就会明白他遇到了麻烦，一定会来支援他。

　　他是准备等自己的人到了，再给眼前这几个人好好的算账。

　　“你的病，是肿瘤……”

　　“肿瘤，你怎么不说我是癌症？”

　　张阳话刚出口，就被赵志打断了，赵志还气鼓鼓的对着张阳大吼了一句。

　　张阳再次摇头，赵志的心情他倒是能理解，换成自己，陌生人告诉自己得了肿瘤，他也接受不了。

　　别说他了，就是苏展涛和秦勇，这会也都瞪大了眼睛。

　　苏展涛还拉了拉张阳，小声的问道：“张阳，他真是肿瘤？”

　　“是，看到那颗黑痣没，那就是！”

　　张阳小声的回了一句，他现在想的是，如何让赵志相信自己，并且同意自己给他治疗，病人不同意，他也不能强求不是。

　　张阳可不是精神病院的医生，那里才存在着强迫。

　　“黑痣也能是肿瘤？”苏展涛的眼睛又瞪大了。

　　苏展涛不是医生，不知道这些，不过黑痣他真的见过不少，就是他自己身上都有，只是没有赵志脸上的那颗黑痣恐怖而已。

　　但不管多恐怖，那也只是颗痣，非专业出身的苏展涛根本没想过，痣也会成为肿瘤，而且还是长在脸上的痣。

　　给苏展涛解释过之后，张阳又回过头，对着赵志说道：“我只能说，现在它是肿瘤，还没有彻底恶化，但假如继续这样下去，不出一两年就会到后期，那可是真真正正的癌症！”

　　张阳的声音不小，他这次说的话所有的人都听到了。

　　说话的时候，张阳的心里还有些无奈，这可是真正的实话啊，可看周围人的神情，明显都没有相信他，就是跟着他的秦勇也是一样。

　　“你才得癌症呢，混蛋！”

　　赵志也顾不得对方人比自己多了，愤怒的跳了起来，他是有钱有身份的人，被人当街诅咒得癌症，这会再也受不了了。

　　在他的心里，张阳的话就是诅咒他得癌症。

　　他的两个手下急忙抱住他，好汉不吃眼前亏，没见赵志这一动，人家那两个魁梧大汉也都凑了上来，这个时候动手他们肯定吃亏。

　　不得不说，苏展涛临时起意，花钱请的保镖，还是有一定的用处的。

　　张阳无奈苦笑了一声，道：“先生，忠言逆耳，良药苦口，我问你，你是不是经常有局部皮肤溃烂，用药都没用，之后会自己好，但会变的黑一点！”

　　正在愤怒的赵志突然愣了下，两个抱着他的手下总算松了口气，赵志的情绪总算恢复了一些。

　　“是有，又能如何？”

　　赵志点了下头，心里则在想着，这几个人不会真的知道自己，提前打听了他的情况吧。

　　近一年来，他的确身上出现过溃烂，很痒，还有些疼，去医院检查过，医生简单开了点药，他吃过药后有时候会好，有时候没用，但之后溃烂的地方自己会好。

　　还有，那些地方的皮肤是真的比其他地方稍微黑一些。

　　张阳再次问道：“还有，你脸上的这颗黑痣，最近晚上的时候是不是隐隐作痛，但痛的不严重！”

　　“我承认，是有，你是怎么知道的？”

　　赵志这会真的惊讶了，他身上的皮肤还可以解释，眼前这人特意去打听的话，他身边的亲人都知道这点，而且他还去过医院。

　　可脸上黑痣隐隐作痛，是最近才有的事，除了他以外，别人都不知道。

　　张阳轻叹口气，慢慢的说道：“这都是你病症的表现，你脸上的这颗痣，就是肿瘤，现在还是早期，若等到后期就麻烦了！”

　　“我这颗痣就是肿瘤，我怎么不知道？这颗痣跟了我四十多年，你现在说它是肿瘤？”

　　赵志抬起手，指着自己脸上的痣，大声的叫道。

　　张阳刚才说的那些症状，还正让他有些相信，可说这颗痣是肿瘤，无论如何他都不相信，别说他了，连跟着张阳的苏展涛都有些怀疑。

　　脸上一颗普通的痣突然变成了肿瘤，这的确有些让人难以接受。

　　“真的，我是一名医生，我不会骗你！”

　　张阳再次叹了口气，心里开始想着姬宏光怎么找了这么个比试方法，这会他别提有多别扭了。

　　不过既然答应了，这个比试他就会进行到底，眼前这个人，就是他最合适的病人，怎么也不能放过。

　　“好，你不骗我，你告诉我，这是什么瘤子？”

　　赵志脸上带着笑容，眼中却带着点嘲弄，他估算着时间，从他打电话到现在过了有一会了，他的援兵也差不多该到了。

　　等他的人到了，掌控主动权的就会变成让，他到时候要好好的问问，张阳到底是什么目的。

　　“你这是，黑色素瘤！”

　　张阳看着他，缓缓的吐出了几个字，黑色素瘤也就是皮肤癌，严格来说，赵志目前的情况就是皮肤癌早期，今天不是碰到了张阳，一旦恶化，那才真是严重。

　　“黑色素瘤，没听说过，你们谁听说了？”

　　赵志大笑了一声，还回头看了一眼，他在等着自己的人到来。

　　周围这会已经有一些围观的人，很多人也都议论着，现在是98年，非诚勿扰还没上映，不像后世因为那部电影，让很多人知道了这个疾病。

　　至少周围很多人，就没听说过这个名字。

　　这也让张阳很感叹，医学基础知识的普及还不够啊。

　　张阳往旁边看了看，他的眼睛马上一亮，旁边正好有家书店，这是药材市场，这里的书店，肯定少不了药书和医书。

　　其实黑色素瘤并不是多罕见的疾病，很多书上都有过介绍，有了这个书店，只要他找到带有介绍的医书，就不用再费劲去解释了。

　　想到这里，张阳抬起头，指着旁边的书店说道：“先生，我说你也不明白，这样，那有书店，咱们去书店，我把这个病的资料给你找出来，你就明白我说的一切是不是真的了！”

　　赵志本想摇头，可一抬头，正好看到书店就是那三百二十号，他刚才报的地址不就是这里，想了下，也就答应了下来。

　　书店里面人不少，他也不担心张阳几个人进去之后会对他怎么样。

　　书店不小，是个很大的书店，张阳猜的没错，这里有很多医药方面的书籍，特别是药材相关的，有很多。

　　想在药材市场立足，学习是不可避免的，这些书的销路都很不错。

　　没一会，张阳就找到一本介绍肿瘤的医书，这年头癌症患者越来越多，这类书籍也开始慢慢受欢迎，书店都会进上一些，摆在那里零售。

　　这本书里面，有相当一部分篇幅介绍了皮肤癌，黑色素瘤四个字也在里面出现了，打开只看了一会，赵志的眼睛就挪不开了，在那是越看越惊讶。


第106章 我相信你

　　书上对黑色素瘤的介绍很详细，赵志越看越心惊，这上面有很多症状和他一模一样，按照书上所说的话，他就是典型的黑色素瘤。

　　黑色素瘤，皮肤癌啊，任何病，只要挂上‘癌’这个字，就足以吓住所有的人。

　　谈癌色变，别说现在，就是未来亦是同样。

　　“老赵，你这边怎么回事？”

　　赵志正专心的看着书，后面突然传来道大叫声，被他打电话通知的牛胖子，这会已经赶来了。

　　不仅来了，还带了十几个保镖，他接到电话，听着赵志那明显不对的话，马上明白了怎么回事，立刻叫齐身边的保镖赶了过来。

　　说起来，他来的也不算晚。

　　像他们这样炒作期货的富豪，平时出门基本都会带保镖，赵志刚才只是出去转转，又带着两名员工，今天出门也就没招呼保镖。

　　“别叫我，等我一会！”

　　赵志头都没回，只是对后面摆了摆手，现在他在看第二本书。

　　一本书还完全不能让他相信，不过这里还有其他的书，张阳又给他拿了一本，这本同样有黑色素瘤的描述。

　　“你这家伙，搞什么名堂？”

　　牛胖子丈二和尚摸不着头脑，不过看赵志没事他也就心安了，索性站在后面等着他。

　　而在他面前的赵志，这会心跳已经开始加快了。

　　黑色素瘤，这会他对这个名词已经不陌生，看了这么多的介绍，他也知道这到底是个什么样的病，毫不夸张的说，这是个能要人命的病。

　　这不是重点，最让他害怕的，还是他的那颗大黑痣，真的和书上所说的一样，就是黑色素瘤的表现。

　　还有张阳刚才的话，想到自己可能得黑色素瘤，赵志这会腿都开始发软，前面看三七市场火爆带来的兴奋，已经完全消失了，能赚多少多少钱，现在对他再没有任何意义。

　　想想也是，一个人都要死了，赚再多的钱又有啥用。

　　看完第四本书，赵志不在看书，而是拿出手机，开始拨号码。

　　没一会，电话便接通了，他直接问了黑色素瘤的几个问题，随后又把自己的一些症状说了过去，随后，他的脸色就变的无比煞白。

　　对方的电话还没挂，他的手机已经掉在了地上。

　　他这个电话，是打给自己所信任的一个医生，像他们这样的富豪，一般也都会有几个交好的医生，那些医生们也愿意为富豪服务。

　　毕竟为富豪治病，能赚的诊金更多一些，张阳上辈子就是这样。

　　赵志是有钱人，对自己的身体自然更在乎一些，找个名医为自己服务不是什么难事，他找的这位，就是北京一位著名医生。

　　他简单的说了下自己的症状，这位医生让他用最快的速度到北京来检查，医生没有明确的告诉他是不是，但其语气以及态度，已经让他知道了答案。

　　“老赵，你这是怎么了？”

　　牛胖子急忙扶住赵志，他和赵志只是生意上的合作伙伴，不过这个时候可是他们紧密合作的关键时刻，赵志出了什么问题，对他们这次的生意影响可是很大。

　　“我，我可能快死了！”

　　赵志苦涩着说了一句，脸色变的很苍白，眼睛也是通红的，他才四十多岁，好不容易挣得了亿万家产，还没来得及享受，就被这个意外的消息给打懵了。

　　他是有钱，可再有钱也不可能治好绝症，这个意识他还是有的。

　　“啥，你快死了？”

　　牛胖子猛然惊叫了起来，他不知道之前怎么回事，突然听到赵志这么说，整个人也都愣住了。

　　扶着赵志，他好像想起了什么，马上拿出手机打电话，张阳注意到，牛胖子的手机和他一样，都是最新款的诺基亚。

　　那手机张阳只是看了一眼，马上又转过头来，对赵志轻声说道：“这位先生，现在你相信我说的话了吧！”

　　张阳可没忘记他的目的，他是要帮赵志治病，来完成这次的比试，前提是赵志必须答应让他帮忙来治疗。

　　赵志的身子猛的顿了下，他突然转过头，一把抓住张扬的手，激动的叫道：“对，对了，小兄弟，你刚才说，你刚才说了，你能帮我治，能帮我脱离危险？”

　　这一会，他总算想起张阳拦住自己所说的话了。

　　他记得，张阳上来，就告诉他有病，那时候让他很愤怒，不过关键的内容他还记得，张阳说过，早点治疗，是可以脱离危险的。

　　“是，但前提是你得相信我，相信我能帮你！”

　　张阳点点头，他第一次发现劝说一个病人也不是那么容易的事，病人要是早知道自己的症状，他也不用费这么大的劲。

　　“我相信你，我全都相信你！”

　　赵志马上激动的点着头，他能不相信吗，好几本书的内容都已经说明了，再加上医生的话，这会不用去医院，他都开始悲观了起来。

　　就在刚才，他把自己的症状给医生说了之后，医生的语气都变的紧张起来，特别是他的医生还告诉他，会给他联系北京最好的皮肤病专家，让他早点来北京，他就算在笨，也知道自己的情况不乐观了。

　　而张阳，是第一个告诉他这些，看出这些的人，此时的他，本能的把张阳当成了救命稻草，这个时候张阳所说的话，他自然全部相信。

　　“你相信就好，这里不是说话的地方，我们先找个地方吧！”

　　张阳也稍稍松了口气，天色渐渐暗了下来，大街的书店旁确实不适合谈话，更不适合治病。

　　“对，小，先生，您跟我来！”

　　赵志慌忙的点着头，他对张阳的称呼，这一会也有了很大的改变。

　　一开始只是‘你，你’的叫，刚才叫了声小兄弟，现在直接升级为先生了，其实对一个能救他命的来说，别说先生，叫啥他都同意。

　　赵志在附近有家住所，他把张阳恭恭敬敬的请了过去。

　　到了这里，牛胖子才明白怎么回事，急忙又拿出手机打了个电话，他的脸上也带着点紧张。

　　他们三人这次坐庄，可是准备了很久，也付出了很多，资金是三人共同出的，如果赵志真出了点什么事，他的资金必然会出现问题。

　　这样的话，很有可能影响他们整盘的计划。

　　赵志的这个住所只是间普通的带院三层小楼，一楼客厅挺大，一众人都进到了客厅里面。

　　“你不用紧张，我再说一遍，你只是黑色素瘤的早期，按照我说的方法来，肯定不会有问题！”

　　坐在赵志的对面，张阳接过他的帆布袋，从中把自己的针盒拿了出来。

　　看到针盒，秦勇也稍稍愣了下，这个针盒还是他送的，没想到张阳竟然随身携带着，这让他多少有一点意外。

　　“我不紧张，先生，一切都拜托您了！”

　　赵志点着头，嘴里说着不紧张的话，可他的神情却出卖了他，不过赵志对张阳的态度，和之前算是有了天壤之别。

　　张阳没在说话，直接拿出了银针。

　　黑色素瘤是皮肤癌，正常情况下应该先切除病体组织，不过张阳现在没有合适的条件，只能暂时用自己最拿手的方法来帮他。

　　张阳最拿手的，就是他的内劲配合着银针使用。

　　第一根针，被他直直的扎在了脖子的天容穴位上，近十厘米长的针，被张阳直接扎进了一半，看到周围人一阵的心惊胆颤。

　　秦勇也注意到了，张阳这次扎的针，比他爷爷那次要深的多。

　　重症还要用重手法，对张阳来说，赵志的黑色素瘤要比秦正的中毒麻烦的多，秦正的心脏病是很危险，但主因并不是心脏病，况且那时候秦正吃过了药，药力已经起到了不小的作用。

　　张阳那时候只要逼住毒素，秦正自己在药力的作用下也能慢慢的醒来。

　　可这黑色素瘤不一样，哪怕是早期，也属于癌症的一种，这类病治疗起来，自然要比之前麻烦的多，甚至比苏邵华的哮喘还要麻烦。

　　长针扎入，赵志只是茫然的抬起头，一点反应都没有。

　　他的样子，也让周围的人啧啧称奇，很多人，看张阳的时候眼神也不一样了，能把一根针扎的这么深，人还一点事没有，这足以证明张阳是有着真本事的人。

　　针扎的这么深，对张阳也是一种考验。

　　他轻轻吐了口气，食指轻轻在针尖上弹了下，整根银针开始嗡嗡的响动起来，他的内劲也随着银针的颤动，缓缓进入赵志的体内。

　　银针震动的同时，赵志就感觉到了一股热流，他抬头惊愕的看着张阳，这会他对张阳更加的信服了。

　　第一根针完全扎好，张阳才拿出第二根银针来。

　　这一次，他扎入的是天窗穴，同样是扎入了一半，脖子上扎着好几厘米的东西，赵志愣是一点感觉都没有。

　　将内劲送入这根针内，张阳又在中府、天池、太乙等十几个穴位上下了针，十几根针，同时嗡嗡的颤动着，也让周围所有的人瞪大了眼睛。

　　看到这一幕的秦勇，悄悄走了出去，在门外打了个电话，把这里的一切全都告诉了秦正，而在秦正那里他也得到了一个消息，姬宏光也找到了他的病人，现在正在为病人治病。


第107章 你赢了

　　赵志这一会，有着种说不出的感觉。

　　这么多针扎在身上，还都扎的那么深，他却没有一丝的疼痛感，就是刚才银针入体的时候，他也没有任何的感觉，连点酥酥麻麻的感觉都没有。

　　这就是用针高手和普通针师的区别，张阳的用针手法，已经达到了大师级的水准。

　　针盒的针陆续被张阳拿了出来，在赵志全身重要穴位上扎满了二十多根针后，他才停下。

　　停下来的张阳，马上闭目休息，连轧这么多根针，又这么的深，他的消耗也很大，内劲已经好去了大半多，额头上也冒出了不少的汗水。

　　毕竟是已经开始恶化的肿瘤，就算是张阳，治疗起来也不容易。

　　二十多根针，扎在身上，外面露出的部分还嗡嗡颤动，若是有陌生人看到赵志的样子，肯定会被吓一跳。

　　不过赵志的身上没有任何的不适，相反，这么多针都带着一股暖流，这些暖流在身体交叉汇聚，让他整个身子都有种懒洋洋的舒适感，比在春天晒太阳还要舒服。

　　这种舒服，甚至有种让他叫出来的冲动，好在赵志也不是一般人，这些全都忍住了。

　　张阳在休息，赵志又一身的针，其他人都不好打扰，周围的人都开始小声的议论了起来。

　　秦勇找上了苏展涛，他已经知道了苏展涛的身份，这会对张阳也是更加的好奇，从苏展涛这里打听张阳的事最合适不过。

　　牛胖子也在询问赵志身边的那两个人，把今天的一切都问的清清楚楚。

　　大家议论的时候，外面又进来了几个人，带着金丝眼镜的老金，匆匆的赶了过来。

　　三个大庄家现在都到了，有意思的是，张阳根本不知道他们的身份，他们这会也不知道，就是这位年轻的医生，在第一天操作的时候吓了他们一跳。

　　老金叫金志成，这次合伙坐庄，他们出的资金都差不多，不过真正的主导者就是老金。

　　老金八十年代末便辞职经商，他除了有钱之外，脑袋也十分的活跃，还有一点很重要，老金的家人也是官员，而且很有能量，不然他也成不了这个主导。

　　“你总算来了，老赵今天被人拦住，说他得了什么病，挺吓人的，这人也挺厉害，给老赵扎了那么多针，老赵愣是一点事没有！”

　　见到他，牛胖子立刻走了过来，把刚才的事简单的说了一遍。

　　说话的时候，牛胖子还不断的摇着头，刚才的一幕就是他看着也很震惊，牛胖子同样有自己的医生，中医也有，可他的中医比起张阳来就远远不如了。

　　至少那手针术，他从没在别的医生身上见过。

　　“我知道了！”

　　金志成只是点点头，赵志突然得了重症，他是很意外，但他想的问题更多。

　　这次的‘生意’已经开始，他们根本不能停下来，停下来先不说可惜，甚至有可能造成损失。

　　在他们带动下，现在已经有大量的资金进入三七市场了，一旦他们放弃主导地位，三七不是出现混乱就是被他人接手这个主导地位，到时候控制权怎么都不会在自己的手里，对庄家来说，没有控制权就等于是灾难。

　　金志成这一刻其实想了很多，只是他没有表露出来罢了。

　　差不多过了一个小时，很多人肚子都饿的咕咕叫的时候，张阳终于睁开了眼睛，把那些早已停止颤动的针给拔了下来。

　　每根针拔出来的时候，上下两截还有着明显的不同，上面银白，而下面扎入穴位的针却带点黑色，让人看起来感觉很不舒服。

　　“先生！”

　　刚拔完针，赵志就急急的问道，这关系着他的性命，他不能不着急，特别是又看到了针的样子。

　　“你放心吧，我一会给你开个方子，按方吃药，明天我会再来给你行针，等做好准备，我再帮你切除这块黑痣，切除之后，你就不用担心了！”

　　张阳微微一笑，此人算是幸运，在今天遇到了自己，正好又碰上自己在比试，让自己注意到了他。

　　“您放心，我一定会按照您说的去错！”

　　赵志急忙点着头，张阳从帆布袋里拿出纸笔，开始书写方子。

　　方子并不复杂，这个方子只靠吃药对黑色素瘤的作用并不大，最多只能起到缓解作用，不过配合着张阳的内劲和针灸，这个药方就能起到很重要的作用。

　　方子写好，赵志刚刚接到手，他的身后突然伸出个手，一下子把药方给拿走了。

　　张阳眉角跳了跳，赵志也抬起头，愤怒的看着抢走药方的人。

　　“青黛，猪苓，黄芩，白茅根，半枝莲，生大黄，太子参，不错，用药很对，剂量也正合适，小伙子，这方子是你自己的吧？”

　　抢走药方的，正是那让人讨厌的姬宏光，他正站在后面，秦正祖孙俩也在他的身后，刚才是秦勇出去把他们接进来的。

　　姬宏光治疗的那个病人，比张阳要快一些，这个病人现在也跟着，正站在最后，好奇的看着这一切。

　　“不管方子是不是我的，你没经过允许，就从病人手里把方子拿走，是不是太没礼貌了？”

　　张阳淡淡的说了一句，这个姬宏光的有些行为，实在让人接受不了。

　　张阳这话可以说很重，对医生来说，病人是要尊重的，对自己的病人，张阳向来都是如此，对病人大喊大叫，没有礼貌，或者看不起病人，同样是医德不行。

　　张阳这话，也有影射他医德有损的意思。

　　姬宏光对张阳的话压根就没在意，他转过身子，把方子重新递给赵志，轻声道：“你好，我是姬氏医馆馆主姬宏光，你的手能不能让我看一下？”

　　“姬氏医馆？”

　　赵志刚才愤怒的神色马上消失了，眼中还露出了喜色。

　　赵志是本地人，姬氏医馆是本地最著名的私人医馆，他以前也曾经想去看过病，只是要排很长时间的队，无论怎么加钱，里面的人就是不同意马上给他看。

　　这也让他放弃了在这里看病，当时的赵志不是什么大病，有其他医院可一样以看好。

　　他虽然没见过馆主姬宏光，但对这位本地名医还是听说过不少，听到姬宏光自报家门，他心里只有意外和惊喜，再没有任何的怒气。

　　每个病人，都希望自己能找到最好的医生，就好像我们平时去医院挂号，都想挂专家号一样，赵志现在也想着能有专家帮他看看。

　　这并不是他不相信张阳，任何人得了重病都想着多看几个医生，这也是人之常情。

　　赵志旁边的人，还急忙给姬宏光让出位置，让他坐在这里，等他坐下后，赵志主动的伸出了自己的手。

　　姬宏光很不客气的直接坐了下来，他抬起头，看着张阳，笑着说道：“小伙子，你不用担心，我只是想看看他的病到底如何，这是你的病人，我懂规矩！”

　　说完，姬宏光就将手落了下去，正好搭在赵志的脉门上。

　　赵志也回过头，有些尴尬的对张阳笑笑，他也明白，自己刚才的表现有点过了，真正帮他在治疗的医生是张阳，而不是眼前的这个。

　　没一会，姬宏光的眉头就皱了起来，过了两分多钟，他才伸开手，仔细打量着赵志脸上的那颗痣，还伸手掰开一些，仔细的看了看。

　　他掰卡那颗黑痣的时候，赵志疼的嘴直咧咧，想让姬宏光轻一点，却又不敢说出口。

　　看过之后，他才慢慢点了下头。

　　“这一次的比试，你赢了，我承认你的医术很强，年轻人，你能不能告诉我，你到底是哪里人？我很好奇，像你这样的医术，以现在的年龄来说，即使那些世家也培养不出来！”

　　姬宏光转过身子，对着张阳轻声说了一句，他的脸色还带着严肃。

　　张阳眼睛稍稍瞪大了一点，就是他也没想到，姬宏光只是在这看了看赵志，就直接承认是自己输了。

　　按照张阳的理解，姬宏光的这个性子，哪怕是输，也不会如此爽快，肯定会有一番争执。

　　同样很吃惊的，还有跟着姬宏光的徒弟。

　　徒弟急忙弯下身子，小声的说道：“师傅，咱们今天找的病人也很复杂，她几十年的面瘫，看了多少人都没治好，您一出手就帮她改善了好多，照我说，咱们的治疗效果才是最好，这次应该是咱赢！”

　　他的声音是不大，可惜这里的人都聚集在一起，很多人都听到了他的话。

　　一旁的秦正，这会心里也暗暗的赞同了一声。

　　他一直跟着姬宏光，亲眼看到姬宏光拦住一个五十来岁的女子，仔细问了几句才发现，这女子表情很僵硬，不说话还好，一说话的时候就嘴歪流口水。

　　这个病人的面瘫，算是很严重的了，经过询问，该女子并不是本地人，是陪着儿子一起来进购药材，而她的面瘫，已经得了有二十多年。

　　二十多年的面瘫，绝对算是疑难杂症。

　　姬宏光找到病人的时间比张阳晚一些，不过治疗却比张阳快，他用针灸配合火罐，只用半个小时，就让这女子说话不在流口水，表情也比原来看起来舒服的多。

　　这么明显，又神奇的效果，让秦正是赞叹不已，不愧是老朋友极力推荐的名医，手下的确有两把刷子。

　　还有那被拦住接受治疗的病人，更是感激的痛哭流涕，她这病得了二十年，也治了二十年，一直没能治好，没想到今天遇到了名医，终于让她有了治好的希望，之后姬宏光让她跟着来找张阳，她毫不犹豫便跟来了。

　　“你是在怀疑我吗？”

　　姬宏光慢慢抬起头，淡淡的看了徒弟一眼，语气很轻，但话的内容却很重。

　　他的话，让徒弟立刻弯下身来，很惶恐的说道：“师傅，我没有怀疑您的意思，我只是感觉，您还没有输！”

　　徒弟这会是真的害怕了，说话的时候，脑门子竟然流下一道冷汗。

　　姬宏光的脾气很怪，让伺候他的徒弟也叫苦不堪，姬宏光若是直接训斥，那还没什么，说话越是平静，就越证明他的气很大，这个时候就越危险。

　　“好，我就告诉你，我输在了哪里！”

　　姬宏光突然叹了口气，并且转过身子来，看了眼张阳。

　　秦勇，秦正还有苏展涛他们都竖起了耳朵，只有赵志和牛胖子他们有些不明所以，这会也没敢问出来。

　　“首先，他找的病人，要比我们找的病人的病情更重，更加的隐蔽！”

　　姬宏光说着，还指了指赵志脸上的黑痣：“脸上有痣的人很多，连开国伟人都有，很多人都不会想到这颗痣有什么问题。我们找的病人虽然表现不明显，但还是有所表现，她的表情很僵硬，从这点来看，我们已经输了一筹！”

　　很多人都有黑痣，谁也不会盯着别人的痣去看，一颗痣和一个略有僵硬的面部表情放在一起的话，自然是面部表情僵硬的更明显一些。

　　这是在眼力上，姬宏光承认自己输给了张阳。

　　“其次，黑色素瘤很难治的病，哪怕是早期，就是为师也没有完全的把握，只能说来试一试，可我刚才给病人号过脉，却发现，他的病情已经被控制，只这一点，我就自愧不如！”

　　说着，姬宏光还使劲的摇了下头，有些复杂的看了张阳一眼。

　　黑色素瘤，不管怎么说都是癌症的前期，就算姬宏光是名医，也不敢保证说能治好。

　　最重要的一点，姬宏光自己明白，他没有立刻控制病人病情的能力，只这一点，他就明白张阳的医术的确强过他，这场比试，他是输的心服口服。

　　“最后在说针法，你刚才就没有看到旁边那些用过的针，我也可以将针用的这么深，可行针之后，不可能用针将体内毒素吸出来，他却做到了，这是他胜我的第三点，有这三点在，你认识这场比试，到底是谁输谁赢？”

　　姬宏光又指了下旁边的针盒，用过的针还躺在里面，徒弟愣愣的看过去，马上露出了惊讶。

　　听了姬宏光这么一分析，徒弟已经无话可说，他这会也明白了自己师傅的意思。

　　人家找的病人，病情更重、更复杂，用了他们都不会用的手法，还做到了他们所不能做到的事，这输赢自然很清楚，这场比试，是张阳赢了。

　　有一点其实姬宏光没说，无论是针术，还是医术，他都输给了张阳，他的病人，张阳也能做到他这样的效果，但张阳所能做到的这些，他却无法做到。

　　这样一比，他不仅输了，还输的很惨。

　　当然，这一切只有他们两个当事人最清楚，别人都不知道了。


第108章 人外有人

　　对姬宏光，张阳有种说不出的感觉。

　　这个人很讨厌，真的很讨厌，特别是他说话的时候，连张阳这样的好脾气都想上去给他俩耳刮子，换成脾气暴躁的人，可能真敢动手。

　　这样的事，以前不是没有，一次中医交流会，姬宏光就和别人干了起来。

　　也可以说，这人讨厌起来，简直比苍蝇还要让人厌恶。

　　不过这人做事倒是光明磊落，赢就是赢，输就是输，连自己怎么输的，都说的清清楚楚，这点很不容易。

　　有了两辈子生活经验经验的张阳很明白，现代的人到处充满了虚伪，敢想什么就说什么，说什么便做什么的人，很少很少。

　　“小伙子，你不告诉我你来自哪里，名字总可以说吧，至少让我知道，我输给了谁！”

　　姬宏光又抬起头，直直的看着张阳。

　　要说他的心里没一点想法，那也是骗人，输给一个快比自己小一半的年轻人，他的心里也不好受，至少他的性格如此，输了就不会给自己找理由。

　　“我叫张阳，目前在长京三院实习！”

　　犹豫了下，张阳还是点了下头，这个姬宏光，至少不是没有可取之处，现在张阳算是彻底明白，他为什么有着一身好医术，只缩在这个地方了。

　　他这个性子，根本走不出去，即使走出去，也会被人赶回来。

　　“张阳，长京三院，我记下了！”

　　姬宏光点了点头，其实他很想问，张阳是怎么做到，一次针灸就控制住黑色素瘤的发展，不过这样的话，以他的性子根本问不出口。

　　直接询问，就好像请教似的，让他去请教人，还不如杀了他。

　　“长京，那么远，还是实习生？”

　　赵志，牛胖子，包括老金这会也都愣住了，特别是赵志，心里都不知道自己在想什么。

　　实习生，帮他治病的这个人，竟然是个实习生，放在平时，他就算去医院也不会让实习生给自己看病，他才不愿意当这些年轻人积累经验的试验品。

　　“秦老，今天劳烦你们了，明天我会准时给你会诊，我们先走了！”

　　姬宏光站了起来，他们的比试已经出了结果，也就没有必要留下来。

　　走的时候，他没忘把那面瘫女病人给叫上，姬宏光脾气是臭，但还是个负责任的人，这面瘫病人他已经开始治疗，就会帮人家彻底治好，不会半途而废。

　　“姬，姬先生！”

　　姬宏光还没出去，赵志急忙起身叫了他一声。

　　赵志的脸上还有些着急，姬宏光是本地名医，有着响当当的名气，张阳只是个医院的实习生，让他的心里，不自然的有了些别的想法。

　　“不用叫我，我可以告诉你，你的病他来治疗最合适，我可以说，整个国内都没有更比他合适的人！”

　　姬宏光回头一笑，说完直接走出了客厅，带着身边的人离开了。

　　姬宏光性格怪，脾气臭，可人并不傻，赵志一叫他，他就明白了怎么回事，这赵志八成是想请他治病。

　　这一点，他不等对方提出来就先拒绝了，不过话说回来，他说的也是大实话，张阳的治疗效果已经显现了出来，绝对比他要强的多。

　　“张，张先生！”

　　赵志尴尬的坐了下来，又回过头来看了眼张阳。

　　刚才他叫住姬宏光，的确有想请人家帮忙治病的想法，不管怎么说，姬宏光都是一个金字招牌，闻名全国，甚至海外。

　　他也是关心则乱，又被张阳实习生的身份给迷糊住了。

　　“按方吃药，好好休息，我先走了！”张阳轻轻摇了下头，直接站了起来。

　　“别，别啊，您等等，都这么晚了，我请您吃饭！”

　　张阳一说要走，赵志猛然慌了，他刚才是糊涂，现在算是彻底想明白了。

　　别看张阳年轻，还是实习生，可人家有真本事，不仅一眼看出自己的疾病，连姬宏光都自愧不如，承认自己的医术比不过这年轻人。

　　他还傻乎乎的去留姬宏光，而忘记了自己真正的贵人就在身边。

　　这会他都有种想要扇自己俩巴掌的想法了。

　　“不用，我们回去还有事，这样，我把我电话留给你，有问题随时可以和我联系！”

　　张阳拿出纸笔，写下了自己的电话号码。

　　对赵志的态度，他其实并没有太多的在意，因为年轻被人各种误会，他上辈子就有，早就习惯了。

　　当然，一点怨气没有也不可能，赵志刚才的举动，怎么都有点看不起人的感觉，他是主治医生，却当着他的面留别的医生，张阳的心里也有点小小的火气。

　　不然他不会拒绝晚餐，这会张阳可是真的有些饿了。

　　张阳坚持要走，赵志没能留下来，最终只能留下了张阳的电话号码，他心里也打定了主意，回头一定要好好的巴结下张阳，弥补刚才产生的裂痕。

　　张阳，苏展涛走了，秦正祖孙俩也回到他们住的地方，今天所发生的一切，也让他们大肆感慨，暗叹山外有山，人外有人。

　　谁也没想到，当初随意救下他们的这个年轻人，本事竟然这么厉害，看样子比姬宏光还要厉害的多。

　　这样说起来，他们的运气也不错，发病的时候正好遇到了张阳，算是路遇贵人，这样一想，祖孙俩的心情都好了很多。

　　他们还把张阳的电话好好的保留了下来，这次的酬谢没能做好，下次还要再补，和一个比姬宏光更厉害的医生，还是这么年轻的医生打好交道，对他们没有任何的坏处。

　　不管你再有钱，还是再有权，你也掌控不了疾病，真有病的时候，医生才是最大的依靠。

　　……

　　“张阳，你真是太棒了，厉害啊，吴伯伯把你说轻了，我看你就是国手！”

　　出去之后，苏展涛马上大声的叫了起来，今天姬宏光主动认输让他很意外，没有获得想象中的那种胜利感，不过张阳的表现确实让他兴奋。

　　吴有道曾经说过，张阳医术比他要高，最多比那些医道国手差一些，这已经是吴有道很高很高的评价了。

　　现在他可不这样认为，连姬宏光都比不过张阳，张阳就是真正的国手。

　　“饿不饿，先去吃点东西吧！”

　　张阳微微一笑，国手，他上辈子就是了，这辈子自然也是，只是没有得到承认而已。

　　这个虚名对他来说已经不在重要，有了这次生意，他就可以赚够足够的钱，未来再遇到几次机会，赚够自己花的钱就行了，这一次他要享受生活，弥补以往的不足。

　　晚上张阳吃的东西不少，回去之后两人便各自回房间休息。

　　第二天一大早，苏展涛又跑去了市场，他现在最喜欢的就是到市场看着三七涨价，每次涨的价，那对他来说都是赚的钱。

　　他很享受，也很喜欢这种感觉。

　　不过今天没有他预想的那么好，三七仍然是高开，可一开始并没有涨停，整个上午都没有。

　　直到下午快结束的时候，三七才来一次猛飞，达到了涨停的程度。

　　今天的变化，也引来了市场上极大的议论，很多人开始猜测，三七是不是涨到头了，或者该跌了，这一次三七价格不断的变动，着实吓住了一些人。

　　最后的结果是，散货那边又有很多人放货，都想趁着价钱高的时候出手，不承担风险，苏展涛趁机又收了二十万的货，最后身上只留下几万的零用钱。

　　收完这些，他乐呵呵的停了下来，就等着张阳吩咐什么时候出货，对张阳他还是有着绝对的信心。

　　苏展涛并不知道，这一次的价格波动，完全是因为张阳的缘故。

　　赵志身患重病，对这次的炒作也没了多大的心思，一大早就去本地最好的医院做了检查，医院的医生，对他患上黑色素瘤的可能性也表示了极大的担忧。

　　他所做的切片检查，想要知道结果快的要三天，即使通过关系，也要明晚才能拿到结果，这一上午，他都没心思去管三七的事，老金和牛胖子只能暂时缓了缓。

　　若不是有张阳在这，他恐怕已经飞到北京去看医生了。

　　直到下午，在老金和牛胖子的劝说下，他才先交出一部分资金，让两人去操作，他则安心的等着张阳来给他治病。

　　等张阳晚上来到他这，帮他针灸完，他的心里才好受一些。

　　以往，赵志没事最喜欢的就是摸他脸上的黑色大痣，好多人都曾经劝过他，让他把黑痣去了，他从没有听过，还说这就是个性。

　　这一次他可是真真正正的后悔了，张阳走后他一直在看书，终于明白，就是自己最在意的这个痣，带给了他这次灾难。

　　其实正常来说，人身上的痣绝大部分都是良性，但良性不代表一直就是，若是处理不当，很有可能变为恶性。

　　比如经常抓破，经常让黑痣流血，或者不注意卫生等等，最后这些黑痣都有着很大的可能转化为黑色素瘤，赵志就是因为经常抚摸，偶尔还抠破一点，最终才造成这个恶果。

　　当然，现在的赵志再也不把他这个黑痣当成骄傲了，若不是张阳说时候没到，他想立刻把黑痣给割掉，省的每次无意看到镜子都要难受一番。


第109章 我自己也想来

　　三七经过一天的不稳定，接下来的一天，再次出现了井喷。

　　上午开盘不到半个小时，三七便涨停，如今交易中心二十头三七的价格已经上涨到了七十多块钱一斤，三十头三七也逼近了七十的价位。

　　三七涨价，最高兴的就是苏展涛。

　　他们的手上，可有一千多万的多仓啊，那还是二十多块钱时候进的多仓，如今涨了足足三倍多，等于他们手上的那些多仓，已经价值三千多万了。

　　三千多万，这是苏展涛想都没敢想的数字。

　　回来兴奋的回报之后，张阳又把这些数字写在了墙上的表格内，三七的价格波动他一概不问，只看每天的最新价格。

　　他所记下的，也只有这些价格。

　　“张阳，是不是到出货的时候了？”

　　苏展涛搬过来个椅子，兴奋的坐在张阳的面前，大声的问了一句。

　　出货，这也是个关键的步骤，不能出货，那些多仓永远都是多仓，无法换成钞票，只有出了货，这些东西才会成为拿在手上，实实在在的金钱。

　　不出货，也就意味着有风险，一旦三七在狂跌的话，有可能他们之前的一切会全都陪进去。

　　如果连续跌停，甚至有可能出现多仓卖不出去的情况，到时候只能眼睁睁看着手上的这些单子，重新变成单据，甚至会成为废纸。

　　这种情况，并不是没有过，上辈子著名的股市大跌，张阳买的一些股票就被套牢过，最终赔了不少。

　　“再等几天！”

　　张阳摇了下头，现在还没到最高的价格那，距离那个价格还有些差距，这个时候出手显然让他很不甘心。

　　“对了，我二伯明天会来，我已经安排好了房间！”

　　苏展涛马上点点头，又说起了另外一件事。

　　苏邵华的哮喘治疗也在进行中，张阳这段时间没时间回长京，又到了治疗的时间，只能委屈苏邵华跑一趟。

　　“行，明天我会安排时间，麻烦他跑这一趟了！”张阳正在标记表格，头也没抬，直接就回了一句。

　　“这有什么麻烦，你先忙，我去给他打电话！”

　　苏展涛立刻站了起来，跑回自己的房间，把消息传给苏邵华。

　　苏邵华这次到焦邑来，主要目的的确是让张阳帮他治病，经过几次的治疗，他的病情好转了许多，这让他对自己治愈的信心越来越盛。

　　现在对他来说，这无疑是最重要的事情。

　　不过这次来，他还有另外一个目的，就是顺便看看苏展涛这个侄子。

　　前几次苏展涛给他打电话，都是一股兴奋的样子，还告诉苏邵华他这次要发大财，等着看他的事业喷发。

　　苏邵华对期货很了解，这东西是能让人一夜致富，但同样能让人一下子输的倾家荡产，一无所有，他并不知道具体的情况，索性这次来帮忙看一看，至少也能安心一些。

　　这一天很平静，市场那也没什么特别，昨天三七波动了下，今天再次上涨，让不少人后悔，不过也安了不少人的心。

　　现在很多人依然在抢购三七，想着囤货赚上一笔，今天的势头表明了，大庄家还没退，三七的价格依然会涨。

　　第二天下午，张阳没能偷懒留在酒店里，被苏展涛拉着去接人。

　　焦邑没有机场，苏邵华也是开车来的，苏展涛带着张阳去的是高速路口，在那等着苏邵华的到来。

　　四点多钟，高速路口就出来了两辆豪车，打头的是一辆豪华奔驰，两辆车全都停在了路边，和张阳他们开来的桑塔纳形成了鲜明的对比。

　　“二伯！”

　　苏展涛倒没在意这些，车上的人刚下来，他就飞快的迎了上去。

　　张阳也向前走去，不过只走了一步便停了下来，从车上下来的不止苏邵华一人，还跟着一个穿着白色连衣裙的女孩。

　　这女孩不是别人，是昨天还在通电话的米雪。

　　张阳怎么也没想到，米雪会和苏邵华一起来的焦邑，在之前无论是米雪还是苏展涛都没给他透一点的信息，这对他来说绝对是个意外，更是个惊喜。

　　“张阳！”

　　看到张阳，米雪快步朝前跑了两步，还伸开了双手，仿佛要跑过去，和张阳拥抱在一起似的。

　　张阳也加快了脚步，可惜本来距离就近，两步之后两人就站在了对面。

　　看到两人只是看在那里互相看着对方，苏展涛带出了一丝遗憾。

　　那互相奔跑，然后热情相拥的狗血场面竟然没有出现，太让他失望了。

　　“张阳，我好想你！”

　　米雪抬着头，双眼眨都没眨一下的看着张阳，仿佛是看不够似的，要把张阳死死的记在心里。

　　她的嘴里轻声的说着这几个字，张阳的心如同什么东西敲击了一样，猛的颤动了起来。

　　我好想你，很简单的四个字，但出自一个女孩的嘴里却很不容易，更不用说是米雪这样的女孩。

　　这一次他们分开了十几天，这也是两人感情升温之后，分开最多的一次。

　　猛然，张阳张开他那宽大的双臂，把面前的可人狠狠的搂在了胸前，张阳不是冷血动物，他是一个人，一个有血有肉，有感情的人。

　　在面对一个自己喜欢，而又喜欢自己的女孩，他不可能无动于衷，那简单的四个字，完全触动了他的心怀，这一刻，他只想抱着眼前的爱人，紧紧的抱着，再也不松手。

　　“嘿嘿，我还以为他能忍住！”

　　苏展涛眉角带出丝得意，刚才的遗憾这会全部消失，狗血的场景还是如愿的出现了。

　　事实上，这次米雪能来，全是他的主意。

　　在焦邑这么多天，他几乎每天都能看到张阳在和米雪通电话，苏展涛可是过来人，知道一对小情侣长时间不见是什么感觉。

　　这次苏邵华要来，他索性让自己伯父把米雪也带来了，不过是悄悄带来的，为了就是给张阳一个惊喜，现在看来，这个惊喜还不错，至少他这个导演很满意。

　　“哥！”

　　车上，这会又下来个人，是一个年级和张阳差不多的年轻女孩，女孩个子大概一米六，没有米雪高，但却有着一头垂腰的长发，非常的漂亮。

　　“薇薇，你怎么来了？”

　　苏展涛脸上带出丝惊讶，来的这个女孩是苏邵华的小女儿苏薇，苏邵华两子一女，大儿子目前在负责闽南省那边的生意，二儿子在美国攻读博士，最小的女儿则在京城上大学，还是最著名的华清大学。

　　这所学校，可比张阳所在的长京大学要好的多。

　　“学校的课程我修完了，等着回去考试就行，正好回来看看爸爸，听爸爸说找了个很厉害的医生，快把他的病治好了！”

　　苏薇扬起头，俏皮的耸了耸鼻子，随后看向了那紧紧拥抱在一起的两个人。

　　打量了张阳一会，她才失望的摇了下头，道：“这就是米雪一直惦记的那个人，看起来也很普通吗！”

　　米雪，是和她在车上认识的，不过两人同龄，又都是大三，在车上这几个小时就变的熟悉了起来，虽说没有亲如姐妹那么夸张，但明显很合得来。

　　米雪在车上的时候，也吐露了她这趟出来的心事，她是来看心上人的。

　　心上人，并不是男朋友，当时细心的苏薇就听出来了，两个人还没正式在一起。

　　不过看眼前的情形，和正式在一起也差不多了，所差的只是一个名分。

　　“别乱说话，张阳可是给二伯治病的医生，他的医术，无人能比！”

　　苏展涛急忙叱喝了一声，他知道张阳听不到苏薇的话，还心里还是有些担心。

　　“不说就不说，有什么了不起！”

　　苏薇又耸了耸鼻子，张阳是很普通，可这人毕竟是给自己父亲治病的医生，不过她也很好奇，看起来和自己大小差不多的一个人，真是能帮父亲治病的名医吗？

　　她的样子，都被苏展涛看在了眼里，苏展涛马上头疼了起来。

　　他对堂妹的性子还是很了解的，这个妹妹看起来很单纯，人畜无害的样子，实际上也是个惹祸精，古灵精怪的。

　　还有，她还是一位才女，从小智商就高的吓人，若不是她不喜欢经商，苏邵华都有让她接替自己，打理生意的想法。

　　这丫头对一个人没兴趣还好，一旦有了兴趣，那人铁定倒霉，这可是苏展涛多年来总结出来的经验，也是深刻的教训。

　　现在看她的样子，明显是对张阳有了兴趣，苏展涛的心里实在是害怕，玩意这丫头对张阳做了什么过分的事，影响彼此之间的关系那就麻烦了。

　　苏邵华的病，可还要靠着张阳。

　　“你怎么会来这里？”

　　拥抱了足足五分钟，张阳才松开米雪，轻声的问了一句。

　　“是苏先生派人接的我，让我一起来，其实我自己也想来！”

　　米雪立刻低下了头，说到最后一句的时候，头低的更狠了，这样就可以掩饰她发红的脸颊。

　　‘我自己也想来’

　　米雪再次向张阳表明了她的思念，一个女孩，愿意跟着陌生人跑这么远，这个勇气首先来说就很不容易。

　　这一刻，张阳也感受到了米雪对他的思念，让他的心里甜蜜的同时，也有一股酸酸的感觉。

　　他有点心疼了，他不应该出来这么久，不应该把米雪一个人丢在家里，这一刻，他突然做了一个动作，一个让苏展涛还有苏薇都愣住的动作。


第110章 放松一下

　　张阳看着米雪，轻轻托起米雪的下巴。

　　米雪正深深的看着张阳，十分仔细的在看着，就是这张脸，当初看着的时候没有感觉，可一旦分开，让她每天都在想，每天都在念。

　　突然间，米雪的眼睛瞪大了，苏展涛的眼睛也瞪大了，就是那刚下来的小姑娘苏薇，眼睛也是瞪的滚圆。

　　张阳的脸，直接沉了下去，米雪只感觉小嘴一凉，随即便被一团柔软完全覆盖，一个更软，带着热湿湿的东西，挤开了她的樱唇，直接伸了进去。

　　这一刻，米雪只是瞪大着眼睛，脑中一片空白。

　　就是苏邵华，也愣愣的站在一旁，慢慢的摇了下头。

　　现在的年轻人，确实比他们那个时代开放的多，这可是高速路口，怎么也算是公众场所，在公众场合来一次法式热吻，反正他自己是做不到。

　　“呜！”

　　过了会，米雪总算反应过来，轻喘了口气，推开了张阳。

　　她的小脸已经完全被红润所覆盖，她完全没有想到，张阳会在这里，当着这么多人的面亲她。

　　她的心里有些甜蜜，又有些忐忑，又有些不安，这会可以说非常的矛盾，她和张阳还没有确定关系，怎么就走到了这一步？

　　这速度，似乎太快了点。

　　“米雪，我也想你，做我女朋友吧！”

　　张阳低着头，神情的看着面前的可人，既然心中有对方，他不想再拖下去，感情是要勇敢的去面对，他不能像胡鑫和小呆那样，明明都对对方有好感，可谁也不愿意先捅破这层窗户纸。

　　“嗯！”

　　米雪又低下了头，轻轻点了下头，声音小的像蚊子，还好张阳现在听力不错，听到了她的回答。

　　“啪啪啪啪！”

　　苏展涛双手猛的拍了起来，他是这场戏的导演，一开始也只是想着让两个有情人见见面，不要整天煲电话粥诉相思，没想到，他这场戏直接促成了这对小情侣。

　　现在的米雪和张阳，再也不是别人眼中的情侣，而是真真正正的在一起。

　　“有那么高兴吗？”

　　苏薇抬起头，很不高兴的看了苏展涛一眼，苏展涛咧嘴笑笑，压根没去理他。

　　视线转移回来，苏薇也轻轻的点了下头，这个张阳看起来不怎么样，胆子却不小，敢当街拥吻美女，刚才这里过去的几辆车，可都摇下了玻璃，往他们这边来看。

　　现在不是2012，即使在2012年，一对情侣在大街上拥吻，也会吸引来很多人的目光。

　　在高速路口，他们耽误了二十分钟，这才启程离开。

　　米雪自然没在跟着苏薇他们，而是和张阳一起上了车，两人刚刚确定关系，现在正是最甜蜜的时候。

　　回到酒店，休息了会张阳才开始帮苏邵华行针治疗。

　　苏邵华的病已经治了二十来天，情况是大有好转，张阳现在还只是中医调理，行针配合中药辅助治疗，等他忙完这次事，还要去帮苏邵华配药。这次配的药比较麻烦一些，等这些药配好会后，苏邵华的病才能完全治愈。

　　治疗的时间并不长，不到一个小时便结束了，正好到了晚餐的时间。

　　张阳休息的时候，苏邵华没少询问苏展涛，对他们在这做的生意，总算有了个了解。

　　刚一听说，他们买了一千多万的多仓，苏邵华都吓了一跳。多仓啊，没有绝对的把握能涨，谁敢去买这个，一旦涨不了，握在了手里，到时候卖都不好卖，万一被迫平仓，那可是绝对的血本无归。

　　可是知道他们手中的多仓，已经涨到了三倍之后，苏邵华的眼神又变的有些不一样了。

　　短短几天就涨了三倍，这样的速度就是他也为之动容，特别是知道这一切都是张阳在操作之后，他的惊讶更盛了。

　　他没有想到，张阳不仅是位厉害的中医，还是一个金融高手。

　　从苏展涛的话中，他已经分析出来，张阳是赶在大庄出手之前抄的底，这份敏感，这种见识，还有这么大的魄力，可不是一般人所能拥有的。

　　别说他的女儿苏薇了，就是苏邵华本人，这会也对张阳有了更大的好奇。

　　“张医生，这次展涛在这，还要多谢你，我以茶代酒，敬你一杯！”

　　晚餐在酒店附近最好的饭店内进行，刚一开始，苏邵华就端起他的茶杯，向张阳敬酒。

　　苏邵华现在在治疗，治疗期间是不能喝酒的，这也是张阳的嘱咐，他只能喝茶。

　　“苏先生太客气了，其实这次是展涛带着我赚钱才对，我可没有投资！”

　　张阳微微一笑，直接把面前的酒给喝了。

　　“哈哈，张医生你就不用谦虚了，谁带着谁赚钱我很明白，你现在是没有资金，但你想要资金的话，路子会很多！”

　　苏邵华大笑了一声，这倒是句心里话。

　　凭张阳的那身医术，他想弄点钱来绝对没有问题，别的不说，张阳找到自己，说借个几百万，他绝对不会反对。

　　他的这身病，还要靠着张阳去治愈呢。

　　另外还有三院，苏邵华从吴有道那里已经知道，三院上下都对张阳非常的重视，他从医院暂时借点钱也没有问题，哪怕借不了那么多，总会有一部分。

　　也可以这么说，没有资金，对张阳来说并不是最大的问题，谁给他投资，他都能让别人赚钱。

　　“吃饭吧，干嘛总说赚钱，赚钱，满桌子都是铜臭味了！”

　　苏薇嘟着嘴，叫了一声，她是华清大学新闻系的学生，毕业后是要去做记者的人，整天研究的就是社会上的不公平现象。

　　在他们的眼里，几乎有钱的都不是好人，仿佛自己个个都是正义使者一般。

　　“好，好，吃饭，大家吃饭！”

　　苏邵华笑了笑，他们的午饭也是在服务区吃的，很一般，这会他还真有些饿了，几个人都吃了不少。

　　苏薇这个女孩，张阳也算是认识了，刚才米雪没少说她好话，可惜这一句话让张阳对她的印象来了个大打折扣。

　　赚钱就是满嘴铜臭，这女孩肯定没体验过普通人的辛苦，她从小就是富贵之家，也从没有缺过钱，才会把金钱想的不堪。

　　不是每个人都愿意去辛苦赚钱，可这个社会就是这样，钱或许不是万能，但没有钱却万万不能，就像他自己，有那么高深的医术在，也要抓住这个机会来赚钱。

　　只有赚够了钱，拥有了足够的资本，才能去过自己想要的生活，普通人可不像这位大小姐，生下来之后便拥有了一切，永远不用为金钱而发愁。

　　没怎么喝酒，晚饭进行的很快。

　　晚饭后，苏邵华便回房间休息，他晚上还要看会电视，这是他多年的习惯。

　　“张阳，走，我们出去玩玩！”

　　刚把苏邵华送回去，苏展涛就拉着张阳的手向外走，一旁的米雪只能先跟了过来。

　　“玩，去哪玩？”张阳疑惑的问道。

　　“跟我走就是了，来了这么多天，还没放松过一次太不应该，今天弟妹正好也来了，算是给她接风！”苏展涛嘿嘿的笑了笑，拉着张阳就上了电梯。

　　“等等我！”

　　电梯门还没关上，一只白嫩的小手突然伸了过来，苏薇这丫头也跟了过来。

　　“你去哪？”苏展涛愣愣的问道。

　　“你们去哪，我就去哪！”

　　苏薇翘了翘鼻子，她是听到了苏展涛的话，临时追过来的，其实她自己也不想留在酒店，一个人对着电视很无聊。

　　“我们去的地方，你不适合！”

　　苏展涛无奈摇着头，他是想带着张阳和米雪去放松放松，玩一玩，压根没想着苏薇会跟来，这丫头可是个惹祸精。

　　“他们适合，我怎么就不适合了，我们都是同龄人！”

　　他这句话，仿佛点燃了炸药包，苏薇立刻大叫了起来，苏展涛急忙按电梯，示意他小声说话。

　　这么多人，晚上出去，被苏邵华听到的话，有可能计划就要泡汤了。

　　“行，你跟着没问题，但一切都要听我的！”

　　最后，苏展涛才无奈的点了下头，几个人一起下了电梯，走出酒店。

　　苏展涛突然又嘿嘿的笑了一声，从口袋里掏出串钥匙来，不知道什么时候，他从苏邵华的司机那把那辆豪华奔驰的车钥匙给拿了过来。

　　既然是出去玩，那就得有点面子，苏展涛可不想开着他那辆桑塔纳出去。

　　四个人，苏展涛开了车就往西驶去，药材市场其实在焦邑市的东郊，市区在西面，真正玩的地方，也都在西边。

　　焦邑市只是个地级市，并不大，十来分钟后，苏展涛就把车子停在一个闪着五彩灯光的地方。

　　“夜总会？”

　　抬头看了看招牌，张阳微微一愣，没想到苏展涛会带他们来这个地方。

　　“走，张阳，我知道你晚上没喝尽兴，咱们在这里再喝点，弟妹你不会反对吧！”

　　苏展涛停好车，就拉着张阳往里走，米雪被苏展涛这一声弟妹又叫的脸色有些发红，也就跟着一起走了进去。

　　倒是苏薇，鼻子又翘了翘，冷哼了一声才跟着走进去。

　　这家夜总会很大，也是焦邑本地最豪华的夜总会，苏展涛早在下午的时候，就打电话订了个豪华包厢，这让张阳更无语，感情这家伙早就谋划好了，自己在之前还啥都不知道。


第111章 千万富翁

　　“张阳，你喜欢什么酒？”

　　进到里面，苏展涛就拉着张阳去了酒柜，米雪本想跟着，却被苏薇一把拉住。

　　“让他们去，都是酒鬼，就知道喝酒！”

　　苏薇撇了撇嘴，这种地方她不是没进过，以前苏展涛还在上学的时候，就曾经带过她，她知道苏展涛的性子。

　　“少喝一点，也没什么！”

　　米雪不以为然，笑着抿了抿嘴，苏薇立刻转过头，严肃的说道：“米雪，千万别有这种思想，男人就得看紧一点，现在看似没事，以后就麻烦了！”

　　苏薇的这些话，好在没让张阳听到，不然张阳非得拉着米雪对这家伙敬而远之。

　　他和米雪才刚刚确立关系，这会就教米雪看紧点，以后还指不定有什么阴招呢，这么单纯的米雪，可不能被她带坏。

　　被苏展涛拉到酒柜里面，张阳四处打量了下。

　　这是个类似小超市的酒柜，摆放着各种名酒，这家夜总会规模不小，除了KTV包厢之外，一楼还有个很大的迪厅。

　　大的地方，消费就不低，这里的酒就很不便宜。

　　“XO，怎么样？”

　　苏展涛指了指一瓶价值五千大多的大瓶人头马XO，轻声对张阳问了一句。

　　这是瓶洋酒，苏展涛的声音不大，不过这个地方本就不大，旁边的营业员听到他的话，马上凑了过来。

　　“两位先生，这是法国直接进口的人头马XO，口感非常的好，两位要不要来一瓶？”

　　“行，就这个吧！”

　　仔细看了几眼，张阳随即点了下头，这种酒张阳以前没少喝，不过这种包装的倒是没有过，毕竟是98年的东西。

　　那时候的张阳，还正处于起步期。

　　“行啊，没想到我们还有共同的爱好！”

　　苏展涛想伸过胳膊，搂住张阳，张阳一滑身侧了过去，男人胳膊搭在肩膀上，其实也是一种友谊的象征，不是亲近的人不会有这样的动作。

　　只是张阳不太习惯被一个男人搂着，无论是现在，还是之前。

　　一瓶酒五千多块，在这个时代确实不便宜，也算是很奢侈的消费品，张阳的那款手机，也不过七千块钱。

　　那服务员立刻取过酒，问了房间号，给张阳他们先送过去。

　　五千多块钱的酒，要是胡鑫他们在的话，马上又会瞪直眼睛，想都不敢想，五千多块钱那，他们吃一顿两千元的大餐就大叫奢侈，五千多一瓶的酒，他们不是说奢侈，该喊败家了。

　　买好了酒，又点了些小吃，几个人才一起去房间。

　　他们去的时候，得到消息的大堂经理还特意跑了过来，每人发了一张名片，不管怎么说，在这个时代能直接消费五千多一瓶的酒，都是要重点培养的顾客，特别是这几个人还那么的年轻。

　　包厢很大，里面已经摆满了很多小吃和果盘，只坐他们四个人，显得空荡荡的。

　　米雪进来后便在张阳的旁边，苏薇则坐在了苏展涛的另一边。

　　“张阳，先干一杯，祝我们这次的生意，能够圆满成功！”

　　苏展涛没让外人进来，他自己倒酒，倒好酒，举起杯子，苏展涛兴奋的说了一句，其实这几天他就想出来发泄发泄，只是一直没有找到合适的机会。

　　“放心吧，这次肯定会成功，你就准备做千万富翁吧！”

　　张阳也拿起酒杯，微微一笑，对这次的操作他很有信心，通过他记录的表格，他已经和记忆对上了号，不出意外的话，用不了多久，就该是他们收获的时候了。

　　“哈哈，别只说我，到时候你也是！”

　　苏展涛大声的笑着，张阳千万富翁这几个字，又把他刺激了下。

　　这几天，苏展涛每天睡觉都带着笑容，三千万啊，如果现在出手，他就是名副其实的千万富翁。前段时间还做着几十万的生意，猛一下子拥有上千万，甚至数千万，这个步子迈的他都有种做梦般的感觉。

　　“什么千万富翁？”

　　米雪好奇的问了一句，她只知道张阳来做生意，这次还是苏展涛出钱，其他就什么都不知道了，张阳以前在电话里，也从没有提起过他们生意的事。

　　“米雪，你还不知道吧，你男人马上就要成为千万富翁了，你以后就等着享清福吧！”

　　苏展涛再次大笑，刚笑一半，突然裂了裂嘴，大叫了一声。

　　“薇薇，你干什么，为什么掐我？”

　　苏展涛转过身，愤怒的看着旁边的苏薇，刚才他说话的时候，苏薇使劲的拧了他一下，还是在腰上，真的很疼。

　　“看你得瑟的，千万很值得骄傲吗？别忘了大哥结婚的时候，彩礼都不止一千万！”苏薇立刻挺直身子，狠狠的瞪着苏展涛。

　　“大哥是大哥，我是我，懒的和你说，张阳，我们来喝酒！”

　　苏展涛怏怏的回了一句，回过身来，又对张阳举起了酒杯。

　　他是不想和苏薇去争，不过苏薇说的确实是实话，苏薇的大哥，也就是苏邵华的大儿子已经成婚，结婚的时候，彩礼钱就高达五千多万。

　　“好，喝酒！”

　　张阳轻轻摇了下头，也举起了杯子。

　　这个苏薇，真是一个在豪门长大，什么都不懂的小女孩。

　　她大哥结婚，收的彩礼钱再多，那都是因为他们的父亲，是父亲的关系带来的，别说几千万，就是几个亿，那也是父辈的功劳。

　　苏展涛这次可不同，苏展涛赚的钱，实实在在是他们自己赚来的，这种钱，怎么能拿去和彩礼想比。

　　张阳心里还暗暗的想着，就她这个样子，让她出去赚钱，别说一千万，十万就能把她难死，别看她是名牌大学生。

　　“哼，你们喝酒吧，米雪，我们去唱歌！”

　　苏薇冷哼了一声，走过来把米雪给拉走，没人发现，米雪的眉毛稍稍有些凝结，她的脸上不像刚才带满着笑容，这会多出了一丝担忧。

　　没有了苏薇，苏展涛放的更开，拉着张阳不断的喝酒，喝了一会，还给张阳谈起他未来的波澜宏图。

　　他要靠自己，做出一个像苏邵华那样的商业帝国，他要自己的公司拥有上万的员工，他要让自己成为世界商圈的名人，成为华人商界的代表。

　　这是他的理想，也是他的愿望，这些他很少对别人说，今天喝了点酒，张阳又不是外人，他才把这些说出来。

　　这瓶XO是大瓶，大概有三斤，一瓶酒喝的差不多的时候，苏展涛说话舌头已经开始打颤了。

　　张阳还好一些，不过喝这么多酒头也有些发晕，若不是他一直运功解酒，估计这会也和苏展涛差不多。

　　“喝完了？别喝了，我们到下面去蹦迪吧！”

　　苏薇又跑了过来，看了眼他们的酒瓶，随即说了一句。

　　她和米雪今晚一点酒都没喝，她是不喜欢喝酒，米雪能喝一点，可惜一直被她拉着，也就滴酒未沾。

　　“蹦迪，好，走！”

　　苏展涛突然站了起来，这会他已经晕了，跟着苏薇就往外走，连张阳都忘记了招呼。

　　张阳眉头跳了跳，无奈的站了起来，也跟着一起向外走去。

　　站起来的时候，一股酒劲在他的肚子里使劲往上翻，让他急忙运气稳了稳身子。

　　洋酒的度数其实并不高，也就是四十来度，不过这酒后劲大，喝过之后一定得注意，不然很容易被它给干翻。

　　“张阳，你没事吧！”

　　米雪急忙走过来扶助他，苏薇先走了，米雪并没有跟着，她一直都在等张阳。

　　“我没事，走，咱们也到下面玩会！”

　　酒劲一上来，张阳也有种想要发泄的冲动，这会去迪厅蹦一会，确实是个不错的选择。

　　他已经不记得，自己什么时候开始就再也没有进过迪厅，好像是三十岁之后，又好像是二十八岁之后，总之上辈子他出名之后，著名的KTV倒是去过很多，那热闹的迪厅，就很少进过。

　　那时候他是因为身份放不开，只要他出去，基本都是别人请他，一个著名的医生跑大池子里乱蹦乱跳，确实不像回事。

　　现在则不然，他已经没有了这些束缚，他现在就是一个年轻的大学生，大生生该有的放纵，他都可以尝试一遍。

　　“好，我们去，张阳，我问你，你真的，真的赚了上千万？”

　　米雪拉着张阳的手，轻轻点了下头，两人一起向外走去，走的时候，米雪突然又问了一句。

　　张阳停了下来，略有些惊讶的看了她一眼，随即笑了笑。

　　米雪的小心思，张阳马上看了出来，两世为人，尽管没有真正谈过恋爱，可这心思要比一般人强的多。

　　“米雪，你放心，无论我有多少钱，我都是原来的那个我，对你的心永远不会变，多赚点钱，我只是想改善下生活，你若是不喜欢，我们明天就走，这些钱全都留给他们！”

　　张阳轻声的说着，还抽出手，反过来握住米雪的小手，他的话，让米雪马上抬起头，甜甜的笑了起来。

　　刚才的米雪，的确担心张阳有了钱会看不上他，小女孩家，在心上人面前总喜欢多想。

　　张阳的话，及时的打消了她的顾虑，她的心更安稳了，身子也往张阳的身上靠了靠，连这么多钱都可以放弃，证明自己在张阳的心里真的是最重要。

　　耽误了这一会，张阳他们才离开包厢，去一楼的迪厅，刚走到迪厅的外围，就看到有个桌子那突然出现了混乱，一个男子拿起一个酒瓶，就朝其中一人头上砸了过去。

　　热闹的迪厅，瞬间变的有些混乱。


第112章 张阳揍人

　　“张阳，是苏公子！”

　　米雪突然抓住张阳的胳膊，尖叫了一声，脸上还带着惊骇和着急。

　　其实不用她说张阳也看到了，那个坐在那，被人拿起酒瓶子开了瓢的，就是苏展涛，挨了一瓶子的苏展涛似乎酒劲还没过，猛的一下又站了起来，也伸手操起了一个啤酒瓶子。

　　“米雪，你在这等我！”

　　张阳左右看了眼，拉着米雪就到一旁的过道那里，他们还没进迪厅，这里不论往哪走都方便一些，张阳要过去帮忙，首先考虑的就是米雪。

　　他必须先保证米雪的安全。

　　“不要！”

　　米雪一把抓住了张阳的手，使劲的摇着头，神情无比的紧张。

　　她并非是不关心苏展涛，不管怎么说都是一起来的朋友，她主要是太担心张阳了，上次从KTV出来，张阳被一群小流氓群殴的场景还历历在目。

　　那一次，可是把她给吓坏了。

　　那时候的她，对张阳还没有这么重的感情，现在她可的一颗心都扑在了张阳的身上，更是担心张阳过去会遭受什么意外。

　　“相信我，我不会有事！”

　　张阳摇了下头，使劲抽开米雪的手，快步朝着里面跑了过去。

　　此时他不去也不行了，苏薇已经在那尖声大叫，苏展涛刚才又挨了两下，他手上的瓶子也不知道掉哪去了，在他的身边还围着四个年轻人，有一个人手上拿的甚至是钢管。

　　若把他丢在那的话，指不定会有什么结果。

　　张阳跑的非常快，米雪没能拉住张阳已经跑了出去，稍稍愣了下，米雪的脸上没有任何犹豫，直接跑着跟了过去。

　　迪厅打架，可以说是很正常的事，哪个迪厅若是没有出过打架事故，那根本不叫迪厅。

　　经过一开始的混乱，周围的那些年轻男女们这会都不在慌张，反而围城一团，兴致勃勃的看着里面的人打架。

　　张阳到的时候，还有人仰头喝着啤酒，叫着‘打死他’的话。

　　“小姑娘，这小子不行，就是一银枪蜡头，怎么样，跟哥哥走吧！”

　　四个年轻人的旁边，还有一个满是纹身的光头男子，男子的年纪也不大，也就是二十五六的样子，那一身的纹身，加个光头让他看起来很恐怖。

　　刚才拿瓶子给苏展涛开瓢的，就是他。

　　“滚开，给我滚！”

　　苏薇不断的挥舞着手，大声的叫着，脸上还充满了恐惧。

　　她没有想到，刚从包厢下来就被人给盯住了，这个光头男酷酷的凑了过来，直接坐在了他们找的桌子上，以苏薇的性子自然不可能给他好脸色。

　　苏薇的话，当时就让光头男下不了台。

　　若是平时，苏展涛会带着苏薇直接离开，这也你会有事，这光头男一看就知道不好惹，好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的。

　　可惜的是，苏展涛今天喝了不少的酒，喝了酒的男人，很容易冲动，特别是在女人面前。

　　哪怕这个女人是他的妹妹，那也不行。

　　苏展涛当时就说了几句难听的话，光头男不好对苏薇动手，对他可就没在客气，一个啤酒瓶就砸了他的头上，之后的一切，也是张阳看到的那些了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　光头男脸色猛的一变，他自认给足了这小妞面子，没想到对方却一点不鸟他，让他失去了所有的耐心。

　　“蓬！”

　　光头男刚想伸手，去抓住这个小妞，旁边一声爆响让他转过了头，他的眼睛马上瞪大了。

　　不知道从哪里跑来一个年轻人，一脚踹翻了他一个小弟，刚才那巨大的声音，就是他小弟摔倒在地时候发出来的。

　　跑过来的自然是张阳，他来的还不算晚，第一个就先把那拿着钢管的家伙给提了起来，随后踹出去老远，这家伙对苏展涛的威胁最大。

　　剩下的三个人，全都愣了下。

　　谁也没想到会半路杀出个程咬金，还一下子将他们其中一个人给撂倒，面对这突来的变化，每个人都会本能的出现呆滞。

　　他们愣，张阳可没有。

　　张阳右手直接伸出来，一下子拉住了最近的一个人，手上暗劲一动，直接单手就把他给扔了出去。

　　现在的张阳，不在是以前的文弱书生，若论打架，十几个，甚至几十个他也不在乎。

　　眨眼间，张阳就解决了两个人，剩下的两个这会算是反应了过来，大叫着就抬起啤酒瓶，可惜他们的动作速度太慢，啤酒瓶还没举起来，每个人的脸上就都挨了一个拳头。

　　小小的拳头，力量却不小，将他们直接打飞在地上，再也爬不起来。

　　干净利落，短短几秒钟，张阳就解决了这四个人，这会他才呼一口气，单手扶起苏展涛，回过头看着那光头男。

　　米雪也跑到了，正愣愣的站在张阳的后面。

　　刚才张阳大发神威，几秒钟解决掉这四个人的场景全被她看在了眼里，此时的米雪捂着嘴巴，满脸的不敢相信。

　　她从没有想过，张阳会这么的厉害，刚才那哪是什么打架，纯粹是张阳单方面的揍人。

　　“妈的，你是谁，敢打我的人！”

　　光头男终于反应了过来，愤怒的拍了下桌子，猛的站了起来。

　　就是他刚才拿瓶子砸的苏展涛，张阳已经认出来他，也懒的和他废话，他刚站起来，张阳就伸手一抓，直接抓住了他的手臂。

　　光头男只感觉到一股庞大的力量，让他不的身子不自然的往张阳那挪去。

　　他和张阳中间可是隔着一张桌子，就这样，被张阳活生生一手给拽起来，从桌子上拖了过来，张阳的手腕随后一动，光头男马上蹲在了那里，杀猪般的嚎叫着。

　　张阳看起来文文静静的，可手劲却不小，这一下子都快把他的骨头给捏断了。

　　这还是张阳手下留情的结果，他真用全力的话，这小子的胳膊上的骨头绝对会变成渣子，内劲运作在手指尖，那力量是想象不到的大。

　　“怎么回事？”

　　直到这会，张阳才算开口说话，他说话的时候看的是苏薇。

　　“我，我不知道！”

　　“不知道？”

　　张阳猛一皱眉，不怒自威，苏薇刚才的惊吓还没过来，被他这一吓，身上马上哆嗦了下。

　　“我真的不知道，这，这个人过来就要和我喝酒，我没同意，他就骂人，我哥哥骂了他一句，他就开始打人了，然后又跑过来了几个人！”

　　苏薇缩着身子，很小声的说着，米雪急忙跑过去抱住她，小声的安慰着她。

　　被张阳这么一吓，她把事情倒是说了出来，虽然稍微有些出入，但大体还是没错的。

　　张阳稍稍愣了下，随即又摇了摇头。

　　事情的大概他能猜到，迪厅可以说是最乱的地方之一，这里的男生，看到漂亮的女孩上前搭讪是很正常的事。

　　以苏薇这种性子，被人搭讪，能说好话那才叫奇怪，既然说了难听的话，那引起冲突也算正常。

　　“混蛋，敢打我！”

　　苏展涛好像清醒了过来，摸了下头，猛然愤怒的大叫了一声，从地上捡起一个瓶子，就朝那还在嘶嚎求饶的光头男头上砸去。

　　“蓬！”

　　瓶子在光头男的头上变的粉碎，一道血丝慢慢顺着玻璃渣往下流，光光的头上更是明显。

　　周围又安静了不少，连张阳都愣了下。

　　看起来这小子刚才是被人给打蒙了，没反应过来，现在才算清醒，想起了报仇，不过这小子也有一定的暴力倾向，这一瓶子砸的够狠。

　　砸完之后，苏展涛又摸了摸脑袋，还把手拿出来看一看。

　　确定手上没有血之后，他才舒口气，这才瞪着眼睛看起张阳来，他的酒，被这么一闹，似乎醒了不少。

　　“谁，都站出来，谁在这里惹事，妈的，不知道这是我黄四的场子？”

　　最外面，匆匆走过来十几个人，领头的还在那大声的叫骂着，迪厅一般都会有看场子的人，不用说，这些人现在过来了。

　　他们好像来的有些晚。

　　“米雪，报警！”

　　张阳眉头微微一皱，直接把手机递给米雪。

　　张阳可不是什么雏，这些看场子的平时就在旁边，刚才打架的时候他们就应该出现，过来制止，一开始没来，现在跑来了，明显有问题。

　　这里并不是自己的地盘，张阳自己没问题，可身边还有好几个人，报警确实是最好的选择。

　　“好！”

　　米雪接过手机，紧张的按着110，看到米雪拿起了手机，苏薇才好像想到了什么，急忙也拿出手机，哭着拨起了号码。

　　外面那个自称黄四的人，此时已经进到最里面来，此人有一米九的个子，看起来非常的魁梧，额头上还有块刀疤，更是让人恐怖。

　　这样的人，走在大街上估计别人都会绕着他走。

　　他进来之后，先是看了一眼被张阳还握着胳膊，跪在地上的光头男，又看了眼正在打电话的两个女孩。

　　“四哥，救我！”

　　光头男看到他，立刻大叫了起来，张阳眉角轻轻跳了下，手上的力道又加深了一些，光头男再次惨叫了起来。

　　黄四这才抬起头，看了眼张阳，他的眉头也紧紧的凝结着。

　　“这位朋友，能不能给黄某人个面子，先放开他？”

　　黄四个子比张阳要高的多，也壮实的多，站在张阳的面前，让人感觉两人就好像大人和小孩一般，黄四随时可以把面前这个年轻人一只手提起来。

　　可黄四对着张阳，说话的时候，语气却很平和，似乎还带着什么忌讳。


第113章 强大战斗力

　　米雪已经报了警，随后拉着苏薇，悄悄走到张阳的身边来。

　　这次来的人更凶，更可怕，人也比刚才要多，米雪要说不害怕那绝对是骗人，不过此时她对张阳的担心，已经压过了这些恐惧。

　　在她的心里全是张阳，张阳对她来说才是最重要的。

　　“你刚才说，这是你的场子？”

　　这个叫黄四的，高大魁梧，再加上脸上刀疤带来的凶狠，只往那一站，就能给一个普通人不少的压力，甚至让人不敢反驳他的话。

　　可惜张阳不是普通人，黄四也没给他任何压力，他还轻松的反问了一句。

　　“对，这个场子我在看，朋友给个面子，先把他放开！”

　　黄四点点头，又伸出手来，指了指被张阳握着胳膊，已经跪在那不能动弹的光头。

　　“你看的场子，为什么刚才我朋友被人打的时候你们不出来？”

　　张阳慢慢的问了一句，苏展涛微微一愣，急忙点了下头。

　　黄四带不给张阳压力，可对苏展涛的压力还是很大的，这一会，他的酒劲已经完全醒了，也清楚的知道刚才发生了什么事。

　　“其实你们只是误会，没有什么说不开的，朋友，真不给面子吗？”

　　黄四眉头微微一跳，张阳的这个问题还真让他不好回答，只能先避过。

　　这个光头，是附近有名的一个小混混，本身不算啥，可这家伙有个叔叔是店里的股东之一，平时就是他也得给上几分面子，他总不能去说，这种事见多了，所以之前没问，真这样说的话，会把周围这些顾客也都得罪。

　　说话的时候，黄四脸上还带着点煞气，他带来的十几个人全都围了上来，这是在给张阳施加压力。

　　“四哥，镇不住场子了，要不要我来帮忙？”

　　张阳还没说话，后面又传来道不阴不阳的声音，一个头发染的黄黄的，脖子上带个金链子，胳膊上全是刺青的年轻男子，晃着头走了过来。

　　他的身后，还跟着七八个穿着奇形怪服的年轻人，几个人一走过来，黄四的脸色变的更难看了。

　　张阳也皱了皱眉，打电话报警有一会了，警察还没来，没想到又来了几个小混混。

　　“朋友，我最后再问一句，这人你放不放？”

　　黄四突然回过头，身上爆出一股戾气来，对着张阳狠狠的说道。

　　这个光头再怎么不是也是股东的侄子，这位股东还很强势，黄四得罪不起，所以光头他必须救下来。

　　“四哥，这可不是你的作风，怎么只打雷，不下雨？”

　　那年轻人已经走了过来，又阴阳怪气的说了一句，迪厅这会已经完全停了下来，没有了音乐，很多人都在旁边看着热闹。

　　对他们来说，这样的热闹也不多见。

　　年轻人话音刚落，人就挤到了最前面来，看着张阳手下的光头，他突然惊声叫道：“咦，胡兄弟你怎么了……”

　　只叫了一半，他的声音就停在了那里。

　　他的眼睛，转移到了米雪和苏薇那里。

　　米雪的漂亮就不用说了，在学校有能力成为校花的女孩，不管是容貌还是身材那绝对都是一等一，就是苏薇，也是难得一见的美女。

　　富家女，从小娇生惯养，吃的用的都比别人好，这皮肤自然保养的也好，苏薇那光滑柔嫩的小脸，任何人见了都想捏上一下，不然那光头也不会过来搭讪了。

　　黄四的眉头突然凝结的更紧了。

　　这个年轻人叫赵风，别看他年轻，却早已是本地有名的大混混，手下的小弟有上百人，平时横行霸道，做过很多坏事，而且为人心狠手辣，黄四和和曾经有过冲突，还吃了点暗亏。

　　赵风为人讲义气，手下的人都很听他的话，不过这赵风也有一个缺点，就是太好色，附近有点姿色的小太妹，几乎都跟他有一腿。

　　好色也就算了，可他明显盯住了眼前这两个女子，黄四很明白，这俩女孩绝对碰不得。

　　刚才所有的一切，黄四其实都看到了，前面的不重要，最重要的是后面，张阳几秒干掉四个人，又拿住了光头，连他都给镇住了。

　　黄四可是武警部队转业，在部队呆过六年，他自认是没有这样的手段，能这么快又这么干净利落的清理掉这些人。

　　这也就是说，眼前这个看起来文文静静的年轻男子，连他都不一定是对手，不然刚才他也不会那么客气，只是叫对方放人，若是普通人，他早就动手救人了。

　　能轻松收拾四五个人的厉害角色，黄四可不认为赵风和他身后这几个小喽啰能去对付，一旦再发生冲突，到时候麻烦的还是他。

　　“两位美女，很面生啊，从哪里来的，交个朋友如何？”

　　黄四正想着如何打发走这批人，赵风的手已经伸了出去，还色咪咪的看着米雪和苏薇，而他的手，更是直直朝着米雪小手上抓去。

　　“啊！”

　　米雪惊叫了一声，慌忙后退了一下，她也没想到，这个突然过来的年轻人竟然会直接去抓她的手。

　　张阳脸色猛的一沉，手上的力道不自然的加深了一些，跪在那里的光头又凄惨的嚎叫了起来，不过他没嚎叫多久就停了下来。

　　他被张阳直接一手丢了出去，光光的脑袋撞在一旁的桌子上，整个人马上晕了过去。

　　下一刻，张阳的手已经出现在米雪的面前，赵风的爪子还没碰到米雪，就被张阳给拦了下来，张阳还抓住一只爪子，往前使劲一拽，赵风整个人也往前栽了过去。

　　他的身子只是半倾着，瞬间又开始往后退，张阳前肘顺势砸在了他的脸上，又伸出脚，同时踹在了他的大腿那。

　　手脚并用，赵风立刻飞出去十几米远，一直飞到他刚才进来的地方。

　　飞出去的赵风，腿脚不自然的抽搐着，不过人并没有醒来，他当场就晕了过去。

　　这一次出手张阳没在留手，米雪可是他的女朋友，也是他的女人，这小子竟然敢伸手来抓，等于是触犯了他的逆鳞，出手自然重了许多。

　　还有，他本身就是担心米雪和苏薇他们的安全，才一直拖延，等着警察的到来，若不是米雪他们在，张阳压根不会和黄四说那么多的废话。

　　这小子，直接就对米雪出手，张阳哪还需要什么顾忌，再有顾忌，自己女朋友就要让人占便宜了。

　　赵风被张阳突然打飞出去，也愣住了很多的人。

　　首先愣住的就是黄四，他最担心的还是发生了，其次是跟着赵风来的那些小混混。

　　这些小混混的反应，比光头的那几个手下要快的多，赵风刚飞出去，就有两个人跑过去扶他，另外的几个人，全都大叫着朝张阳身上扑去。

　　扑向张阳的有六个人，其中有两个还拿出弹簧匕首，比刚才那几个打苏展涛的人要凶狠的多。

　　米雪和苏薇都吓的惊叫了起来，张阳眼中闪过道寒光，人往前走了一步，两手并用，这次出手没在留情。

　　张家的祖传气功可不止有内劲，还配合有不错的武术功夫，这些功夫对付一些小胡混，就好像杀鸡用了牛刀一样。

　　“砰砰砰砰！”

　　六个人，很快都张阳全部放倒，而张阳的位置都没有发生变化，依然站在米雪的面前。

　　看着张阳的背影，米雪这会有着一种说不出的安全感，眼前这个背影，让她感觉像一座山似的保护着她，这种感觉，让她的眼睛都不禁湿润了，急忙低下了头。

　　也就是一分钟的时间，又解决了六个人。

　　黄四的眼睛都直了，他刚才已经高估了张阳，可没想张阳会这么厉害，站在他的面前，亲眼看到他出手才能感受到那种震撼。

　　现在不是他带给张阳压力，而是他自身感到了极大的压力，他很怀疑，如果自己上的话，会不会也像这些人一样，一招就被击倒。

　　警铃声终于响了起来，过了这么长时间，警察总算来了。

　　不过先进来的，却是夜总会的保安，迪厅出事这么长时间，夜总会都没来人，不得不说他们的管理有些问题。

　　但也有可能是他们太相信黄四了，就算有事黄四也能摆平，没有想到这次黄四就没敢动手。

　　二十多个保安，惊愕的看着混乱的迪厅。

　　保安后面，又进来了几个人，让张阳意外的是，这次先进来的竟然是苏邵华，随后才是警察，而进来的警察也不像他想象的是110，而是几个明显年纪大点，还很带威严的人。

　　“严局！”

　　黄四猛的一愣，身子还悄悄向后退了退，脸上的惊讶更盛了。

　　他没想到，这里的事竟然把公安局长给惊来了，随着苏邵华一起进来的人，有一个就是市局严局长，市局局长啊，那在他们的眼里可是高不可攀的人物了。

　　“爸！”

　　看到自己的父亲，苏薇再也忍不住，快速跑了出去，一下子扑倒在苏邵华的怀里痛声大哭了起来，她今天不仅遭受了惊吓，还有着极大的委屈，从小到大，她什么时候遇到过这样的事。

　　“薇薇，你没事吧，这些人有没有怎么你？”

　　苏邵华来不及过问其他，急忙拉住女儿关切的问道，女孩子家，在外面一旦出事总容易吃亏，这也是家长都担心的事情。

　　“我没事，那些，那些坏人都被张阳打倒了！”

　　苏薇哭着摇头，警察后面又走进了十几个人，黄四又愣了下，这次进来的人他也认识，本地著名富豪赵志，那颗大黑痣可是他最大的特征。


第114章 非常庆幸

　　赵志的到来，黄四并不惊讶。

　　赵志是这家店的大老板，平时晚上经常会过来看一看，今天出了事，他若是来的话肯定会出现在这里。

　　“苏老板，很不好意思，让令爱受惊了！”

　　严铮笑呵呵对苏邵华说了一句，严铮就是跟在苏邵华进来的警察，晚上还穿着一身警服，他也是本地的公安局长，刚才让黄四吓了一跳的人。

　　“还好没出什么事，不过这里的治安真的改好好的抓一抓了！”

　　苏邵华小声安慰了女儿一下，这才淡淡的说了一句。

　　苏邵华语气中的不满很明显，接到苏薇的电话，他当时就吓了一跳，立刻通过自家的关系联系人，苏邵华很明白，即使再小的事，没有关系也办不成。

　　苏家可不止他一个商人，还有两位部级干部，能量极大。

　　苏邵华找的是就是皖南省的公安厅长，这个厅长苏邵华认识，曾经还打过交道，厅长得到消息，马上压到了下面的市局，这才出现公安局长亲自来的事情。

　　苏邵华和严铮并不认识，所以也没什么好脸色，直接就表达了他的不满。

　　“苏老板说的是，是应该抓一抓了，您放心，我一定会给您个交代！”

　　严铮苦笑着点头，这是厅长亲自安排下来的事，他也不敢不听。

　　另外他对苏邵华也有一定的了解，虽然只是个商人，但却是红顶商人，苏家老大，老三都位居高位，现在正红。

　　特别是苏家老三，年纪轻轻就已是正部级，前途不可限量，他一个小小的市局局长，还得罪不起苏家这样的庞然大物。

　　这一次他只能认倒霉，回头在找那些罪魁祸首算账。

　　“爸，我哥被人打了，要不是有张阳在，不知道会被打成什么样子，我也不知道能不能等到你来！”

　　苏薇抬起头，又说了一句，说的时候还流着眼泪，一副让人怜惜的样子。

　　听到苏展涛挨了打，苏邵华急忙往前看了看，苏展涛想躲也躲不过去，只好慢慢悠悠的走了过来。

　　“二伯！”

　　他的酒现在全醒了，今天的事其实和他也有一定的关系，他已经准备接受惩罚。

　　“头没事吧？”

　　苏邵华伸出手，在他的头上拨了一下，还拨下了一块玻璃渣，这让苏邵华的脸色又变了变。

　　很明显，苏展涛的头被用瓶子砸过，苏展涛可是他三弟的独苗，也是苏家的一个骄傲，他出现任何问题，对整个苏家来说都是不小的震动。

　　“没事，没事，二伯，我没事，幸好有张阳在！”

　　苏展涛急忙摇着头，他酒劲一过，自然知道是谁帮自己报了仇，没有张阳的话，今天会是什么结果，他也很清楚。

　　“张阳？”

　　苏邵华轻轻说了声，还带着点惊讶。

　　张阳他可不陌生，是他目前的主治医生，要帮他治愈多年顽疾的人，还是和苏展涛一起炒作三七，共同赚钱的合作伙伴。

　　只是他没想到，张阳还有这么厉害的武力值，现场的混乱他可看到了，刚才苏薇也说了，这些人，可都是张阳一个人打倒的。

　　他们说话的时候，严局长带来的那些警察开始抓人了，地上躺着的，不管清醒还是昏迷都被他们带了出去，看到这些人的惨状那些警察们还都摇摇头，特别是后面那六个人，不是断胳膊就是断腿。

　　这些人，至少都要在医院躺一段时间。

　　光头，赵风也都被人抬了出来，最后走进来的赵志，正惊讶的看着这一切，他刚才就和严局长打了招呼，可惜严局长没怎么搭理他。

　　“老板！”

　　黄四这会已经无法隐藏，急忙从后面跑了过来，站在赵志的面前，深深的低着头。

　　赵志是本地有名的大富豪，这家店有六成的股份都属于赵志。

　　“怎么回事？”

　　赵志厉声叱问道，刚问过，他的眼睛猛然又瞪大了。

　　刚进来的时候，有这里的经理在向他报告情况，他也主要盯着严局长几个人，并没有往前看，这会他才看到，在前面，张阳正站在那里。

　　他今天来这里，就是从医院拿了检查结果顺道过来的，检查结果明确告诉他，他的确是黑色素瘤。

　　幸运的是，他的病情还属于早期，还有治好的希望，只是他们医院的水平不行，建议他到大医院做治疗。

　　去不去大医院赵志压根没想，他的希望都寄托在了张阳的身上，张阳最先发现了他的病情，还是位比姬氏医馆馆主都厉害的医生，给了他极大的信心。

　　最重要的一点，他的私人医生，那位北京的著名医生也不敢对他有任何的保证，只有张阳对他说过，能给他治好这个病。

　　这个时候，他最相信的也是张阳，还想着如何和张阳打好关系，在这里见到张阳自然很吃惊。

　　“张医生！”

　　顾不得理会黄四，赵志急忙跑过去，笑呵呵的和张阳打着招呼。

　　“张医生，您怎么会在这，您来这里玩也不给我打个招呼，好让我尽一金地主之谊！”

　　赵志对张阳，那态度可以说非常的恭敬，甚至让人感觉有点谄媚，赵志好像巴结着张阳一般。

　　没办法，人家是能给自己治病，救自己命的人，赵志这会自然不敢有任何的怠慢。

　　可他不知道，他对张阳的态度，让周围不少人都瞪大了眼睛，特别是黄四，又往后退了退，脑袋还缩了下。

　　只可惜他个子太高，脑袋再缩也缩不下去。

　　“我是和朋友一起来的，没想到出了点小意外！”

　　张阳微微一笑，苏展涛这会已经到了苏邵华那里，他这里只有他和米雪。

　　警察现在也在，光头又被抓了起来，他也不担心再有什么意外，心情也就放松了一些，不过见到赵志，他同样很惊讶，特别是看到那个黄四对赵志很恭敬的样子。

　　“意外？张医生，是什么意外，忘记告诉您了，这里是我的一个产业！”

　　赵志微微一愣，急急的问了一句，直接表明自己就是这里的老板。

　　他正愁着没机会巴结张阳，上次因为他的失误，想找姬宏光治病惹张阳生气的事他可还记得，这几天一直都想着办法如何弥补，现在张阳又在他的店里出了事，他敢表现的不积极吗。

　　赵志很清楚，这件事，他要是处理好了，不仅能维护好两人的关系，还能修复上次带来的不快。

　　“老板，是这样的！”

　　张阳还没说话，黄四就凑了过来，把赵志拉到一旁，小声的解释着。

　　解释的同时，黄四还在暗暗的庆幸，幸好自己刚才没有发晕，去和张阳动手。

　　动手的话，先不说自己能不能打过张阳，真碰到了张阳一点，恐怕都没有他的好果子吃，只看大老板对张扬的态度就知道了。

　　更不用说，旁边还有个虎视眈眈的市局局长，他就算再傻，现在也明白，局长大人是过来为张阳他们撑腰的，没看到那个一开始被光头调戏的小姑娘，正在自己父亲的怀里哭泣着。

　　而她的父亲，是局长都要无比恭敬对待的人物。

　　“胡明的侄子？还有赵风，他们在这胡作非为，你是干什么吃的？”

　　赵志刚一听完，马上就变了脸色，直接对黄四斥骂道。

　　胡明是这家店的一个股东，占有10%的股份，只是个小股东，若不是自己拉他一把，他这10%都不会有，他的侄子，赵志自然不会看到眼里。

　　至于赵风，和他一个姓没错，但和他却没什么关系，赵风的父亲是公安局的一个干部，不然他也不会这么年轻就当了老大，可惜今天局长都亲自来了，他就算有个干部父亲也没用。

　　“老板，我也不想这样，好在他们没吃什么亏！”

　　黄四苦着脸，慢慢的解释道。

　　现在看场子的人，还都是老板雇佣来的，真正的黑社会都还没成型，也不强大，没有钱，只靠凶狠是成不了事的。

　　赵志是夜总会的大老板，在这里还是很有权威。

　　“没吃大亏就行了，马上去给我道歉！”

　　赵志猛一瞪眼，黄四心里暗暗发苦，还是走了过去，小声的给张阳道着歉。

　　他要知道张阳和老板有这样的关系，刚才打死也不说让张阳放人，那个光头其实他也很讨厌，在这里没少骚扰人，若不是光头背后的那个叔叔，他都不知道揍过光头多少顿。

　　“张医生，你没事吧！”

　　黄四刚道完歉，苏邵华便走了过来，他刚才只顾着关心女儿侄子，有些忽略了张阳，这会算是反应了过来，急忙过来补救。

　　“我没事！”

　　张阳摇摇头，一旁跟着的严铮，则惊讶的看着他，越看越吃惊。

　　“没事就好，今天多亏了你，展涛不懂事，薇薇调皮，不是有你在，还不知道会变成什么样子！”

　　他的话，让苏展涛又低下了头。

　　苏展涛心里很不忿，他可比张阳还要大几岁，怎么会说他不懂事，再说了，他也是马上要成为千万富翁的人，这不懂事几个字，早就该远离他。

　　可惜这是长辈说的话，他就算有意见也能不去反驳。

　　“苏先生太见外了，我和展涛本就是朋友，他的事就是我的事，今天其实也不全怪我们！”

　　张阳摇了下头，淡淡的笑了笑。

　　“苏老板，这位张医生是？”一旁的公安局长严铮，突然插问了一句。

　　“严局长，这位是我的主治医生，张阳张医生，别看他年轻，医术却很高明，非常的厉害！”

　　苏邵华回过头，微笑对严局长说道，一开始他是摆了点架子，不过现在看到女儿，侄子都没事，也就放了下心来。

　　人家已经表示严肃处理今天的事，他也不好太不给面子，今天的事最终还要依靠他们的人。

　　“张阳，可是张书记的公子？”严铮仔细的看着张阳，很小心的问道。

　　“张书记，什么张书记？”

　　张阳眉头微微一皱，不知道为什么，他对张书记这三个字似乎很不感冒，听到这三个字就有种愤怒感。

　　“不好意思，可能是我记错了！”

　　严铮立刻摇了摇头，同时又疑惑的看了眼张阳。

　　严铮在做市局局长之前，还做过县局局长，不过并不是在焦邑市，而是周边一个市的下属县。

　　那个时候，他曾经有次偶然的机会去去市委张书记的家，在家里见到过一个小男孩，和张阳长的很像，名字好像也叫张阳，所以才问了一下。

　　张阳没承认，他马上也开始否认，不管张阳是不是那位张书记的公子，只要张阳自己不承认，他都不可能继续追问下去。

　　更不用说，那位张书记现在早已升迁，比他这个市局局长要高很多很多，根本是他得罪不起的人。

　　“苏老板，张医生，两位请放心，这件案子我们一定要调查清楚还你们一个公道，赵老板，这个案子发生在你们这里，还请你多多配合！”

　　严铮马上又说了一句，说话的时候还带着严肃，他身后有人还拿着本子在那记录。

　　赵志马上应声道：“严局长，您放心，我们一定配合，牵扯到任何人，您都不用客气！”

　　赵志正找机会讨好张阳，这个让张阳受委屈的案子，他自然会全力配合。

　　哪怕现场是张阳没事，一堆小混混都受了伤，也是如此。

　　黄四又不自然的往后退了退，心中更是带着点叫醒，他一开始是因为张阳的武力值才没敢轻举妄动，现在来看，那是多么英明的举动。

　　真动了这几个年轻人，哪怕他占了上风，最终也会吃不了兜着走。

　　没看市局局长都在这里亲自发话了，还有他们的老板，这事明显是偏袒这几个年轻人，光头这次肯定会惨，连带着他的那个叔叔恐怕都要吃点苦头。

　　有了局长和老板的保证，苏邵华这才点了下头。

　　苏薇哭着打电话的时候，真把他吓了一跳，来到这里之后才发现自己人没吃亏，这才放心心来。

　　和严铮他们告别后，苏邵华这才带着苏薇和苏展涛离开，张阳和米雪也一起离开了，折腾了这一下，他们都没有玩的心思了。

　　即使想玩，恐怕也玩不成，夜总会的迪厅已经被警察封锁，赵志还吩咐人关了整个夜总会。


第115章 突破百元

　　回到酒店，所有人都聚集在了苏邵华的房间里，苏展涛低着头，一副做错事的样子。

　　苏展涛对这个二伯，比对自己的父亲还要害怕，小的时候父母工作都忙，来不及照顾他，他是跟着苏邵华长大的，直到初中才回到自己父母的身边。

　　苏邵华对他们都非常的严厉，苏展涛又是个调皮捣蛋的孩子，为此小时候可没少被苏邵华揍，渐渐的，苏展涛对他的这股畏惧也留在了心里。

　　“先休息吧，什么话明天再说！”

　　苏邵华突然叹了口气，苏展涛猛的一愣，立刻告别缩回了自己的房间，苏邵华这话无疑于是一次大赦，他连招呼都忘了和张阳打。

　　“张医生，今天的事还要多谢你！”

　　苏邵华又转过头来，对张阳轻声说了一句，今天的事他也弄明白，知道没有张阳在后果的可怕。

　　“我和展涛是朋友，苏先生就不用再客气！”

　　张阳微微一笑，他和苏展涛这些天在一起，已经成为了好朋友。

　　“那好，我就不矫情了，还希望张医生以后多多关照展涛这孩子，他从小就好强，不喜欢父亲的安排而去走了商路，现在看起来是做的很不错，可他没经历过任何挫折，还很稚嫩！”

　　苏邵华再次点头，他这会有种很奇怪的感觉。

　　他和张阳说话，就好像是同龄人在交流，忍不住就把这些话说了出来，要知道，苏展涛可比张阳还要大几岁。

　　“苏老板放心吧，我说了我们是朋友，他的事自然就是我的事，还有，你今天有些着急，又动了怒，这对你的病情比不好，我再你开个方子，明天按照这个方子加开一剂药，喝两天就没事了！”

　　张阳找来纸和笔，又给苏邵华写了个方子。

　　他和苏展涛是朋友，又是生意的合作伙伴，苏邵华这些话不说他也会去做，只要他跟着，就不会让苏展涛吃亏。

　　至于苏邵华那种奇怪的感觉，他是一点都没有，两辈子的生活经验，他的心理年纪并不比苏邵华小多少，对他来说这就是正常。

　　“好，多谢张医生！”

　　苏邵华立刻答谢，刚才他真的感觉嗓子有些不舒服，没想到这也被张阳看了出来，张阳的医术，真到了一个他所想象不到的地步。

　　这次他的病，还真有可能会治愈。

　　张阳也回去休息了，米雪留在了苏薇那里，苏薇到现在还在害怕，非要米雪陪着她。

　　对这个出身豪门的小姑娘，张阳没什么好感，不过今天他刚和米雪确定关系，两人也不可能睡在一张床上，只能让米雪先去陪着她。

　　一夜无话，第二天张阳和往常一样早早的起了床，继续修炼他的内劲。

　　吃早餐的时候，苏展涛见苏邵华没有责罚他，心也就慢慢放了下来，渐渐恢复了原来的性子。

　　他知道苏邵华的习惯，有错当场就会罚，不会拖延，当场没有责罚，这件事等于是过去了。

　　吃过早餐，苏展涛带着苏邵华去逛一逛中药市场，这个市场苏邵华也是第一次来，以前听说过很多次。

　　这个市场的庞大，让苏邵华也有些吃惊，同时对苏展涛也更加的满意。

　　市场越大，机遇也就越多，但相应的竞争也就越强，苏展涛白手起家，一个人拿着五万块钱能在这做出之前的成绩，确实很不容易，自己的这个侄子并非么有可取之处。

　　逛了会，苏邵华听到这里议论最多的就是三七。

　　今天的三七继续涨停，现在所有的人都相信有大庄家出现了，一些有心人开始跟着进来，这时候进是有些晚，但吃不着肉还是能喝点汤。

　　他们只要机灵点，看到情形不对早点出货，就不会有什么损失。

　　另外还有些人就是盲目的跟进，看着三七势头良好就往里钻，钻进去就不出来，这样的人最后都会赔的很惨。

　　听起来这样的人很蠢，可现实中这样的人却是最多，不止是现在，即使在以后也是同样。后世的大股灾，股市都已经涨到了一个很不正常的阶段，依然还有无数人猛往里钻，生怕晚了赚不到钱，这些人当时都被那些疯长蒙住了眼睛。

　　他们所看的不是市场，而是单一的看这东西在涨，感觉有利可图才冲进来的。

　　他们想着涨，却忽视了降的风险，或者知道会降，但感觉仍然没涨到头，最后就成为了可怜的羔羊，成为庄家口中的美食。

　　苏邵华明白这一切，了解了三七的疯狂之后，忍不住的摇着头。

　　这样的疯涨，别说是那些人，就是他都有些心动，只是他能控制住自己的欲望，无论涨的多厉害他都不会参与。

　　这不是他的领域，对此更是没有多少的了解。

　　在不擅长的地方去搞资本运作，哪怕是苏邵华，最终也会摔的鼻青脸肿，得不到什么好处。

　　转了一圈，苏邵华倒是买了不少高档的补品。

　　什么二十年野山参，西藏野生冬虫夏草，灵芝等等，这些东西大都很贵重，苏邵华买了一大堆，只这些东西就花了十几万。

　　这点钱他自然不会看在眼里，这些东西有一部分他可以自己吃，有的也可以送人，反正补品吗，多备一些也没关系。

　　况且有张阳跟着，他们根本不可能买到假货，东西的真假，张阳一眼就能看出来。

　　下午的时候，市局严局长就亲自到了酒店，来说昨天案件的进展。

　　昨天那些小混混，大部分都受了伤，有很多现在还在医院，他们的口供就是在医院录下来的。

　　按照严局长的指示，这次事件最大的错误方就是他们，光头以寻衅滋事罪被关进了看守所，以昨天的情况来说，他这个罪有点冤，昨天他并没有故意惹事。

　　不过真正的寻衅滋事他也不是没有过，这次只是碰到了铁板，算是为以前的罪行赎罪。

　　还有那个年轻的混混老大赵风，他的父亲是下面分局的一个政委，这位政委亲自找到了严铮求情，最终都没能求下来。

　　赵风是以黑社会罪，和聚众斗殴等罪抓起来的，第一个黑社会就是重罪，真按照这个罪行来判了，赵风也在监狱里好好的蹲上几年。

　　赵风之所以被重判，甚至连他老子亲自求情都没用，并非苏邵华找厅长施压的缘故，这里面真正的原因，是张阳。

　　昨天严铮回去之后，越想越不对，张阳没有承认是张书记的孩子，可他长的实在太像了，名字又一样，让他不得不多怀疑。

　　他今天上午，又做了几番打听，最终才确定张阳的身份。

　　他之前没有看错，也没有猜错，张阳的确就是他以前在书记家里见过的那个小孩，了解了这一点，他做事哪里还敢不用心，赵风可是直接得罪的张阳，想要调戏张阳的女朋友，才被狠狠修理的。

　　到了他这里自然狠狠的重罚，罚轻一点，让张阳不满意，他都吃不了兜着走。

　　对这个结果，苏邵华是相当满意。

　　只是寻常的打架，本以为抓起来拘留几天就过了，没想到有几个人还被重判。

　　当然，这些人判的越重越好，家长都是很偏心的，自己的女儿和侄子被吓还被打，给他们一个狠狠的教训才好。

　　只是他没注意到，严局长说这些的事，最在意的还是张阳的态度。

　　对此张阳更没有任何意见，这些小混混现在全关着更好。

　　他还在这里留下几天，把这笔生意完全做完才能离开，这几个小混混出来了，难免对自己心怀怨恨，有报复的心思。

　　他一个人并不怕，担心的还是米雪，不说米雪受伤害，单单再受惊讶也不行，昨天的事其实也对米雪有了很大的刺激。

　　严铮走了，松着气走的。

　　张阳没有追究，这对他来说就是最好的结果，若不是有张阳存在，只靠厅长下来的压力，他还不至于这么着急的亲自过来汇报。

　　苏家是势大，但毕竟不是现管，不像张阳那边，他的父亲现在可是他直系上司的上司的上司，伸伸小手指就能捏死他。

　　可惜这一切张阳并不知情，压根不知道人家是看在他的面子上才处理的这么快。

　　张阳的心思，又都回到了三七上来。

　　两天后，苏邵华带着苏薇返回了长京，米雪则留了下来，她要和张阳一起回去。

　　学校那边，有小呆他们帮忙请假，米雪的请假条也很容易，三院既然能给一个人做虚假证明，那就可以做两个人的，只是多一个罢了。

　　这两天，三七的价格也达到了一个新的高峰，二十头三七的价格突破了九十元，很多人都猜测着，二十头三七能不能过百元大关。

　　百元大关也是个分水岭，张阳知道自己要出手的日子很近了，上辈子三七价格最高的时候，就是突破了一百，具体一百几他给忘记了，但张阳很清楚，三七最终没有突破一百二。

　　“张阳，过了，过了，超过一百了，二十头三七已经过一百了！”

　　这一天上午，开盘刚不久，苏展涛就激动的给张阳打着电话，无数人猜测的话题有了结果，三七涨势很猛，顺利的突破了百元大关，最终在一百多一点的位置上涨停。


第116章 净赚六千万

　　三七价格首次突破百元，的确给市场不小的震动，这可不是数量极少的十头精品三七，而是有大量存货的二十头三七。

　　随着二十头三七突破百元，三十头，五十头，一百头三七全都跟着疯涨，每种三七的价格都到了以前一个让人不敢想象的地步。

　　还有一点，三七突破一百元，引来的效应也不小。

　　一百元是个分水岭，期货中价格数字位数突破很不容易，不是有实力的庄家根本做不到，三七今天这么顺利的突破一百元大关，价格从以前的两位数变为了三位数，也给了部分资金少，但也炒作三七的商家一个信心。

　　这个信心就是，大庄实力很强，他们还在继续坚挺三七。

　　既然如此，那就没什么好担心的了，趁着这个机会赶紧再进来分一杯羹，多少都能赚点。

　　一时间，整个市场每个地方谈论着三七，那些普通人，不管有钱的还是没钱的，都想拿钱挤进来，他们可是亲眼看到，三七每天涨的那么厉害，早一天，就等于多赚一天的钱。

　　看着三七每天涨价，这样的诱惑，并非每个人都像苏邵华那样能够顶得住。

　　三七市场变的更为疯狂，最高兴的还是苏展涛。

　　五倍了，他们手里的多仓升值了五倍，这可是五千万的巨款啊，这也是之前他想都没敢想的事。

　　五千万，就这样快赚到了手，哪怕苏展涛家世不凡，现在也有点做梦般的感觉。

　　市场一片火爆的同时，金正日，牛胖子他们那边也都稍稍松了口气，这次他们可是拼着老命，硬生生的把三七拉过百元，这一次他们付出的可不少。

　　除此之外，之前赵志得病对他们来说也是一次意外，好在赵志后来想通了，不管他有没有病，钱都要去赚，有病更要赚钱，好给老婆孩子留下一笔足够他们生活的资产。

　　想通了，他爽快的拿出资金，让这次的大庄顺顺利利的进行了下去。

　　其次，就是苏邵华的出现。

　　苏邵华的到来，当时可让金正日紧张了一阵子。

　　不紧张也不行，苏邵华的实力太强了，他一个人筹集的资金就能比三个人都多，他要也看中三七，来炒作三七的话，几个人不知道能不能顶住。

　　好在最终是虚惊一场，他们后来才知道，苏邵华到这来只是让张阳给他治病，等做好了治疗，苏邵华就返回了长京。

　　这也让赵志对张阳更加的有信心，前期的治疗结束后，他给张阳送去了大量的贵重礼物，这些礼物的价值就不低于二十万。

　　迪厅事件之后，他又亲自上门赔礼，态度做的很端正，让张阳对他的印象也有了改变，同时告诉他，安心治病，他不用担心恶化的可能，这点张阳可以做保证。

　　时间走的很快，转眼又过了两天。

　　在张阳的房间里，所有的手续票据都准备好了，三七的价格昨天就涨到了一百一，已经到了他的心里价位。

　　还有一点，这两天三七的涨势不在那么凶狠，依然涨停，但时间却延续了好多。

　　“张阳，真的出货？”

　　苏展涛来到张阳的房间，很是紧张的问了一句。

　　因为张阳一句话，昨天一晚上他都没睡好，张阳的话很简单，就是直接告诉他，他们收获的时间到了，明天开始出货。

　　“差不多了，见好就收，难道这些你还不满意！”

　　张阳微微一笑，米雪这会也来到了他的房间，没有苏薇那电灯泡在，张阳这两天和米雪在一起很惬意。

　　苏展涛可是个聪明人，两人单独在一起的时候从不跟着捣乱，再说了，他也是促成两人的最大功臣，这些天他都是以媒人自居。

　　“满意，满意，那就出吧！”苏展涛急忙点点头，咬着牙说道。

　　说真的，苏展涛还做过三七继续涨价，他们成为亿万富翁的梦。

　　按照目前的势头涨下去，成为亿万富翁也不是没有可能，这也让他感叹期货真是太赚钱了，小投入，大回报，还是远超想象的回报。

　　在张阳的带领下，几个人一起离开了酒店。

　　说起来，他们现在还只是普通的散家，连个代理人都没有，不然也不用直接跑到交易中心自己出货了。

　　到交易中心的时间不晚，今天还没开盘，不过周围却聚集了不少的人。

　　如果仔细去听的话，这些人谈论的都是三七，最近这段时间，最火爆的也是三七，事实上每次有大庄家炒作的时候，这些东西都会火爆。

　　就好像后世的‘蒜你狠’，‘逗你玩’，那些东西炒作的时候，聚集的人比这更多，资金的堆积也比这里更加的厉害。

　　那可是农产品，和药品还不一样。

　　九点，交易中心准时开盘，刚一开盘，张阳就带着票据来到一个窗口那，这次不在是他一个人，苏展涛和米雪也都跟在了身边。

　　“出仓，先出两手！”

　　张阳拿出两张五十万的二十头三七，直接交给那工作人员来操作。

　　“好，您稍等！”

　　工作人员应了一声，这才接过票据，看到票据上的数字，整个人又愣了下。

　　五十万二十头三七，竟然是二十多块钱时候进的，还是多仓，这张票据的价值就已经涨了五倍多，按照投入来算的话，那涨的可就是二十五倍了，这么高倍数的涨幅，工作人员想不愣都不行。

　　“怎么还不开始？”

　　张阳抬起头，看了看大屏幕，今天涨势最好的依然是三七，红红的三七在首位最为显眼。

　　“啊，您稍等，马上就好！”

　　工作人员急急的回答了一声，这才开始操作，有电脑就是方便，没一会，张阳这两手多仓就平了进去。

　　苏展涛的账户内，也直接增加了五百多万的资金。

　　两手多仓，就让他们赚回了本钱，还多赚了一倍。

　　两手多仓进去，三七的价格稍稍平稳了下，没有回落，不过涨的也没那么快了，目前处于平行的发展状况。

　　看着大屏幕，张阳出货的心更坚定了。

　　大庄也到了极点，他们现在估计正在计划如何来出，大庄出货和他们出货可不一样，大庄一次不可能全放完，需要分批来放。

　　最让大庄家赚钱的还是前面的货，后面因为价格跌落，他们赚的少，有可能还有进高出少的现象，不过总体来说还是大庄赚的钱最多。

　　张阳的货少，出起来简单，两手之后，又接着出了四手。

　　这四手多仓一平，三七的价格马上有了点回落，毕竟是上千万的货物了，在一天里面还是很显眼的。

　　三七价格的回落，并没有让跟风炒作三七的人有所感觉，倒是让金志成他们三个大庄家惊吓了一下，急忙派人去查是谁在大单出货。

　　那栋大办公室内，坐着的二十多人也是分批忙碌着，他们的墙壁上也有表格，这个表格比张阳绘制的那个要复杂，麻烦的多。

　　他们还没查出来，又有两千多万的货出来，三七的价格再次下滑，这次的下滑幅度就有些大了，也非常的名衔，开始引起很多人的注意。

　　“老板，查出来了，是苏展涛的账户再出货！”

　　一名工作人员急忙跑过来，给三人汇报道，听到是苏展涛在出货，三个人同时松了口气。

　　苏展涛手上的那批多仓他们非常的清楚，只是没想到他们眼光那么好，竟然在他们即将收手的前期出仓。

　　这样一来，他们等于是抄底的时候进，最高的时候出，赚的不能再赚了。

　　“算了，他们手上的货不多，有多少接多少，都接下来，咱们按照原定计划行事！”

　　金志成吩咐了一声，知道是谁在放货他们便不在担心，怕的就是未知的对手，这个时候要有未知的对手盯着他们，对他们来说就是一场灾难。

　　不过这种可能性不大，这些天他们一直都在注意，哪怕是散货市场都很留意，没有有实力庄家介入的情况，最多只是拥有部分资金的小商家。

　　他们的资金，多的也就三四千万，还比不过苏展涛手上的那批多仓。

　　“是，老板！”

　　下面马上有人应了一声，金志成回过头，要有苦笑道：“这个苏展涛倒是很敏感，好在他这次资金不多，以后有了资金，恐怕是个很厉害的对手！”

　　“以后再说以后的事，这次也就算了！”

　　赵志摇了下头，张阳这个时候出货，其实等于是在他们那里咬肉，不过为了更大的利益，他们也只能看着肉块被咬走。

　　另外还有一点，苏展涛是和张阳在一起，张阳现在可是在为他治病，这个面子无论如何都要给一点。

　　一直到现在几个大庄家都不知道，苏展涛那里实际的操作人就是张阳。

　　“又有两千多万进来了，收不收？”

　　下面的工作人员又叫了起来，刚才他们收了那两千多万，把价格又拉了上去，这次的两千多万倒没引起什么震动。

　　“收，这应该是他们最后的货，两百多万，净赚六千万，后生可畏啊！”

　　金志成直接吩咐道，之后又感叹了一声，这个时候不收也不行，不收的话会改变他们的计划，那损失会更大。

　　好在他们知道，对方只有这些货，再多的话，他们也会有些吃力了。


第117章 功成身退

　　张阳手上的单据，很快全都消失。

　　数千万的多仓就这样滚了进去，马上消失不见，这么多仓被人接走，三七的价格又上扬了一些，这也让张阳感叹大庄家的魄力以及财力。

　　期货市场，果然都是有钱人才能玩的游戏，几千万在里面也只是泛起个小水花，充其量，也就是让三七的价格这段时间没涨而已。

　　最后看了一眼大屏幕，张阳的嘴角再次带出一丝的笑意，这次的生意到这里算是结束了，可以说非常成功，也让他非常的满意。

　　这次所赚的钱，至少够他好长一段时间的挥霍，近期内他不用在为金钱而发愁。

　　苏展涛还在那办手续，这些钱要从市场的账户转入他的银行账户，就好像从股市里面抽钱一样。

　　看着那一长串的数字，苏展涛的心脏忍不住噗通噗通的乱跳，去除各种费用和手续费，最终得到的数字是六千三百多万，金志成的计算能力能强，之前只听汇报便算了出来，他们这次是净赚六千万。

　　严格说起来，他们这次赚的并不止这些，苏展涛的手上还有一批散货，当初几十万进的，卖出去最少两百多万，又能多赚一些。

　　对着这些数字，苏展涛的心里又有些犹豫，他走到张阳的身边，看了看四周，这才小声的问道：“张阳，咱们就这样把资金抽出来？要不要再来一次？”

　　期货的赚钱实在太快，连苏展涛的贪欲都忍不住有些膨胀，这可比他之前辛苦进货，然后给医院去送赚的多，而且还不用任何的辛苦。

　　“怎么再来？”张阳回过头，轻声问道。

　　“是不是三七的价格要跌了？如果跌的话，咱们做空仓！”

　　苏展涛的眼中闪过道精光，他相信张阳的判断，无论张阳是不是知道内幕，这次的操作张阳都是最成功的，让他对张阳有着无比的信心。

　　做空仓，其实就是做空。

　　做空和他们之前的多仓是相对的，简单来说，就是认定这件东西要降价，我先卖出去，现在没货给你，但以后可以补上这些货。

　　比如三七，我现在手上没有那么多货，但我也可以卖，你买的只是我一个仓，等以后在来补货，这样以后的三七的价格下降了，按照那时候的价钱来补的话，这中间的差价等于就赚到了手。

　　这是认定能降的情况下才用的手法，若是没看准，东西又涨了的话，那等于以后要花更高的价来补这些货，就该赔钱了。

　　这也是期货和股票市场经常用的手法。

　　当年一些国际金融大亨，在石油还有货币上没少做空，他们使用的资金，要比张阳现在做的高出千倍，万倍，甚至更多。

　　说话的时候，苏展涛还满是期望的看着张阳。

　　若是再能把握住做空的话，那他们至少又能赚好几千万，累积下来，他成为亿万富翁真的有很大的可能。

　　张阳轻轻叹了口气，慢慢摇了下头：“展涛，人要知足，这次我们已经赚了不少，足够了，收手吧！”

　　“收手？”

　　“对，收手，我们出来这么久，也该回去了，钱永远赚不完！”

　　张阳慢慢的说着，米雪还在一旁不停的点头，很赞同张阳所说的话。

　　这几天她已经知道，按照两人之间的协议，张阳赚的也不少，差不多快两千万了，张阳一下子这么有钱可是给了她不少的压力。

　　“好吧，我们回去，放手不做了！”

　　苏展涛愣了愣，最后咬咬牙点了下头，过犹不及他明白，只是三七的诱惑太大，这次赚的太多，连他都控制不住自己心中的欲望了。

　　张阳微笑摇摇头，有些话，他并没有对苏展涛明说。

　　他上辈子有好几个病人，就是做期货发家，给他讲过很多期货里面的事，期货可以浑水摸鱼，可以趁势赚钱，不过都要有个度，过了度就不好了。

　　这次他们已经赚了不少，再去做空不是不可以，可这么多资金压下去，肯定会影响大庄家的操作，被大庄家惦记上可不是什么好事。

　　为了利益，很多人什么事都能做出来，更不用说数亿元的利益了。

　　当然，张阳并不知道赵志就是这次的大庄家，不过就算知道他也会放手，这次已经达到了他的目的，他不是拥有那么多贪欲的人。

　　很快，市场内所有的钱，全部进了苏展涛的银行账号。

　　从银行查过帐之后，苏展涛的心情又兴奋了起来，六千多万，整整六千多万，一个月前他可从没有想过，自己会这么快拥有这么多的钱。

　　回到宾馆，苏展涛立刻跟着张阳进了他的房间，最重要的事情他可没忘。

　　“张阳，这次能赚这么多钱，全是你的功劳，我几乎什么都没做，我建议……”

　　苏展涛还没说完，张阳突然摆了摆手：“等等，我先算一下！”

　　张阳说着，还拿出个计算器，不断的在上面拨弄着。

　　“吴胜正在出的那批散货不算，目前我们的收获一共是六千三百七十万，按照之前的协议，本钱你出，操作我来，最后按照三七来结算收益，我给你算本金了，吴胜那批货赚的钱我也不要了，你给我一千九百一十万，你回头把这笔钱打入我的账户就行！”

　　张阳拿出纸笔，熟练的写下了自己的银行账户，一千九百一十万，这就是他这次的收获，说实话，这个数字比他想象的要多一些。

　　“张阳，其实我想说……”

　　“你什么都不用说，我明白，俗话说亲兄弟明算账，钱对我来说够用就行！”

　　张阳再次打断苏展涛的话，苏展涛想说什么，其实他很清楚。

　　无非就是改变一开始的分钱方式，给张阳分更多一些钱，对张阳来说他不需要这个，有一句话他刚才没说错，钱够用就行。

　　不够的话，有这笔钱做资本，他还有很多很多赚钱的机会，后世那些赚钱的公司，他随便投资几个，未来就能轻轻松松变成亿万富翁。

　　“那好吧，有什么需要你随时可以找我，还有，如果有赚钱的生意可别忘了我，咱们还一起来！”

　　苏展涛无奈的收过张阳递来的纸条，轻轻的摇着头。

　　张阳猜的没错，他是真想多分给张阳一些钱，最少也要分三千万。

　　一是这次的操作的确都是张阳的功劳，他只不够凑了三百万的起始资金而已，对张阳来说资金并不是最大的难题。

　　其次，也是最重要的一点，他想和张阳建立好的合作关系，这样以后如果还有类似赚钱机会的话，张阳依然会带着他，那时候会赚取更多的钱，他可不想与张阳只有这一次合作。

　　“放心吧，以后有机会咱们还一起！”

　　张阳笑呵呵的拍了下他的肩膀。

　　张阳这话倒不是故意客气，他真的知道以后有很多的机会，这些机会拉住苏展涛也无妨，他还能更轻松一些。

　　未来的这些机会，不在是像这次炒作期货，运作起来都要麻烦一些，而且周期也相应会长一些，和苏展涛合作，这么麻烦活全都交给他，还能节省他不少的时间。

　　不过这也只是想法而已，一切都要等以后再说。

　　钱到了手，也就没必要继续留在焦邑，下午几个人便退了房间，开车返回长京。

　　等到了长京已经是晚上，简单的吃了点东西，张阳和米雪便一起回了家。

　　从出去到回来，一共二十多天，加上米雪车祸住院，这次张阳请了一个多月的假，期间赵局长还打过几次电话，这次去焦邑炒作三七，赵局长父亲那的恢复治疗耽误了一些。

　　不过还好，赵老爷子的针灸不需要经常做，按照张阳开的方子吃药，也能慢慢的恢复，张阳回头给他补上就行。

　　“回家了！”

　　回到自己的房间，米雪一下子扑了上去，整个人都趴在了她的床上，酒店是比这豪华，可感觉却没家里舒服。

　　突然间，米雪身子感觉一轻，整个人不自然的翻了过来，她的面前出现了一张清秀的脸。

　　“呜！”

　　米雪眼睛突然瞪的滚圆，嘴里发着呜呜的声音，她的小嘴，再次被张阳侵占了。

　　张阳的舌头肆意的侵占着新占领的地盘，似乎宣誓着他对这里的主权，米雪的双手也不自然的搂在了一起，两人在床上贴的更紧了。

　　几分钟后，张阳才松开米雪，米雪把头埋在他的胸前，整张小脸变的无比通红，这一次的香吻足足好几分钟，比高速路口那次还要长。

　　高速路口，是张阳第一次亲米雪，这则是第二次，这些天两人不是没有单独的机会，只是在外地，又有那么多的心事，两人都没能放得开。

　　“你先去洗澡吧，今天早点休息，明天我们一起回学校销假！”

　　张阳在米雪额头上轻轻的亲了下，米雪则顺从的点了下头，小脸依然是红扑扑的。

　　说完这些话，张阳也起身返回了房间，回房间之前，他还没忘去卫生间帮米雪调试热水，让米雪一会可以直接使用。

　　张阳的细心让米雪的心里有一种甜蜜感，回忆着刚才的热吻，她的脸不自然的又红了起来，身上也感觉有些发烫。


第118章 冤家路窄

　　早上的阳光很好，张阳拉开窗帘，两人惬意的坐在阳台那，沐浴着早上的柔和的阳光，共进早餐。

　　早餐是张阳做的准备，牛奶面包和煎蛋，很简单的东西，被张阳弄出来也是那么的美味可口，米雪早上可是吃了不少。

　　关系确定之后，两人在一起简单吃个早餐，也感觉和之前完全不同，这一会，两个人的心里都有着一股甜蜜。

　　阔别一个多月，再次回到学校，张阳的心情也低着一股轻松。

　　“张阳？”

　　刚把米雪送到她们教学楼，张阳还没转身，旁边就有人惊喜的叫着他。

　　顾成和萧斌正勾搭着一起在路边走着，刚才叫张阳的就是萧斌，两个人都看着张阳，就这样傻傻的站在路边。

　　“真的是你，你什么时候回来的？”

　　揉了揉眼，萧斌才拉着顾成快步朝张阳这里走来，脸上还带着兴奋。

　　“我昨天晚上才回来，你们两个怎么会在一起？”

　　张阳抿嘴一笑，萧斌和顾成不在一个系，教学楼也不在一起，一个东，一个西，平时想碰在一起可不容易。

　　“我们正商量一些学生会的事，你回来太好了，你最近这段时间不在，周逸尘那小子又嚣张了起来！”

　　顾成马上点了下头，兴奋的说着，张阳就是他的主心骨，这一个多月张阳不在，他在外联部可是顶了不少的压力。

　　外联部现在就他一个人，所有的压力也都落到他的头上。

　　首先要应对的就是周逸尘的反击，萧斌和顾成虽然牢牢的控制着财政大权，可周逸尘毕竟是主席，手里的权限也不小，这段时间频频出击，让萧斌和顾成有种接不下来的感觉。

　　除此之外，周逸尘还利用张阳不在的这段时间，大肆诋毁张阳，说张阳多次没有参加周一例会，要免除张阳外联部部长的职务，因为张阳不在，只靠萧斌和顾成顶的很难。

　　好在其他很多人也不愿意张阳离开，加上张阳又拉了二十万的赞助，立下了大功，周逸尘这么长时间也没能如愿，每次也还是提一提而已。

　　“没事，你们放心，他蹦跶不了多久了！”

　　张阳呵呵笑道，从一开始他就没把周逸尘放在眼里过，以前是，现在也是，周逸尘不老实那就把他踢掉，捧自己的人上位，对付一个学生会主席，张阳有的是办法。

　　“我相信，你回来他就蹦跶不起来了！”

　　顾成兴奋的点着头，没有张阳和有张阳的时候，他的感觉完全不一样，之前还感觉周逸尘很不好对付，可一见到张阳，马上就觉得周逸尘不过是个纸老虎。

　　甚至连纸老虎都算不上。

　　这种感觉很奇怪，连顾成都不知道他为什么对张阳这么有信心，其实不止是他，这段时间下来，萧斌，胡鑫，包括小呆，楠楠她们这些女孩，对张阳也都有着一股盲目的信任。

　　在他们的心底，甚至还有一种莫名的崇拜，顾成就是最典型的例子，他现在做事的时候，不自然的就会模仿起张阳。

　　“萧斌，中午放学去来找我，今天凯旋楼我请客！”

　　张阳再次一笑，刚刚赚了一大笔钱，回来请次客也是应该的，他现在的钱，都能买下好几个凯旋楼了。

　　要请客并不是张阳临时起意，她早上就和米雪商量好了，今天中午和大家见见面，好好吃一顿饭。

　　“真的，太好了。”

　　萧斌大叫了一声，对很多学生们来说，凯旋楼就是最顶级的酒店了，有人在那请客，他们自然高兴的很。

　　“那周逸尘？”

　　顾成又问了一句，他今天和萧斌在一起，就是商量着如何应对又渐渐冒起头的周逸尘，他们能利用的只有财权，这段时间财权也确实被他们利用的很好。

　　“今天是高兴的日子，提这败兴的人干嘛，再说了，张阳都回来了，他还能蹦跶几天？”

　　萧斌一皱眉，转过头来对顾成说道，顾成微微一愣，马上裂开嘴笑了起来，萧斌说的没错，张阳回来了，有张阳在，周逸尘真的蹦跶不了几天。

　　对一个蹦跶不了几天的人，自然不用在看在眼里。

　　三个人，一起朝教室走去，路上张阳顺便问了问顾成最近学校的情况。

　　张阳请了一个多月假，确实让老师很怀疑，不过三院开的都是真正的证明，有一次三院院长还亲自打来了电话，让他们取消了怀疑。

　　学生真的有病，也不能强求上课不是，身体最为重要。

　　得知这些，张阳满意的点了下头，三院对他是真的不错，现在得了人家的赞助，又有那么多的照顾，他不做点什么也不合适，张阳打算最近就履行合同，每周去医院上一天的班。

　　每周只工作一天，这样的生活张阳完全能接受。

　　上午的课程过的很快，对张阳的回来同学们稍微有点惊讶，不过也都没说什么，大学本就松一些，有些学生没有假条还都旷上好几天的课呢。

　　中午刚一放学，几个人就都急急的凑了过来，听说张阳在凯旋楼请客，每个人都不愿意错过。

　　凯旋楼的菜，绝对比学校那些好吃的多，虽然价格很高，可那味道确实没得说。

　　这或许就是一分价钱一分货吧。

　　张阳这次离开那么久，胡鑫他们几个对张阳这次出去也很好奇，几个人刚一见到张阳，就叽叽喳喳的问个不停。

　　张阳与苏展涛合伙做生意的事，只有米雪一个人最清楚，并没有告诉他们。

　　“停，都别问了，我就是出去几天帮人治个病，你们要是不想吃大餐，咱们就去食堂，别把时间都浪费在这里！”

　　几个人同时问话，让张阳感觉头大，他猛的大叫了一声，声音很大，所有的人都被他吓住了。

　　这一次，最先反应过来的居然是胡鑫，他马上拉着张阳的胳膊，笑着道：“当然是吃大餐了，咱们走，张阳你这次是不是帮人治病又赚了不少？”

　　对张阳的医术，他们任何人都没有了怀疑。

　　帮三院治好一个病人，得到了二十万的赞助和两万的奖金，帮苏展涛的伯父治病，获得了一个价值十几万的古董小碗，这次跑那么远特意帮人治病，那收获肯定很大。

　　几个人一起向前走着，胡鑫和小呆他们还都羡慕的看着张阳。

　　张阳轻轻摇了下头，这次没在回答。

　　他刚才的话也不算说谎，在焦邑他的确给赵志治了病，赵志也松了他价值很高的礼物，只是他真正所赚的钱，是通过其他方面获得的。

　　“胡大个，你们这么多人在一起准备去哪，要不要我带你们一程？”

　　张阳他们的身后不知道什么时候开过来一辆半新的桑塔纳，虽然是半新，可在学校里却是了不得了，经常出入学校的车，也只有校内的那些公车而已，或者某些教授的私家人。

　　98年这会，真正开车去上学的学生，很少很少。

　　“范猴子！”

　　胡鑫眉头猛一皱，开着车，通过窗户对他说话的人叫范思哲，个子很高又很瘦，所以外号叫范猴子，他是体育系的学生，也是体育系的风云人物。

　　范思哲不是本地人，可家里人都是当官的，可以说很有权，有了权想赚钱也就不难。范思哲大钱没有，平时的小钱却是不断，还有家里的一切他都随时可以用，经常开着车来学校，周末再开着车返回两百多公里外的家里。

　　他和胡涛一个班，同时也是篮球队的成员，不同的是他对篮球只是兴趣，打打就行，不想打就算，纯粹是兴趣爱好。

　　“你叫谁猴子？”

　　开着车的范思哲，微微一愣，随即大叫了一声，他和胡鑫的矛盾，不次于胡涛和他的矛盾。

　　他的车上现在也不止他一个人，胡涛就坐在副驾驶座那，可惜的是，胡涛看到张阳马上就低了下头，根本一句话都没敢说。

　　“谁答应就是叫谁！”

　　胡鑫冷哼了一声，他和范思哲算是老冤家，自然不会有什么好话。

　　矛盾的起点，是一次校内篮球比赛，胡鑫给了范思哲好几个盖帽，还整场封杀了他，让范思哲一分都没得。

　　那次的比赛，被范思哲视为最丢人的一次，也是这辈子的一个污点。

　　他心眼小，因为这件事和胡鑫算是彻底结了仇，之后两人又有过几次小冲突，渐渐加深了两人的矛盾。

　　“胡鑫，有种和我单挑！”

　　范思哲突然刹车停在那，气呼呼的从车里走下来，他站起来个子比胡鑫还要高那么一点，可惜他太瘦，不像胡鑫那么魁梧。

　　“就凭你？我一只手就能赢你，你说吧，是比打架还是比篮球！”

　　胡鑫轻蔑的看了他一眼，直接伸出手指摆了摆，两人之前可不是没有单挑过。

　　有一次，范思哲就直接对胡鑫动了手，最后吃亏的还是他自己，单挑篮球，更是从没有赢过胡鑫。

　　胡鑫这一表态，范思哲自己先愣了下。

　　他只是一时冲动才这么说了一句，单挑的话他还真有些怵，打架他肯定不是对手，胡鑫整个就是一暴力肌肉男。

　　篮球更不用说了，那纯粹是找虐，他知道自己肯定比不够胡鑫。

　　不过他人已经下了车，不能就这么灰溜溜的跑回去，眼珠子转了下，他突然对着车里喊了一声，把副驾驶座的胡涛给喊了下来。


第119章 开个破车得瑟什么

　　胡涛不下来也不行，只能强迫着自己，低着头走下车来。

　　胡鑫有些莫宁奇妙，他刚才就看到了车上的胡涛，只是胡涛没说话他也懒得去理，他和范思哲不对路，和胡涛亦是同样，一次遇到俩仇家，这俩仇家还在一起，这会胡鑫都有些郁闷。

　　站在范思哲的面前，胡涛的头很低，不敢去看张阳。

　　上次买传呼的事已经过去了好多天，可对他的记忆太深刻了，张阳不仅买了手机，还把他女朋友的姐姐夏兰吓了一跳，他从没见过夏兰这么的慌张。

　　为此，他可是没少被夏兰当出气筒来骂。

　　范思哲并没注意到胡涛的表情，看着胡鑫，突然又得意了起来。

　　“胡鑫，听说你最近混的不错，和校队一起参加了市内大学对抗赛，还拿了奖，怎么样，发财了吧，拿了多少奖金？”

　　范思哲嘿嘿的笑着，胡鑫眼睛马上瞪大了，怒视着他。

　　范思哲看似在夸奖胡鑫，其实谁都明白，他这是故意在挖苦。长京大学也算是本地著名的一所大学，可惜校篮球队水平太差，连市都没有出过，最多也就是在市内大学举行的一些小联赛中拿点小成绩。

　　的确是小成绩，这次市内二十多家大中专学校举行的联赛，他们学校拿到了第九名，甚至连一些大专都没比过。

　　不过倒是获得了一个最佳进步奖，长京大学篮球队以前一直是中下游，十五名左右，经常有大专学校喜欢挑战他们，赢一所本科学校让他们很有成就感。

　　胡涛的头又低了下去。

　　范思哲这话，让他感觉也很丢人，他可是系篮球队的成员，多次努力想进校队，不像范思哲对篮球纯粹是兴趣，哪个也不参加，想去玩的时候还没人会阻拦他。

　　“胡鑫，走吧，再不走时间可不够了！”

　　看着拳头攥的紧紧的胡鑫，张阳无奈的摇了下头，轻声说了一句。

　　范思哲这次是找到了胡鑫的软肋，校队这次名次进步不少，校篮球队给了很大的鼓励，每个球员都奖励了两百块钱。

　　两百块钱听起来不多，可对长京大学篮球队来说已经不少了，就篮球队那样的成绩，以前哪有过什么奖金。

　　就是这笔奖金，还是学校出了一部分，学生会出了一部分，现在萧斌坐镇社团部，篮球社社长亲自过来找萧斌帮忙，萧斌直接帮他们申请了一笔经费。

　　学生会现在不缺钱，自己人该照顾的时候还是要照顾，张阳又不是迂腐的人，萧斌的需要基本都会开绿灯。

　　“走，我们去吃饭！”

　　胡鑫狠狠的瞪了眼范思哲，张阳的心里还在叹着气。

　　范思哲这话听起来是在取消胡鑫，但其实把自己也带了进去，校队成绩不好，你作为学校的学生难道脸上就有光？更不用说，你也是一个经常打篮球的人。

　　只这一件事，张阳对范思哲的印象就大打折扣，不过在记忆中，之前的‘张阳’对这个人的印象似乎也不好，这是个到哪都喜欢显摆自己的人。

　　“怎么，领了奖金准备去请客，还巴结咱们这位学生会大领导？”

　　范思哲继续说着，说话的时候轻蔑的看了眼张阳，又接着道：“客气也不过是个过气的家伙，要巴结也要去找老周，找他有什么用！”

　　范思哲所说的老周就是周逸尘，他和周逸尘关系还算不错，两人是同类人。

　　他不是学生会的人，也不知道学生会最近的变化，还以为是以前周逸尘把张阳死死的压着的情况，周逸尘最近日子没好多的事并没有对外宣传。

　　不过他说这些话，纯粹是因为看张阳不顺眼，米雪和张阳靠的太近了，米雪也是他曾经心动过想要拿到手的女孩之一。

　　张阳眉头轻轻一皱，还没说话，米雪已经抢先开口：“说话客气点，谁是过气的家伙，开着个破车，在这得瑟什么？”

　　米雪要温柔的性子，只有面对张阳的时候才有。

　　对其他人她还是原来那样，现在她和张阳已经真正在一起，在她的心里根本不允许任何人污蔑张阳。

　　范思哲脸上带出点怒气，不过很快就消失了，他又露出点自以为很帅的笑容，轻声道：“米雪，你千万别被这小子的花言巧语给迷惑了，一个什么都不是的小子，除了吹吹牛，还能干什么，老周一去学生会，这家伙就直接蔫了！”

　　“你说谁吹牛，说谁蔫了？”

　　米雪眼睛一瞪，怒声喝道，范思哲以前追过她，被她拒绝了，后来又勾搭了另外一个漂亮女孩。

　　她对范思哲的印象还算一般，至少没对她死缠烂打，可没想到这家伙说话这么恶毒，张阳又没招惹他，就这么直接损张阳，还损的那么狠。

　　他就差点直接说，张阳只是个很无能，只会哄骗小女孩的骗子。

　　中伤张阳，对米雪来说比中伤自己还要难以忍受，所以这会直接就发了飙。

　　“难道不是吗，胡涛也是学生会的人，我看他混的连胡涛都不如，人家胡涛都混上了一个传呼，还是汉字呢，胡涛，拿出来让他们看看！”

　　范思哲把胡涛叫下来，就是想利用胡涛来打击下这几个人。

　　胡涛现在和周逸尘疏远了，这段时间倒是和他走的很近，在一些人的眼里，胡涛现在就是他的小弟。

　　小弟都混的比你们强，范思哲的脸上自然就有面子。

　　他的话音一落，胡涛的头低的更狠了，地上若是有个地缝，他恨不得直接钻进去。

　　那个传呼，当初买了之后就被夏兰给收走，后来是夏婷软磨硬缠，又帮他给要了回来，为此，夏兰又对说了很多难听的话，直接说他就是个吃女人软饭的家伙。

　　传呼拿来之后，按照胡涛的性子肯定也会显摆一下，任何人都有着虚荣心，他也不例外。

　　反正没人知道他这个传呼是怎么来的。

　　可惜的是，现场就有两个人非常的清楚，偏偏范思哲还拿他这个传呼说事，范思哲说出那些话之后，胡涛都有种呼吸停顿，想要晕倒的感觉。

　　不提传呼还好，提起来他更丢人。

　　“拿出来啊，让他们看看！”

　　见胡涛没有任何动作，范思哲又叫了一声，声音中还带着点不满。

　　平时胡涛可是极为听话，不知道今天怎么回事，站在那里一动不动，还低着头像个木头疙瘩似的。

　　“范哥，不用了吧？”

　　胡涛勉强抬起头，硬生生的挤出点笑容，可惜他这个笑容比哭还难看。

　　张阳的心里则轻轻的叹了下气，他最清楚怎么回事，这会倒是很理解胡涛，心里也没有任何耻笑他的想法。

　　不过做人到这个程度，只能说是一种可悲。

　　“你今天是怎么了，拿出来！”

　　范思哲惊讶的看了他一眼，不由分说直接从他的腰上把传呼拿了下来，之前传呼机是被胡涛别在腰上，在看到张阳他们的时候，胡涛不自然的把上衣从裤子抽出来，覆盖住那显眼的寻呼机。

　　小精英寻呼机，也是市场上非常好的一款汉字寻呼机，范思哲得意的拿在了手上。

　　胡涛的脸变的更红，可惜他没有勇气从范思哲的手里夺回东西，只能尴尬的在那站着。

　　“不就是传呼吗，真以为我们没有？张阳，把你的拿给他看看！”

　　米雪气呼呼的叫了一声，也直接伸出手，把张阳的帆布包拿了过来。

　　包很普通，这个包张阳就一直没换过，并不是他懒，这个包看起来一般，可用起来很舒服，而且空间非常的大。

　　况且张阳现在的身份还是学生，拿这样一个包就行了。

　　包被米雪打开，首先拿出来的，竟然是一沓钞票。

　　钱不多，也就三万多块钱，其中三万还是苏展涛硬给他的，是让他在焦邑的时候买东西用。

　　张阳本想拒绝，可苏展涛直接说这些钱是从他那二十万中取出来的，让张阳也没有了拒绝的理由。

　　张阳救下心脏病发作的秦正，秦勇可是送了二十万的支票做答谢，那些钱被张阳交给了苏展涛，苏展涛用这个理由，等于是给张阳他自己的钱，自然没办法在反对。

　　只是这三万现金他几乎没动过，加上上次买手机剩下的钱，都在包里了。

　　看到这一沓钞票，每个人都愣了下。

　　特别是范思哲，他家里是有点钱，但也不至于让他随身带着几万的现金，这一沓钱一看就知道不止一万，比一万厚实多了。

　　米雪也稍稍发了下呆，她只是打开包随手拿的，没想到会拿出现金来。

　　看了眼周围的人，米雪把钞票放回去，又在里面翻了翻，这才翻出她送的那台小精英，只不过传呼机和手机混淆在了一起，拿出传呼的时候，又把张阳的手机给带了出来。

　　看到这黑色的诺基亚手机，胡鑫他们几个全都呆住了。

　　张阳有传呼他们知道，可他们不知道张阳把手机都配上了，这年头有部手机和有台传呼，可是完全两种概念。

　　就比如他们长京大学，有传呼的学生还算不少，基本上每个班都有，可带手机的就极少极少，每个系都不一定有一个。

　　至少在大家的印象中，整个临床医学好像都没什么人拿着手机来到学校。


第120章 你的手下很风光

　　范思哲这会，也完全傻了眼。

　　他的脑袋还有些短路，刚才看到那几万块钱他就有些不相信，现在又看到了传呼和手机，他很难相信这些东西都属于张阳。

　　特别是这部最新款的诺基亚手机，比他手上老爸淘汰下来的那部大砖头摩托罗拉强多了。

　　胡涛只看了一眼，便转过了头。

　　他是最清楚这一切的人，张阳拿出手机他一点也不惊讶，这手机还是他亲眼看着张阳买的。

　　“看到了吗？”

　　米雪直接说了一句，这才把传呼和手机都收回包里，她本意是拿出自己送的传呼，没想把手机带出来，不过既然带了出来也就没有必要放回去。

　　反正她现在是看着范思哲不顺眼。

　　“范哥，我们走吧！”

　　胡涛很小心的拉了一下范思哲，他现在对张阳有种本能的害怕。

　　现在的张阳和以前根本不一样，而且只要有张阳在，他好像都会倒霉，因为他提议张阳做外联部长，现在周逸尘已经不搭理他了，连带着外联部还成为了学生会最热手的部门。

　　因为买传呼的时候遇到了张阳，他被女朋友的姐姐骂了很多天，至今只要一见他还要骂他几句，让他连女朋友那都不敢去。

　　现在又遇到张阳，他的心里又开始有些担心了。

　　“走什么走？”

　　范思哲回过头，直接瞪了他一眼。

　　被胡鑫说上两句，他还能忍，不管怎么说胡鑫在篮球上赢过他，他也打不过胡鑫。

　　可被张阳给比下去他就有些接受不了，张阳是谁，在他看来不过是周逸尘的手下败将，一个一无所有的人，被这样的人比下去，比杀了他还要难受。

　　他可是个很爱面子的人，不像周逸尘脸皮那么厚。

　　“米雪我们走，再不走时间不够了，凯旋楼的大包厢万一没了就不好了！”

　　胡鑫这会也走过来，嘿嘿的笑着，他对米雪说着话，却眯着眼睛在看着范思哲。

　　刚才是范思哲得瑟，现在该轮到他了，胡鑫可不是什么好家伙，讲什么以德报怨，只要有机会他会马上的反击。

　　被胡鑫这么一说，范思哲的脸色又是一变。

　　凯旋楼他也去过，不过那里的消费让他也无法经常去，只能偶尔去那么一两趟，至于那里的大包厢，他根本就没有使用过。

　　毕竟他家里的钱很多都见不得光，不可能让他肆意的挥霍。

　　看着范思哲有些发绿的脸，胡鑫的心里别提有多得意了，心里高兴，脸上就表现了出来，差点没哼出两句小曲来。

　　胡鑫这么一说，几个人也都不在那站着了，全都朝着校外走去，范思哲和胡涛则被他们直接丢在那里，话不投机半句多，更何况还是仇家，几个人自然不会搭理他们。

　　“张阳，我刚才是胡乱说的，咱们随便要个小房间就行！”

　　刚走几步，胡鑫就跑到张阳的身边，小声的说着，他刚才真是说要大包，那是故意在气范思哲，谁不知道凯旋楼的大包最低消费都快两千了，在那吃饭基本都要吃上两千多。

　　张阳微微一笑，刚想说话，包里的手机又响了起来。

　　他其实想告诉胡鑫，那里好吃的菜价格都不便宜，既然去肯定要吃好的，好吃的钱本身就很多，那要什么样的包厢其实无所谓。

　　“张阳，你在哪？”电话刚接通，就听到苏展涛那兴奋的声音。

　　“我在学校，怎么了？”

　　张阳带着点疑惑，他还以为苏展涛来电话是要告诉他钱已经转入了他的账户，没想到张口就问他在哪里。

　　“学校什么地方？”苏展涛又问道。

　　“快到大门看，你问这些做什么？”

　　“没事，那你在那等我一会，我很快就到，嘿嘿！”

　　苏展涛说完便挂了电话，连给张阳反应的机会都没有。

　　张阳听着嘟嘟的声音，无奈的摇了下头，他正想邀请苏展涛一起来吃饭呢，这家伙就挂了电话。

　　不过也无所谓了，他既然要来，那就一起去吃饭，门口等他一会不算什么。

　　张阳打电话的时候，胡鑫他们几个又凑在一起聊了起来，刚才张阳也算是帮他们出了一口气。

　　这个范思哲可不止显摆过一次，萧斌曾经也被他羞辱过。

　　大门不远，几分钟就走到了，张阳和大家说了一声，就在这里等着苏展涛，等苏展涛的时候，他给凯旋楼的梁燕打了个电话，让她给留个房间，并且把菜给预备好。

　　预备好菜，他们到了就能开始吃，能节省些时间，反正他们那里哪些东西好吃几个人也算基本熟悉了。

　　刚站了没一分钟，后面开过了一辆车，刚才范思哲的桑塔纳这会竟然追了过来。

　　“几位不是要去凯旋楼吗，怎么不去了？”

　　桑塔纳直接停在几个人的旁边，范思哲的脑袋又凑了过来，阴阳怪气的说了一句。

　　他刚才是被张阳给惊住了，等几个人走了才反应过来，他今天竟然被别人给比下去，等于自讨没趣挨了一顿羞辱。

　　这更让他难以接受，他马上回车里拿起手机给周逸尘拨了个过去，在他的印象中，周逸尘可是把张阳压的死死的人，让他来帮自己出气。

　　他也没说什么事，只是让周逸尘马上过来，周逸尘犹豫了下，最后还是来了。

　　周逸尘还算是有眼光的人，没有因为范思哲的家人在长京工作而忽视，他们当官的随时都有可能互调，再说了，范家的资源没准他以后会用到，这会打好关系自然没有坏处。

　　打过电话，范思哲又直接开车追了过来，他今天无论如何都要找回这个面子。

　　被一群他看不起的人羞辱了，不找回来，估计他晚上都睡不着觉。

　　“我们要去哪，关你什么事？”

　　胡鑫猛一瞪眼，这家伙还真让人讨厌，刚才已经丢过人，现在竟然还敢跑过来。

　　“我没什么事，我只是想来问一问，张阳同学怎么突然有了这么多钱，手机传呼都买上了，有什么好的赚钱方法也带带同学们呗，除非是什么见不得光的事！”

　　范思哲没看胡鑫，直接把矛头对准了张阳，他这话比刚才更歹毒。

　　刚才只是说张阳哄骗小女孩，现在倒好，意思直接说张阳的钱财来路不正，这意思不就是张阳不是小偷就是骗子，不然哪来这么多钱。

　　“范思哲同学，谁手里有真正见不得光的钱，我想你比我更清楚！”

　　张阳转过头来，冷冷的看了他一眼。

　　他今天纯粹是躺着中枪，不过范思哲的话也真的让他有了火气，张阳不管什么时候做人都是光明磊落，来路不正的钱，就算给他他都不会要。

　　“你，你说什么！”

　　范思哲猛的一愣，直接怒叫了一声，他没想到张阳会这么问自己。

　　要说见不得光，他家里的钱才是真的，他父母都是政府官员，靠工资是不可能有这么多钱，他平时的开销什么的，自然都是些黑色收入。

　　只是从小他就把这当成了正常，从没想过这些，被张阳这么明显的一反问，他才明白张阳话中的意思。

　　“说什么你清楚，真要我明白的说出来？”

　　张阳轻轻一笑，脸上是带着笑容，但神色中却带着股威严。

　　不怒自威，连范思哲看到他这个样子心里都咯噔了一下，气势忍不住落了下来。

　　张阳也是通过查找记忆，才了解了范思哲的事，不需要了解多，只要知道他家里的人都在上班，还都有官职就能明白了。

　　“我不和你说，老周，我在这里！”

　　范思哲狠狠的瞪着张阳，又下车朝着远处挥了挥手，周逸尘这会已经赶来了。

　　他本来就在学校，到这里来很快，接了电话就赶来，这会正好赶到。

　　“思哲，到底怎么回事，这么急着让我来？”

　　周逸尘快步走了过来，在范思哲的身边边问边看着旁边的几个人，特别是看到张阳的时候，眼中还带着点惊讶。

　　张阳很久没来学校，他还想着趁这个机会想办法把张阳挤出去，没想到在这里又见到了。

　　“也没什么事，就是你的几个手下最近很风光，让你来见识见识！”

　　范思哲露出了笑容，还得意的看着张阳，他现在只看着张阳一个人，明显是针对张阳。

　　他心中的想法，也几乎都摆在了脸上。

　　别以为突然有几个钱，买了新手机就了不起，我现在把你的上司给叫来了，而且还是一个电话就给叫来了。

　　这个时候，他还以为周逸尘像以前一样，还能压制住张阳呢。

　　“什么手下，思哲你今天怎么了？”

　　周逸尘可不笨，只听这一句话他就猜到了事情的大概，感情是范思哲和张阳起了冲突，把他叫来撑场子来了，可惜的是，以前他能撑住，现在的他根本不可能，弄不好他也会跟着丢人。

　　明白了怎么回事，他也感觉有些尴尬，只能装糊涂的先问一句。

　　“就是这位，你恐怕还不知道吧，你这个手下现在又有传呼又有手机，还随身带着几万块钱，我看他这个暴发户快连你都不放在眼里了！”

　　范思哲比起周逸尘来还差了几个等级，他没听出周逸尘的意思，还指着张阳，怪怪的说了一句。


第121章 及时雨

　　暴发户，他竟然说张阳是暴发户。

　　米雪的眼睛一下子变的无比凌厉，眼前这个范思哲，也成为了在他心目中和周逸尘一样讨厌的存在。

　　胡鑫，萧斌还有顾成他们也都愤怒的看着范思哲，这里若不是学校门口，胡鑫都想上去揍这小子一顿。

　　“思哲，你是不是和张阳有什么误会？”

　　周逸尘突然说了一句，他还拉了范思哲一下，脸上还带着股不自然的笑容。

　　“老周，你说什么呢？”

　　范思哲猛一皱眉，他把周逸尘叫来，就是来压张阳的，没想到周逸尘竟然会帮着张阳去说话。

　　什么误会？他和张阳还能有什么误会，今天和是他被这小子给看轻了，他要找回面子，就要狠狠的踩压这小子，让他丢人，让他下不太台。

　　按照他的想法，周逸尘刚才应该先狠狠的训斥张阳几句才是，然后再用一些话来羞辱张阳，他的目的就基本达到了。

　　这样他才会满意，才能安心的离开。

　　张阳脸上带着股微笑，淡淡的看了周逸尘一眼。

　　被张阳这么一扫，周逸尘的心里突然一慌，他这些天是想着把张阳弄出学生会，可那都是在张阳不在的情况下。

　　自从上次开会他不辞而别，现在见到张阳总会有种不安的感觉，或许是因为上次的主动退缩，让他在潜意识里留下了阴影。

　　这就好像如果一个人小的时候被某人吓过，或者打过，他以后再见到这个人的时候心里总会有些不自在，哪怕长大了也是一样。

　　“思哲，我想你可能误会了，张阳现在可比以前强的多，前几天，他还为学生会拉来了二十万的赞助！”

　　周逸尘咬着牙，再次替张阳辩解，他这倒不是为了张阳，纯粹是为了自己。

　　这个场子，他是真的撑不起来，也不敢去撑，所以无法帮着范思哲去说什么，他真帮着范思哲开口，用学生会主席的身份来压张阳的话，不用张阳说话，旁边的萧斌和顾成都能顶得他下不了台。

　　与其那样丢人，还不如不去做，劝说下范思哲，或许会掉些面子，但比把整个脸都丢完要强。

　　他现在后悔之前没问清楚就跑过来，弄的自己在这也跟着难堪。

　　“二十万的赞助，就他？”

　　范思哲猛的一愣，很不相信的看着周逸尘，学生会的事他根本不知道，也从没去关心过。

　　不过二十万可不是个小数，家里是很宠他，给他的生活费也很高，但一次给他二十万也是绝不可能的事。

　　“对，所以我才说你们是不是有什么误会，有误会的话说清楚就好！”

　　周逸尘马上点头，他恨不得现在就离开这个地方，他是一秒钟都不想留下，根本不愿意这样去面对张阳。

　　可惜他不能走，真走的话就得罪了范思哲，这次的事他可以帮不上忙，但绝对不能得罪他。

　　“没什么误会！”

　　范思哲铁青着脸，这会他才算明白，感情周逸尘是不会帮他了。

　　这让他很郁闷，也很火大，没达到他之前想要的结果，甚至还出现了反效果，他的心情变的更差了。

　　“没误会更好，思哲我看你开着车，我正好有点事，送我一程吧！”

　　周逸尘赶紧又说了一句，他这是给范思哲一个台阶下，别留在这里了，我也帮不上忙，早点走的好。

　　一旁的张阳，深深的看了眼周逸尘。

　　这个周逸尘确实很聪明，也会做事，知道什么事能做，什么事不能做，做事之前也都会考虑。

　　而且他不会太看重自己的面子，为了利益哪怕落面子的事他也会做，这一点就是张阳都很佩服，他这个性子真的最适合混体制。

　　以后他毕业去政府部门上班的话，肯定能混的风生火起，有着很好的发展。

　　不过他去当官，也是一个只想自己，不为老百姓着想的贪官，这样的人进官场则是老百姓的损失。

　　这样的话，张阳更要对付他，以前的张阳还想着等段时间，至少等下学期再拿下他学生会主席的位置，现在张阳决定早点让他下台。

　　还得让他不光彩的下台，有这个污点在，以后他就算了官场，也会阻碍他的发展。

　　周逸尘发展不上去，被他祸害的老百姓也就能少了一些，现在的张阳也只能做这些了。

　　可怜的周逸尘，这会根本不知道，他的表现让张阳改变了主意，最终得到一次惨痛的教训，甚至影响了他的一生。

　　“好，我送你，我们有车想去哪就能去哪，不像这几个人，充大款去吃饭还得等车！”

　　范思哲看了周逸尘一会，这才回过头愤愤的说了一句。

　　周逸尘不帮他，他现在对张阳一点办法都没有，今天这个面子是肯定要丢了，让他对张阳的怨恨也达到了极点。

　　今天这一切，他都认为是张阳带给他的，这才在临走的时候，忍不住又酸溜溜的说了句故意打击张阳他们的话。

　　“兹！”

　　他刚说完，还没上车，远处就快速开来一辆黑色轿车，最后直接停在了他们的面前。

　　所有的人，全都回过了头，惊讶的看着这辆刚开过来的汽车，就是范思哲和周逸尘的眼中，也都露出了羡慕。

　　停在这的是一辆好车，一辆崭新的奔驰S320，还是98年新款，纯黑色的轿车看起来非常的靓丽，这还是辆没有上牌的新车。

　　范思哲和周逸尘，都下意识的整了整衣服，往前走了一步。

　　这辆车停在这里，很有可能是他们的哪位熟人来了，这个时候有这样一位开着豪车的熟人来找自己，那可是很有面子的事。

　　车门打开了，一个很阳刚，带着笑容的年轻从里面走了出来，手上还拿着一串明晃晃的钥匙。

　　看到这是个自己不认识的人，范思哲和周逸尘又都愣了下，他们还都朝着对方看了看。

　　两人都下意识的认为这人是对方的朋友，至于胡涛还有旁边的张阳他们都被他们忽视了，他们不会有，也不应该有这样的朋友。

　　年轻人环视了一圈，眼睛直接落在了张阳的身上，脸上还带着灿烂的笑容。

　　范思哲和周逸尘正想开口询问，此人已经走了过来，直接从范思哲他们身边走过，看都没去看他们一眼。

　　“张阳，这辆车怎么样？”

　　年轻人自然是苏展涛，他刚一开口范思哲和周逸尘就都愣了下，两个人都没想到，这人竟然是来张阳的。

　　“还行吧，就是有点老气！”

　　张阳微笑摇摇头，苏展涛毕竟还是年轻人啊，刚赚了钱，这就换了辆车，这辆奔驰可不便宜。

　　苏展涛猛的一愣，随即有些丧气的说道：“老气，我以为你会喜欢这样的呢！”

　　“不过没关系，你不喜欢我们可以回去换，车行老板是我二伯的朋友，他那里有很多车，宝马、奥迪、法拉利、保时捷都有，我的车就是在那里提的！”

　　苏展涛又说了一句，所有的人，包括张阳都惊讶的看了他一眼。

　　直到现在他们才明白，感情人家过来是特意给张阳送车的，还是送一辆价值一百多万的豪车。

　　这辆车的价格，周逸尘可是很清楚，目前最少也得一百七十万，他叔叔周明前不久就想买一辆，由于有点贵，手头上现在也没那么多现金便放弃了，换了一辆别的车。

　　“展涛，你的意思是，你这是给我的车？”

　　张阳也反应了过来，有些哭笑不得的问了一句。

　　这辆车他是真的觉的老气，别说这辆，所有的车他都会有这种感觉，上辈子玩过那些最新的豪车，这些车肯定看不在眼里。

　　“没错，你先别说不要，你这次帮了这么多，我送你一辆车很正常，不喜欢这辆咱们就去换，换到你满意为止！”

　　苏展涛点着头，怕张阳再拒绝，赶紧把话先说出来。

　　他还真怕张阳像之前那样，再拒绝他送的这份礼物。

　　还有，他昨天回去之后就把这次所有的事都告诉了苏邵华，包括他想多分张阳些钱，被张阳拒绝的事也都说了出来。

　　苏邵华对张阳给予了极大的肯定，苏展涛要给他的可不是小数，最少也是千万，面对千万巨资还能拒绝的人，他可没见过几个。

　　送辆好车还是苏邵华提出的建议，张阳越是这样，他们就更应该打好关系，而且还要趁热打铁，趁现在关系最好的时候把礼物送上。

　　有了苏邵华的吩咐，苏展涛今天上午就去车行挑车，他感觉张阳的性子非常的稳重，就选择了这辆黑色的奔驰，没想到张阳不喜欢，他这会还在懊恼沮丧呢。

　　苏展涛不知道，他的话，让周围一片人的眼珠子差点没掉下来。

　　价值一百多万的豪车，送出去还怕别人不要，这种事说出去恐怕都没人相信，这么好的车谁不喜欢，谁不想要啊。

　　不过这事就实实在在的发生在眼前，由不得他们不信，苏展涛的身份胡鑫他们多少了解一点，知道他不会在这种事上和张阳开玩笑。

　　苏展涛，也的确能送得起这样一辆车。

　　最震撼的还是范思哲和周逸尘，特别是周逸尘，他根本没想到，会有人眼巴巴的来给张阳送这么贵重的车。

　　想想他叔叔都没舍得买这样的车，现在张阳却有人送，还怕他不要，周逸尘就有种接受不了的感觉。

　　这个差距也实在太大了点，这根本不是他印象中的张阳，他甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　和他一样的，还有范思哲，这家伙现在也在发懵。

　　“不用换了，就这辆吧，这车我要了！”

　　张阳微笑点了下头，苏展涛的心意他还是能感受到的，不管因为什么，他是真的对自己有着感激之意。

　　而且这次要再拒绝，估计苏展涛都该多想了。

　　“就这辆？那好，你先开着，我帮你办手续，几天就能办下来！”

　　苏展涛稍稍一愣，随即高兴的叫了起来，他提车的时候并没有办任何手续，就是担心张阳看不上。

　　说着话，苏展涛直接把钥匙丢给了张阳，又问道：“张阳，把你身份证给我，我再帮你半个驾驶证，这车你放心的先开着，在长京我保证没人敢查你！”

　　早在焦邑的时候，苏展涛就知道张阳会开车，只是没证。

　　其实张阳有证，但那是上辈子的，这辈子之前的张阳就不会开车，也没开过车，当然不会有证，张阳曾经还想过什么时候去办一个。

　　驾驶证，还是必备的，以后也方便。

　　“也好，正好我们要去吃饭，一起去吧，回头我把身份证给你！”

　　张阳再次点头，有苏展涛帮他出面办证他自然乐意，几天就能办下来，人还不用去，正好省了张阳的麻烦。

　　苏展涛立刻点头道：“好，一起去，就凯旋楼吧，那近，今天我请！”

　　“这个就不用了，刚才张阳就说过了，今天他来请客！”

　　米雪笑着说了一句，她是最清楚什么情况的人，对苏展涛送这么贵重的礼物给张阳，所以她只有惊讶并没有意外。

　　“也行，反正吃不穷这小子！”

　　苏展涛嘿嘿一笑，没在坚持要请客，张阳收了他的礼物他已经很满意，一顿饭谁请自然不会在意。

　　“这几个是不是你朋友，要不要一起？”

　　一辆车坐不了那么多人，苏展涛准备让张阳来回接送，想要上车的时候又看到了一旁的范思哲和周逸尘，马上又问了一句。

　　“不，我们不是一起的，我们有事先走了！”

　　范思哲和周逸尘几乎同时摇头，范思哲马上转身上了他的桑塔纳，周逸尘跟着进了副驾驶座，胡涛只能先坐在后排。

　　上了车，范思哲就立刻打着车子，快速的离开了。

　　看和灰溜溜离开的车子，苏展涛还有些莫名其妙，他可不知道刚才所发生的事。

　　“没事，你们先走！”

　　张阳呵呵一笑，又把钥匙交给苏展涛，让他先把胡鑫和几个女生送过去，他和萧斌还有顾成先在这等着。

　　范思哲和周逸尘离开了，几个人的心情变的更加的爽快，也可以说苏展涛这车送的太及时了，人家刚嘲笑张阳没车要等，就有人马上送了这么一辆好车，简直就是及时雨。

　　这场雨，也赤裸裸的打了范思哲一次脸。


第122章 不一样的实习生

　　范思哲的桑塔纳直接开进了学校，开出老远才停了下来。

　　“老周，这到底是怎么回事，你怎么也不提前和我说一声？”

　　刚停车，范思哲就恼怒的叫了一声，这次不是针对张阳，而是针对周逸尘。

　　张阳今天的情况完全出乎了他的意料，之前的现金和手机也就算了，随后有人送他辆价值一百多万豪车的事，实实在在的震住了他。

　　一百多万的车，就算他那个官职不小的父亲座驾也没这么贵。

　　“我哪知道怎么回事！”

　　周逸尘苦笑一声，范思哲这是埋怨他，他又何尝不埋怨着范思哲，若不是这家伙打电话把自己叫来，他根本不用来丢这个人。

　　不过话说回来，不来他还真不知道张阳现在的能量竟然这么大，一百多万的豪车，居然有人眼巴巴的送上人门来，还要求着他收。

　　这件事同样镇住了他。

　　“我知道那个送车的人！”

　　坐在车后的胡涛，稍稍犹豫了下，突然说了一句。

　　范思哲和周逸尘同时转身，两个人四只眼睛一下子都盯住了胡涛。

　　“快说，他是谁？”

　　范思哲比较急，也没有任何客气直直的问道，在他的心里胡涛现在就是他小弟，对小弟哪需要客气。

　　“他，我也只是知道他姓苏！”

　　“只知道个姓，那你说什么？”

　　范思哲失望的叫了一声，胡涛刚想接着说话被他这一句话又给噎了回去。

　　“除了姓苏之外，你还了解什么？”

　　周逸尘不像范思哲脑袋那么直，他听出胡涛话还没说完，马上又问了一句。

　　“他姓苏，是凯达集团苏邵华的亲侄子，苏邵华对他这个侄子很好！”

　　胡涛轻轻点了下头，慢慢的把自己知道的全都说了出来，苏展涛的全名他还真不知道，买传呼那次他被骂的是混混愣愣的，还是事后多次听夏兰说‘苏公子’的大名，才知道这位公子爷的真正身份。

　　“凯达集团！”

　　范思哲，周逸尘两人同时惊叫了一声，这个公司他们知道，长京数一数二的著名大企业，国内民营企业都能排得上号的大公司，不知道的人还真不多。

　　周逸尘的叔叔号称周千万，不过真和人家一比，那就是小鱼小虾，根本没得看。

　　“苏邵华的侄子，怎么会和张阳在一起？”

　　周逸尘又急急的问了一句，脸上还带着无尽的担忧。

　　凯达集团，那可是真正的大鳄，张阳和他们交上关系，那以后再拉赞助还不是毛毛雨，随便丢点都足够他们学生会用的。

　　学生会毕竟和真正的职能部门不同，那些部长们更都是有奶便是娘的主，现在周逸尘已经感觉吃不消了，张阳再多几笔赞助，吸引住这些人，到时候他这个主席还不成了空架子。

　　周逸尘这会首先想的，还是他在学生会的那些事。

　　“这个我就不知道了！”胡涛摇了下头。

　　“思哲，我有点事先走了，不用你送！”

　　周逸尘眉头紧锁，今天的事情，还有胡涛的消息都给了他很大的震动，他要找地方去消化消化，也要想出应对的办法来。

　　说完他就直接下了车，也不等范思哲反应。

　　范思哲这会其实也在发愣，不过他想的没有周逸尘那么多，凯达集团是很大，但只是个企业，他们家族内可有多名高官，他还不至于那么害怕。

　　更何况，他们家根本不在长京，也不在这个省内。

　　他现在心里只是深深的嫉妒，嫉妒张阳这个一无所有的小子突然获得的这些好运，金钱，美女，豪车都有了，这些东西应该都属于他这样的天之骄子才对，不应该都到张阳这样人的手中。

　　这股狂热的嫉妒之心，也让他对张阳更加的怨恨了。

　　张阳这边，现在所有人都聚集在了凯旋楼里面，正兴奋的在那交谈着。

　　最兴奋的还是胡鑫他们几个，特别是胡鑫，不停的在问苏展涛问题，问车多少钱，问在哪买的，问为什么送给张阳车等等。

　　不止是他，萧斌，顾成还有小呆他们也都很好奇，这辆车具体多少钱他们不知道，但都知道这辆车绝对不便宜，是辆好车。

　　至少奔驰的牌子，他们还是知道一点，这在国内可就是豪车的一个代表了。

　　对这些问题，苏展涛都笑哈哈的转移了，没一会菜就端了上来，胡鑫他们也都转移了注意力，全都和面前的美味战斗了起来。

　　下午他们还要回学校，时间紧迫，不多吃点，时间恐怕都不够了。

　　午饭进行的很快，苏展涛走的时候把车钥匙给张阳留了下来，自己则打车离开了。

　　至于张阳这次分成的那近两千万的资金，下午的时候就能到账，苏展涛告诉张阳有机会可以去银行查一查。

　　中午放学的时候，他还什么都没有，等吃过饭回去，就都了辆价值一百多万的奔驰车，这样的事就是张阳之前也完全没有想到。

　　对车张阳其实还是很喜欢的，他上辈子就买过不少的好车，是个喜欢玩车的人，就是这辆奔驰有点老气，不过目前先开段时间倒是没问题。

　　现在这个时候，反正也找不到特别喜欢的车。

　　回学校之前，张阳又把顾成和萧斌两个人叫过去，悄悄对他们吩咐了几句，两个人的脸上都露出了惊讶，最后一起点了下头。

　　时间慢慢走过，三天之后，苏展涛又特意的跑来了一趟，把新车的拍照和张阳的驾驶证都给送来了，这几天张阳倒没怎么开车，只是在小区买了个车库，把车放了进去。

　　牌号很不错，尾号是三个八，这样的车又配上这样的牌照，张阳有种哭笑不得的感觉，不知道的人，还以为他是哪个公司老总呢。

　　苏展涛的那辆宝马也开了过来，抵押这么多天，他的宝贝总算拿了回来。

　　……

　　今天是周一，长京三院显得非常热闹，作为市著名医院，这里每天的病患其实都不少。

　　张阳888牌照的崭新奔驰车很显眼，到门口那保安还不自然的直了直身子，根本没看张阳便直接放了行。

　　这也让张阳再次感叹现在人的现实。

　　停好车，走下来的时候，周围又有不少人的目光集中在他的身上，特别是看到他这么年轻之后，几乎每个人的脸上都带着点惊讶。

　　没在乎这些人的目光，张阳直接朝着院长办公室走去。

　　院长朱志祥正在办公室，这段时间朱志祥的日子过的非常惬意，赵局长的父亲已经出了院，不过局里连续批了几个院里之前申请的一些项目，也让大家看出局长对三院的不同。

　　朱志祥这会可满脸的笑容，他正在处理的工作，就是局里批给他们的十个新增编制。

　　平时他们医院，哪有一次批这么多编制的例子，每年使劲的求，求爷爷告奶奶的，也多不来一个，今年局里突然大方了起来，在原有的基础上又多给了十个。

　　别小看这十个编制，朱志祥运作好了能获得极大的利益。

　　“张阳，你怎么来了，也不提前打个招呼！”

　　看到进来的张阳，朱志祥猛的一愣，随即亲自走出来迎接张阳。

　　这些编制怎么来的他可是非常的清楚，眼前的这个人就是最大的功臣。

　　“朱院长，我签了合同那么久，想着也该来上班了！”

　　张阳挠了挠脑袋，他不过一个实习生，来医院之前难道还要和院长提前打招呼不成？好像实习生也没有这个待遇。

　　不过他也忽略了，没有哪个实习生能不用通报直接进院长办公室，更没有哪个实习生到了办公室，院长都起身出来亲自迎接的。

　　“上班？”

　　朱志祥拉着张阳坐在了旁边的沙发上，还显得无比亲切，听到张阳的话后，他也轻轻的愣了下。

　　“不是让吴老转告给你，你现在全力治疗苏总的病就行，其他的不用你操心，是不是有什么困难了？”

　　朱志祥还稍稍有些吃惊，他想的是张阳对苏邵华的病情是不是出现了什么意外，他可等着这个课题再好好的给三院长次脸呢。

　　张阳微笑摇摇头道：“没有什么困难，苏老板那边的病我有把握，用不了我太多精力，吴老是说过我不用急着上班，我只是想着答应的事就要做到，一周一天的时间，我还是能拿出来！”

　　朱志祥低头想了下，这才说道：“这样啊，那好，我回头给你安排，你想上班的话就直接过来，医院对你的一切都会开绿灯！”

　　张阳主动要求了，朱志祥也不好拒绝，更不能拒绝，只是怎么安排张阳他还得好好的考虑。

　　“那好，医院安排好了直接给我通知就行，这是我的电话号码！”

　　张阳起身从桌子上拿来纸笔，写下了自己的手机号，像他这样在院长办公室也能如此随意的人可不多，更不用说是一个还没上班的实习生。

　　收下电话号码，朱志祥又点了下头，张阳这才离开。

　　出了院长办公室，他才想起来今天其实请了一上午的假，怕的就是要直接上班，没想到刚到医院就离开了，这一上午反而没了什么事。


第123章 楠楠的麻烦

　　打着车子，张阳直接开着车出了门。

　　他离开之后，医院门卫的人还都在那议论着，这年头喜欢车的人已经不少，有几个人已经认出来张阳的这辆车，知道这辆车的价格。

　　在98年这会，哪怕是长京这样的省会城市，价值百万以上的豪车也不是很多。

　　他们还都猜测着张阳是哪位老总的公子，偷偷把家里车开出来了。

　　这些人压根就没想过，这辆车就是属于张阳，谁让他显得那么年轻，看起来还像个学生。

　　等出了门，张阳则有了些犹豫。

　　他已经请过假，这会肯定不能回学校，不然回去还得给老师解释，张阳可是个怕麻烦，而且不喜欢麻烦的人。

　　走了两个路口，张阳才想起来，上次赚的那批钱苏展涛早已经给他转了过来，只不过他还没银行查过。

　　趁这个时间有空，正好可以去银行查查帐，若是还有剩余时间的话，就去房东刘大爷那里一趟，和刘大爷商量下，能不能把现在住的那套房子买下来。

　　那个地方张阳已经住习惯了，暂时也不想搬家，不如直接买下来。

　　就算以后毕业了不住，那个房子也肯定会升值，另外，张阳也不想老是租房子，毕竟自己的房子住的才最舒服，那才是自己真正的家。

　　有了计划，张阳的速度也变快了不少，没一会便到了学校附近最大的一家工商银行，他的银行卡就是在这里办的。

　　周一学生上课，银行的人倒不多，有个窗口那还闲着没人，张阳径自走了过去。

　　除了查账之外，他还想再取些现金来，能取多少取多少，假如刘大爷答应卖房的话，还顺便可以直接交易。

　　刚走没两步，张阳便突然转头，惊讶的看着旁边。

　　在旁边的椅子上正坐着两个人，一个年纪大点，另外一个明显是学生，两个人都低着头哭泣，那年纪大点的人哭的还很凶。

　　“楠楠！”

　　那个学生样子的竟然是孟楠，他旁边的是一个四十多岁样子的女人，穿的很普通，和她看起来很像。

　　“张，张阳，你怎么在这？”

　　女孩抬起了头，果然是孟楠，看到张阳她也很惊讶，赶紧抹了抹眼睛，她的眼睛因为哭泣变的通红。

　　“我请假去了医院，出来的有些早，正好到银行来看看，你，这是怎么回事？”

　　张阳轻声的说着，又看了一眼旁边那女人，见楠楠有熟人，那女人也急忙抹了抹眼睛，不在那哭了。

　　“我，我没事！”楠楠慌忙的摇着头。

　　“这是阿姨吧？”

　　见楠楠不想解释，张阳也不在问，直接问起旁边女人的身份来。

　　“是，这是我妈妈，妈妈，这是我同学张阳！”

　　楠楠急忙点了下头，介绍她母亲的时候她的眼睛中还有些担忧，这股担忧她隐藏的很深，不过还是被张阳给发现了。

　　“阿姨您好，我和楠楠是很好的同学，您这是怎么了？”

　　楠楠刚介绍过，张阳就走过去，亲切的和她母亲打着招呼，张阳的问话，让她的眼睛变的更红了，两行泪又忍不住的流了下来。

　　“张阳，你别问了，我们没事！”

　　楠楠靠过来急急的说着，还伸手抱了抱她的母亲，没想到她这一抱让她的母亲哭的更凶了，让她的眼泪也跟着流了下来。

　　楠楠今天穿的是白色连衣裙，看起来小巧玲珑，她还留着学生头，现在哭起来给人种让人怜惜的感觉。

　　张阳倒没有其他的想法，只是纯粹站在朋友的角度上去关心她，来到这个世界上，真正关系好能说得来的也就这几个朋友。

　　而且张阳还知道，别看楠楠平时不爱说话，只是跟着他们，其实她也很关心自己和米雪，上次住院的时候楠楠没少往医院跑，还特意到周嫂面馆借那里的厨具给米雪煲了鸡汤，顺便带来了大家最喜欢吃的卤鸡爪。

　　“要哭别在这哭，也不看看这是什么地方！”

　　旁边突然走过来个三十多岁穿着制服的胖女人，很不耐烦的说了一句，还用眼睛撇了撇楠楠母女俩，眼中明显带着不屑。

　　“乡巴佬，活该被骗！”

　　撇过之后，女人又小声的嘟噜了一句，楠楠和她的母亲都没听清楚她嘟噜的什么，不过张阳却听的清清楚楚，他现在的听力可比以前还要好。

　　“你说什么？”

　　张阳眉头紧蹙，向前直接走了一步，站在了那女人的面前，轻声问道。

　　他的声音很轻，但却蕴含着一股让人心怵的威严，这个女人之前的话也就算了，后面的话已经引起了张阳的火气。

　　楠楠不是本地人，家在农村，她的母亲穿戴也很朴素，可别人叫她乡巴佬明显就是瞧不起人，楠楠是自己的朋友，张阳绝不可能眼睁睁的看着别人侮辱自己朋友的母亲。

　　“你，你想干什么？”

　　胖女人明显被吓了一跳，她手上还拿着个扫把，这会紧紧的抓着她的扫把，好像这样才能带给她安全感。

　　张阳瞪着她，过了会才压住心中的怒气，轻声问道：“你说，他们被骗，是怎么回事？”

　　楠楠母女没有听到她说的话，张阳也不想再问出来，省的让他们母女难堪。

　　这女人，以后有机会再给他个教训便是。

　　张阳这次说话的时候，仍然带着一股威严，让这胖女人忍不住点了下头，然后说道：“这个农村妇女好像是来看病的，结果路上遇到了骗子，不知道发什么失心疯，把自己银行的钱都转给了人家，现在她钱被骗了，病也不能看了，就在这哭！”

　　张阳的眉头再次一皱，回过头看了看楠楠母女，原来他们是遇到了骗子。

　　就是不知道他们被骗走了多少钱，不过看眼前的样子也能猜到肯定不少，不然哪会哭的这么伤心。

　　“我为什么告诉你这些？我看她就是活该被骗，长的就是一张被骗的脸！”

　　张阳一转头，那胖女人也回过神来，似乎对自己很老实回答张阳的问题非常生气，忍不住淬了一口，大声的叫道。

　　她这么一说，楠楠母亲脸色立刻一变，随后哭的更大声了。

　　“你这人怎么说话的？”

　　见母亲伤心，楠楠再也忍不住，站起来怒声对那胖女人喝道，楠楠平时可是个性子极好的小女生，不是特别生气，根本不会用这种口气和别人说话。

　　“我怎么说话关你屁事，你们钱被骗了是你们傻，跑到银行来哭啥，我看你们就是活该受骗，乡巴佬干嘛老往城里跑！”

　　胖女人愤愤的叫着，她的声音很大，正坐在桌子那的保安也给吸引了过来。

　　“住口！”

　　张阳突然叫了一声，声音很响，那胖女人马上又愣在了那里。

　　张阳还回过头，冷冷的看着她，刚才她所说的话，张阳怕让楠楠知道伤心就没和她计较，没想到她变本加厉，说的更凶了。

　　“马上给她们道歉！”张阳指着楠楠母女，慢慢的说了一句。

　　胖女人呆愣着，直接点了下头，可转过头来看到楠楠母女的时候，整个人的脸色马上又变了。

　　刚才张阳说话的时候，带着一股不可抗拒的威严，她本能的答应了下，可看到楠楠母亲的时候，她心中的一股高傲感又上升了起来，让她给楠楠母亲道歉，比杀了她还难受。

　　“我为什么给他们道歉？她们配吗？”

　　胖女人尖叫了起来，还回过头来瞪着张阳，她就好像自尊心受到了严重的伤害。

　　而且刚才张阳说什么，她便坐了什么的事也让她无比的恼怒，张阳在她眼里也不过是一个普通的学生，她不应该这么听一个学生的话。

　　“不道歉是吗，那好，把你们领导给我找来！”

　　张阳眼中闪过道冰冷，她如果按照自己的吩咐，老老实实道歉的话，张阳或许饶她一马，可她不仅不做，又说出中伤人难听的话来，张阳已经不打算放过他了。

　　“你算老几，你说叫领导就叫领导，我们领导也是你想见就能见的？”

　　胖女人又叫了起来，她现在对张阳特别凶，似乎想在气势上把张阳给压下去。

　　保安这会已经走了过来，张阳没在理会这胖女人，对那名保安说道：“去把你们领导叫来，我现在就要见他！”

　　“我们经理不在！”保安犹豫了下，这才轻声回了一句。

　　张阳眉头微微一皱，再次问道：“那你们这现在谁在负责？”

　　“王副经理在值班，他现在负责！”

　　保安这次回答的很快，其实经理在，只是张阳明显是个学生，他不敢因为这事去麻烦经理，到时候说不定挨骂的还是他。

　　“那就让他过来一下！”

　　“好，你等一下！”

　　保安又犹豫了下，不过这次点了下头，王副经理就在大厅里面，去叫他很方便。

　　“小马，给他们叫，就告诉王经理这里有人捣乱！”

　　听到叫王副经理来，那胖女人不仅没有任何的害怕，反而更加的趾高气昂了起来，嘴里还大声的叫着。

　　她这一说，这个年轻的保安又有些犹豫，他刚上班不久，还没多少经验，这胖女人叫过之后他才想起来，这胖女人可是王副经理的亲戚，王副经理真出来，也不会帮着这几个学生。


第124章 我要转账

　　王副经理很年轻，看起来也就三十来岁的样子。

　　他来的很快，看到胖女人在那的时候眉角忍不住跳了下，这个胖女人是他媳妇的姐姐，平时为人很势力，而且还没有工作。

　　在老婆的哀求下，他才想办法给他找了个临时工的工作，在他所在的行里打扫卫生。

　　打扫卫生的时候，她也没少和客人发生口角，若不是有自己在，她早就在这干不下去了，不管怎么说他也是自己媳妇的姐姐，自己媳妇挺漂亮贤惠，真不知道怎么有这样一个姐姐。

　　不过该帮的还是要帮，谁让他们是一家人。

　　“我是银行负责任王东，你们这是怎么回事？”王副经理走过来，一说话就是一股官腔。

　　“你们这位员工恶言伤人，我要求她给我的朋友道歉！”

　　张阳看了他一眼，直接说出了自己的意思，道歉只是第一步，不过如果不好好道歉的话，下面什么也都不用说了。

　　张阳刚说完，这胖女人就叫了起来：“王经理，是这几个人捣乱，他们的钱被骗子给骗了，却跑我们银行来哭，还骂人！”

　　“谁骂人了，你别血口喷人！”

　　楠楠气的脸都红了，她的母亲这会倒是不哭了，只是脸上有些害怕，她没想到自己伤心在这哭了会竟然引来这么多的人。

　　“就是你，刚才就是你骂我了！”

　　楠楠一搭话，胖女人又凶了起来，在那大叫着，楠楠眼睛中的泪水开始凝聚，显得无比的委屈。

　　被骗子骗了本就不好受，现在又遭受这样的委屈，她这会的心里别提有多难受了。

　　“好了，别叫了！”

　　王副经理猛然一叫，胖女人马上停了下来，不过脸上却显得更高傲，一副你能奈我如何的样子。

　　“事情呢，我已经知道了，我们员工是有不对的地方，可你们也别骂人，遇到了骗子我很同情，但银行是没有责任的，我们也没有办法！”

　　王副经理回过头，摊了摊手，一副很无奈的样子，张阳的眉头又紧了一分。

　　“王经理是吗，我首先纠正一下，我们没有骂人，你这员工在说谎话，如果不相信你可以调出来监控录像，我们现场看一看！”

　　张阳慢慢的说着，这个王经理一开口，他就发现了带着偏向那胖女人的性质，不过该说的话他还是要说。

　　“监控是谁查就能查的吗，这位同学，我看你们还是去派出所报案吧，在这里哭没一点用！”

　　听到张阳要查监控，王副经理马上变成一副不耐烦的样子，对着张阳挥了挥手。

　　那胖女人则是一脸神气的样子，仿佛在说叫领导你们也奈何不了我。

　　“你们平时，都是这样对待顾客吗？”

　　张阳的眉头皱的更紧了，脸色也变的更加的难看，直接质问道。

　　一旁的保安则同情的看着他们，王经理果然偏袒这胖女人，他刚来上班不久，以前只是听说传闻，现在总算明白这些传闻都是真的，以后他对这个胖女人也要小心。

　　“我们怎么对待顾客，关你什么事？”

　　王经理还没说话，那胖女人竟然又叫了起来，王经理只是看了她一眼，随即摇了下头，什么话也没说。

　　他的态度等于完全表明了他的立场，张阳这会也完全清楚了，找这个王经理投诉，不会有一点的作用。

　　“好吧，话我就不多说了，对你们银行我很失望，我保留继续投诉的权利，还有，我要将我存在你们这的钱全部转走，以后不会在和你们银行打交道！”

　　张阳慢慢的摇了下头，眼中带着丝冰冷，既然负责人只偏袒他们自己人，张阳只好也用自己的办法了。

　　“转走就转走，你以为银行离了你就开不了？”

　　胖女人又叫了句，她刚才不自然的按照张阳的话去做事，让她有种羞辱感，这会则狠命的报复着，想要证明她根本不怕张阳。

　　“王副经理，这也是你的意思吗？”

　　张阳根本没搭理她，直接看着那个王副经理，这次他在话中，特意把那个副字提了出来。

　　“这位同学，她是我们银行的员工，当然代表我们银行！”

　　王副经理冷哼了一声，他听出了张阳那个‘副’字的意思，这让他很不高兴，说话自然也就不在客气。

　　一个学生，卡里能有多少钱，撑死也就几千块，现在又不是开学的时候，都快放暑假了，就算是开学，他也不在乎一个学生的存款。

　　还有一点，他并不怕学生们去投诉，银行开在学校周围，本身就很容易被学生们投诉，他们上面都是有指标的，允许多少次的投诉存在。

　　再说了，他这么年轻当了副经理，背后也不是没人，行里有个领导就是他的后台。

　　一些小事，根本奈何不了他，最终这事还是不了了之。

　　“记住你说的话！”

　　张阳突然露出丝笑容，淡淡的说了一句，说完对着楠楠小声说了两句，直接转身离开了银行。

　　他只有工行的一张卡，既然要转走，就要办个其他银行的卡，这对面就是建设银行，他直接去了对面。

　　没多久张阳便回来了，从建行那里还跟过来一个人，脸上似乎还有些激动。

　　张阳没搭理其他人，直接朝柜台窗口走去，那跟过来的人看到王副经理似乎有些尴尬，对他笑了笑，犹豫了下后又走出银行的大门，不过站在门口那并没有离开。

　　“给我办理跨行转账，我要把这个卡内的钱全部转入这个账号内！”

　　张阳在柜台那，轻声的说着，他把自己的银行卡递过去，又把自己刚办好的卡号写了下来，直接递给里面的工作人员。

　　外面发生的一切，里面的工作人员其实已经看到了，这样的事不新鲜，他们遇到也不是一次。

　　“直接取完再去存不就好了，办理跨行很麻烦的！”

　　工作人员有些不耐烦的说了一句，很多学生和银行出现争执的时候，都喜欢说我不在你们这存钱了之类威胁的话，其实一两个学生那点钱，他们根本就不在乎。

　　“你确定，让我取了再去存？”

　　张阳微微一笑，他是带着笑容，只不过这笑容让人感觉冷。

　　这个银行的确让他失望透顶，别说其他人，就是他自己再也不愿意和这样的银行打交代，连带着整个工行他都不愿意在进。

　　“取就取吧，还什么确定不确定！”

　　工作人员嗤笑了一声，这会刚好划了张阳的卡，让张阳来输入密码。

　　张阳输了密码，这工作人员才回过头来，不经意的看着电脑屏幕。

　　只看了一眼，她的眼睛就立刻变直了，还使劲的揉了揉眼睛，不敢相信的看着屏幕。

　　作为银行的职工，她对这套操作系统早就熟悉，即使如此，那一连串的零也让她以为自己是不是看错了。

　　她算一个有经验的银行职员，一眼就看出张阳账户内的数字是八位数，八位数那，那意味着上千万。

　　上千万的储户，哪个不是银行的高级VIP，怎么可能是张阳这样的年轻人，可电脑实实在在的是这样的显示，这会她有种不知所措的感觉。

　　如果不是电脑出错，那他们肯定麻烦了，电脑出错有可能吗？倒是有，但是几率实在太低，低到她都不相信是自己会遇到。

　　“就按照你说的，取现金，我要全部取走！”

　　张阳冷冷一笑，苏展涛的钱的确转了过来，其实苏展涛告诉过他之后，张阳就明白这钱肯定会到自己账上。

　　对苏展涛他还是很有信心。

　　“对不起，您，您稍等，王，王经理，你快来！”

　　工作人员这会完全慌了，站起身大声的叫着，王副经理还在外面，听了她的喊声皱了皱眉头，最后还是通过员工通道进到了里面。

　　张阳的账户上，现在是两千万，后面带了几百的领头，那是张阳之前剩下的钱。

　　苏展涛按照三七分给张阳转了帐，不过他还是把散货赚的钱分给了张阳一份，最后凑了个整数，直接转了过来。

　　这笔钱，其实前几天就到账了。

　　王副经理走到后面，看到电脑屏幕上的数字之后他也愣了下，做了和那工作人员相同的动作。

　　揉揉眼睛，确定自己有没有看错。

　　两千万，的确是两千万，实实在在的数字摆在里面，王副经理的心跳开始加快，额头上也慢慢冒出一丝的冷汗。

　　两千万，这样的储户在哪不是银行争着拉拢的对象，他们行内啥时候多出了这样一个顾客他都不知道。

　　不过这不是重点，最重要的是他得罪了这个顾客，现在人家要把钱转走，要是被上面知道他把顾客得罪，损失了两千万储单的话，他肯定会遭受处分。

　　甚至可能是很严重的处分。

　　“如果没有那么多现金的话，就给我办转账吧！”

　　张阳这会又说了一句，其实这些钱分几次取出来最适合打脸，可惜他根本没这个兴趣。

　　“先，先生不好意思，刚才是我们的失误，您，您稍等！”

　　王副经理猛的一愣，急忙又跑了出来，他的态度和之前有着完全的不同。

　　那工作人员也偷偷和经理联系了一下，王副经理毕竟是副职，这样的事她可不敢隐瞒，这会她也在后悔和忐忑，自己好像刚才的态度也不好。

　　王副经理出来后，对张阳的态度完全不同了，他总算明白为什么建行会有位副经理跟过来，要是他们的银行遇到这样的大单，他也会跟过来。

　　“稍等什么，我要转账，难不成你们银行不给办转账？”

　　张阳直接摇了下头，他的话让王副经理额头的冷汗更多，也更加的慌张。

　　没一会，银行的经理也跑来了，先是训斥了王副经理和胖女人一顿，这才对着张阳说着好话，好声的劝着。

　　可惜的是张阳决心已定，根本不愿意和他们啰嗦，不给转账他就走，直接去他们的上级银行。

　　无奈之下，银行只能先给张阳办理跨行转账手续，看着张阳签字，以及已经在门口等着的建行工作人员，那位经理心都在滴血。

　　银行内所发生的一切，让楠楠和她的母亲都看呆了，一开始楠楠根本不知道怎么回事，后来才明白，张阳是有大笔资金要转走，才引起这家银行的慌张。

　　得知所有的一切之后，楠楠先是因为张阳有这么多钱而震惊，之后更多的却是感动。

　　她认为，张阳是要帮她才这么做的，为此不惜和银行翻脸。

　　那胖女人则完全呆住了，她也在银行工作了一段时间，自然知道这件事存在的意义。

　　她怎么也没想到，这个年轻人竟然有这么多钱，两千万啊，银行损失两千万的大顾客，上头到时候会有多生气，她想想都害怕。

　　这会她倒是想道歉了，也愿意去道歉，可惜人家已经不搭理她，办完手续后张阳便带着楠楠和她的母亲一起离开。

　　那建行的副经理还邀请张阳去对面坐会，张阳摇头拒绝了，不过他把自己的传呼号留了下来，只留传呼不留手机，张阳也是怕麻烦。

　　那位王副经理，还有银行的保安，经理都跟着出了门，看到张阳开了那辆奔驰车后，几个人又都傻了眼。

　　一直到奔驰车远离，那经理才狠狠的骂了几个人一顿，这才回去打电话报告。

　　今天的事，他必须向上汇报，即使如此他恐怕也得遭受牵连。

　　几天之后，银行努力没有结果，张阳的两千万也被转入了建行，不过这事并没有完，苏展涛后来得知这件事，还把这事回去告诉了苏邵华。

　　最终的结果是，苏邵华的凯达集团突然全面断绝和工商银行的合作，在之前，凯达集团至少三分之一的资金都存在工行，甚至工资都是走工行的程序来发放。

　　这才是真正的大顾客，省行的行长为此都被惊动了，亲自上门拜访苏邵华，最终得知原因之后，那位王副经理和胖女人全部被开除，即使如此，省行还是遭受了很大的损失。

　　不过这件事张阳是很久之后才知道，这些也都是后话。

　　此时的张阳，正帮着楠楠安顿她的母亲，从楠楠的口中，他也终于了解了整个事情到底是怎么回事。


第125章 父亲的秘书

　　楠楠的母亲，的确是来看病的。

　　家里的医院小，建议她母亲到大城市去看，楠楠就想到了长京，长京三院距离学校不算远，医院很大又有名气，在这里看病她也能在放学的时候过去照顾着母亲。

　　等家里的活计忙完，母亲就一个人坐车来到了长京，没想到下车之后遭遇了骗子。

　　其实骗子的骗术并不高，主要是楠楠母亲没怎么出过门，见人家那么热情就相信了人家，人家说直接带她去医院，还能安排好病房，就是要先交押金，她就稀里糊涂的把卡里的钱都取出来，全部给了人家。

　　她一共被骗了五千块钱，对其他人来说这些钱根本不多，可对楠楠母亲来说，这就是治病救命的钱。

　　等她清醒了，马上就慌了神，朦朦胧胧来到学校找到了楠楠，楠楠已经请了假，也是打算带母亲先去医院看一看，听说这事之后，立刻带着母亲到银行来查了查，来查一查不过是带着点侥幸的心思，卡内的钱确实全都没了。

　　这笔钱，还是家人帮他们凑出来的，在银行查过之后，母女俩抱头便哭，正好遇到了来查账的张阳。

　　再之后，便是张阳和银行起了冲突，最后带他们离开。

　　“阿姨，您不用担心，既然来了就先治病，您的病历有没有带着，拿给我看一下！”

　　张阳把车子停在路边，转过头来，对坐在后面的楠楠母亲微笑说了一句。

　　楠楠母亲下意识的抓了抓包，又看了眼楠楠。

　　她不经常出门，这还是第一次单独出门，没想到就遇到了骗子，加上银行那胖女人刚才的凶悍，她这会已经被吓住了，女儿就是她所有的主心骨。

　　做什么事，她都要先看看女儿。

　　“张阳，谢谢你，病历你还是别看了！”

　　楠楠轻轻摇了下头，她现在也明白了，张阳已经是个很有钱的人，不过她并没有想过去找张阳借钱。

　　每个人都有自己的尊严，楠楠也是一样，平时和大家一起玩基本上都是大家在照顾她，她已经很感动，现在是她自己家的事，她不会去麻烦身边的这些同学。

　　“为什么？难道你忘了我也是医生，而且是很厉害的医生！”

　　张阳稍稍一愣，随即又笑了笑，他没想到楠楠会拒绝，楠楠可是很清楚他的医术，至少他的医术要比三院那些医生们强。

　　“我知道你很厉害，可我妈妈的病有些特殊！”

　　楠楠低声说着，说话的时候还紧紧的抱着母亲的胳膊。

　　张阳惊讶的看了她一眼，又对着她母亲笑了笑：“阿姨，您手伸出来一下，让我看看！”

　　病情特殊，对张阳来说真不是什么事，以前什么特殊的病他没有见过，如果楠楠母亲的病真的很麻烦的话，他更应该出手。

　　楠楠母亲先是看了眼女儿，这才把手伸出去。

　　张阳的指尖落在了她的脉门上，只按了一会，张阳的眼睛就睁大了一些，还轻轻的摇了下头。

　　楠楠看了眼张阳的神情，则慢慢的低下了头。

　　张阳松开了手，笑呵呵的看着她们，这会他总算明白楠楠说的特殊性是什么了。

　　她母亲脉象猛一摸有些摸不到，需要按下去才能号到脉象，这是典型的沉脉，而且脉形如琴，带有涩、细的感觉。

　　这种脉象属于妇科子宫类疾病，难怪楠楠会不给张阳病历，现在很多人的观念中都有妇科疾病要找女医生来看的想法，殊不知很多妇科圣手都是男性，张阳本人就能治疗很多疑难妇科类病。

　　对楠楠的小想法，张阳并没有在意，按照他的经验来判断，楠楠母亲的病是子宫肌瘤，不过不是什么恶性肿瘤，只要做个手术就行了。

　　这样的手术，以现在的医疗条件来说，乡镇医院确实是做不了，县医院都够呛，她来长京大医院治病确实是应该。

　　重新打着车子，张阳直接朝三院驶去。

　　这个病中医也能治，但时间长一些，最好的办法还是手术，手术的话就必须到医院，三院是最好的选择。

　　这个病张阳也不用亲自来帮她，只要和医院的人打好招呼就行，子宫肌瘤对三院来说不算什么大手术，很轻松就能搞定。

　　离开了一个多小时，张阳没想到又回到了医院，他的奔驰车出现之后，门口的几个人又在那议论了起来。

　　这次张阳没去找朱院长，楠楠母亲是妇科疾病，他直接找了妇科主任王国海，王国海还有吴有道都算是他在医院关系不错的医生。

　　当初也正是他们两人的坚持，张阳才来的这家医院。

　　子宫肌瘤对三院来说确实不是什么问题，看过病历之后，王国海马上亲自给楠楠的母亲安排了病房。

　　一般来说这样的手术都要排排队，在王国海的关照下，楠楠母亲的手术立刻被安排了进来，今天做些必要的检查，明天做一天的准备，后天下午就能直接手术。

　　这也是最快的办法了，子宫肌瘤不是什么大手术，不过手术之前的一些准备还是必须的，清肠什么的都要做。

　　张阳帮她们在医院先压了五千块钱，这笔钱做这个手术足够了，而且张阳出面医院肯定会有所照顾，楠楠母亲只要安心在这治病就行。

　　除此之外，张阳又给楠楠留下了一千的现金。

　　本来张阳想留更多一些，无奈楠楠坚决不收，其实一开始张阳帮忙交押金她都不愿意，坚持要自己想办法筹集资金。

　　最后还是张阳拿她母亲来压她，才勉强让她同意。

　　张阳说的很简单，钱和人相比当然是人最重要，目前最关键的就是让她的母亲先接受治疗，把病给治好了再说。

　　即使如此，楠楠还是给张阳打了一个六千块钱的欠条，张阳不收欠条她还是不要这些钱，最终张阳只能无奈收下借条，才让她接受。

　　这些事也让张阳感觉到，平时看起来非常柔顺的小女生楠楠，同样是很有性格的人，有着自己的原则。

　　做完这一切也到了午饭时间，请楠楠和她母亲一起吃过饭后，张阳便离开了医院，他只请了半天假，下午还要回学校，刘大爷那只能过几天有机会再去。

　　其实下午不回去也行，不过下午有一节公共课，正好可以和米雪一起去大教室上课，这也是两人事先约好的。

　　楠楠则被张阳留在了医院，回头他会让米雪帮她请假，母亲刚到这，她还是留下来多陪着母亲的好，特别是今天母亲遇到了骗子，现在正是心态不稳定的时候。

　　还有一点，她母亲很快就要手术，张阳很清楚，没有做过手术的人对第一次手术都会有本能的恐惧，这个时候需要亲人多留在身边照顾。

　　张阳直接开车进了学校，本来他想把车送回家，然后走着来学校，可惜时间来不及了，那样做肯定会迟到。

　　车子直接开到米雪教学楼那边，在车上，远远的张阳就看到了站在教学楼前等着自己的米雪。

　　米雪今天穿了一条牛仔裤，淡绿色的上衣，完全展现出了她那绝美的身材，无论是男生还是女生，走过她身边的时候都会忍不住看她两眼。

　　教学楼旁边有片空地，可以停车，张阳停好车，直接朝着米雪那走去。

　　刚走没两步，张阳突然停了下来，眉头还不自然的跳了跳。

　　在他的前面，有个四十岁样子带着眼镜的男子拦住了他，还一直在对着他在笑。

　　这个男子看起来很有气质，也很斯文，一看就知道是有学问的人，不过张阳看到他，心底深处猛的升起一股厌恶和反感。

　　这是他本能的反应，连张阳自己都控制不住。

　　这个人他也不陌生，他姓赵，平时很多人都叫他赵秘书，是他父亲的秘书，以前也来学校找过张阳，这些也都是从之前‘张阳’的记忆中得知的。

　　他每次来都是送些东西和钱，可惜这些东西以前的‘张阳’也从来没有要过。

　　今天张阳注意了下，找秘书的手上并没有拿任何的东西，这次他不用帮着以前的‘张阳’去拒绝了。

　　“赵秘书，你怎么又来了？”

　　张阳眉头紧皱，对他的样子赵秘书并没有任何意外，他每次来张阳都是这个样子。

　　“是张书记让我来的，他听说了你的一些事！”

　　赵秘书带着微笑，轻声的说着。

　　“听说了我什么事？”

　　张书记这三个字，又让他的心里有了一丝反感，这并不是张阳自身的情感，这具身体毕竟不是他的，原来身体带的一些情绪，现在自然而然的反应了出来。

　　“你在焦邑的事，他都知道了！”

　　赵秘书说话的时候，又往张阳身后看了看。

　　在后面不远处，停着张阳的那辆奔驰车，这会还有几个学生围着车子指指点点，学校内有不少车，但这样的好车却不多见。

　　“你来，就是说这些吗？”张阳轻轻的点了下头，他正仔细的查找之前的记忆。

　　可悲的是，张阳之前的记忆中对父亲只有仇恨，原来的‘张阳’，连他的父亲到底当着什么官都不知道，也从没去关心过，只要是和父亲有关的事，他好像都在刻意的回避着。

　　不过能配秘书的肯定不是小官，最小也是正处级，赵秘书一看都很不一般，那他父亲的官职应该更高一些，就是不知道到底到了哪一地步。


第126章 给他挖个大坑

　　“当然不是，其实张书记一直都很关心你！”

　　赵秘书叹了口气，他在领导身边做了好几年的秘书了，知道领导最大的担忧就是这个儿子。

　　两父子，因为很久以前一件事现在形同陌人，甚至还不如那些陌生人，陌生人见面了也能打个招呼，张阳向来都是避着他的父亲，见面也不说话。

　　“我知道了，没其他事我就先走了！”张阳淡淡的点了下头。

　　赵秘书的眉头又跳动了下，张阳这次没像以往那样，一提起张书记就大喊大叫，并且愤怒的离开。

　　现在的张阳，确实有了改变，只不过改变后的张阳，他反而有了些担心。

　　他明显感觉到，现在的张阳比以前变的更加的成熟，这种成熟本是好事，可也会加剧他和父亲之间的矛盾，到时候会更加的难以调和。

　　“张书记很为你骄傲，他了解了一切之后，夸你长大了！”

　　赵秘书急忙说了一句，这次说的也是实话。

　　张阳的父亲，是通过别的渠道得知他去了焦邑，并且在那里炒作期货赚钱。

　　一开始他还很担心，派人特意打听了所有的详细经过，另外他还主动联系了苏邵华，询问具体的经过。

　　也就是这个时候苏邵华才知道，张阳竟然还有这样一个父亲，张阳的父亲，和他的亲弟弟都是国内官场年轻的人才，前途不可限量。

　　这个结果让他更加的欣慰，也更加的高兴，之后银行的事他会主动站出来帮张阳出气，也有这方面一点原因。

　　张阳的父亲也算是问对了人，所有的事情，苏邵华可知道的清清楚楚。

　　这次张阳带着苏展涛，在焦邑打了一场很漂亮的期货仗，最低的时候进，还是疯狂的进，最高的时候出，时机把握的非常准。

　　在张阳他们离开之后，三七就开始下降，天天降，最终二十头三七降到了五十左右，这才是市场的正常价，云南大旱这次持续很久，三七的价格有所上涨也属于正常。

　　这次三七炒作中，很多人都赔了不少，也有一部分人跟风赚了点钱，不过赚的最多的就是张阳，事后还有很多小抄家注意到了他们的多仓，多方面打听他们呢。

　　当然，这些人只能打听到苏展涛，并不知道真正的情况。

　　“我知道了，马上要上课，我先走了！”

　　张阳再次点了下头，他看到远处的米雪已经开始有些着急，不停的张望着，他不能继续在这浪费时间。

　　说完张阳便直接离开，看着他的背影，赵秘书轻叹口气，这才拿出手机拨出个号码。

　　打电话的时候，他又不自然的看了眼那辆奔驰轿车。

　　这辆车张阳怎么来的他很清楚，也知道张阳目前的身价，这让他很是感叹，虎父无犬子，张阳能在上学的时候就净赚几千万，还偷偷学了一身高明的医术，从某些方面来说比他的父亲还要厉害。

　　“张阳！”

　　焦急的米雪，总算看到了张阳的身影，立刻甜蜜的叫了一声。

　　她还朝着张阳的方向跑了过去，一些周围走过的人见到这一幕都暗暗摇了下头，早就有传言米雪在和医学院的张阳恋爱，现在看这个传言并不假。

　　米雪的样子，让人一眼就能看出是恋爱中的小女生。

　　“不好意思，临时有点事，让你久等了！”

　　张阳微笑看着他，米雪则用力的摇着头，对她来说，张阳来了就好。

　　去上课之前，张阳又把楠楠的事简单的说了下，他并没有说楠楠母亲被骗的事，这样的事没必要去四处宣扬，说出去只会让楠楠难堪。

　　得知楠楠母亲住院，米雪也显得有些担心，两人商量下，等手术那天他们也过去，顺便还能帮帮忙。

　　下午的课程进行的很快，课间张阳还和米雪他们商量了下，准备晚饭后一起去医院看望楠楠的母亲，现在张阳有了车，去哪都很方便。

　　刚下课，顾成和萧斌就一起来到了张阳的身边，周一是学生会例会，张阳如今已经回来，准备去参加这次的例会。

　　这一次米雪也会去，其实自从张阳离开之后，米雪也没去过学生会，倒是顾成如今在学生会内早已经混开了，日子过的还很滋润。

　　外联部拥有所有资金的审批权，想要钱就得找他，谁让外联部三个人，实际工作的只有他一个，这个权利可是不小。

　　“张阳，真要这样吗？”

　　顾成看到张阳，轻声问了一句，他的脸上还有些担忧。

　　张阳已经打算对周逸尘下手，彻底终结这个家伙，他给周逸尘挖了一个坑，还是一个不怕他不往里跳的坑。

　　“成子，你就放心吧，一切都只是暂时，另外，这对你来说也是一次锻炼！”

　　张阳笑呵呵的拍了拍顾成，等把周逸尘拿下来，把萧斌捧上位之后，学生会他就再也没有任何的留恋，以他的性子，也不会再继续留在学生会内。

　　不过他要离开的话，肯定也会给萧斌留下了帮手，这个帮手就是顾成。

　　能在学生会好好的锻炼，对顾成以后的成长也有很大的帮助，这一个多月过去，顾成的性子明显比以前开朗了一些，而且变的更有自信了。

　　顾成点头道：“我明白，例会结束后我就不和你们一起吃饭了，我要去买点东西，然后我自己去医院！”

　　“好，我们会晚点去，你自己要把握好！”

　　张阳看着顾成，嘴角带着股暧昧的笑意，他知道顾成想做什么。

　　顾成脸色微微一红，他的确是想早点去医院，在楠楠母亲的面前先表现一番。

　　他的这个小心思，张阳一下子就猜了出来，不过顾成能这么去想，这么去做是好事，以前的他可是无比的腼腆，现在这么做已经是极大的进步。

　　说着话，几个人一起往前走着，没一会就到了学生会会议室。

　　张阳他们算是到的早点的人，刚一进来，就有不少人主动和他打着招呼，这些人都显得无比的热情。

　　他虽然有一个多月没有出现，不过影响力并没有减弱，谁都知道张阳才是外联部真正的操控者，如今的外联部可控制着财权，谁想要钱的话，就少不了他的支持。

　　周逸尘依然是最后一个进来，在见到张阳的时候他也愣了下，不过什么也没说，自己在那坐了下来。

　　前几天见有人给张阳送车之后，他对张阳也变的越来越顾忌，渐渐的也断了和张阳竞争的心。

　　“开会吧！”

　　周逸尘轻轻的说了一句，仔细的人开始发现，周逸尘这次不像以前那样很有自信，仿佛是带着点无奈。

　　周逸尘其实已经明白，学生会他一家独大的日子肯定到头了，这是现实，在无法改变的情况下，他也只能先去接受。

　　“开会之前，我有件事想说一下！”

　　张阳突然站了起来，周逸尘看了他一眼，眼中带着点愤怒，不过更多的还是无奈。

　　例会向来都是他这个主席主持，等他发言之后别人才可以说话，现在刚宣布开会，张阳就站在了他的前面，等于也抢走了他的这个主导地位。

　　若是别人这么做，他肯定会说上两句，可对张阳，让他只能先忍下来。

　　“那就请张部长先说！”

　　周逸尘轻声的说着，既然不打算和张阳去争，那张阳想做什么就做什么吧，至少张阳也不能做太出格的事，学生会的主席依然是他。

　　“最近这段时间，我因为个人原因很少来参加学生会的活动，现在向大家道歉！”

　　张阳慢慢的说着，还在每个人脸上都看了一眼。

　　那些中立或者亲近张阳的部长们，都默默的点了下头，倒是几个周逸尘的狗腿子这会也是有气无力的样子，周逸尘失势，他们的日子也没以前好了，对张阳自然也就不感冒。

　　他们的日子确实不好过，外联部审批的那些活动资金，他们被卡的次数最多，搞的下面的人都开始埋怨他们，为自己的部里争不来资金。

　　若不是周逸尘还在，他们部长的位置可能都坐不稳了。

　　“张部长，你是身体原因才没时间，这个大家都知道，也都理解，身体才是革命的本钱，有个好身体，才能更好的工作！”

　　王国华首先迎合了一句。

　　他现在是秘书处处长，主席失势，秘书处的权利自然而然的增加了一些，现在的王国华已经不在是周逸尘的人，隐隐有自成一系的势头。

　　不过他也不笨，知道没有张阳和周逸尘对立，根本就没有他出头的机会，所以马上开口帮着张阳说话。

　　张阳微微一笑，接着说道：“王处长说的没错，身体是革命的本钱，为此我决定辞去外联部部长一职，好好的养养身子！”

　　张阳的话说的很快，直到他说完，众人才反应过来，全都惊讶的看着他。

　　王国华脸上本来还带着笑容，听了张阳的话笑容全部消失了，最后嘴巴也都张开了。

　　谁都知道，现在外联部是学生会最火热的部门，外联部部长，那更是能和主席直接对抗的位子，张阳竟然主动放弃。

　　这个结果，比火星撞地球还让人难以相信，毕竟外联部能有现在，也都是张阳努力的结果，这等于张阳放弃了自己的努力。

　　反正换成他们的话，是肯定不会这么去做的。


第127章 工作分配

　　“你，你说什么？”

　　周逸尘也愣住了，他稍稍坐直了身子，很轻声的问了一句。

　　他说话的声音很轻，可所有的人都听出了他话中的紧张。

　　想想也是，周逸尘这个主席现在日子不好过全都是因为张阳，如果张阳走了，他最大的障碍也就没了，假以时日他还能再变为以前那个说一不二的强势主席。

　　“周主席，我现在正式请辞，辞掉外联部部长的职务，你不会不答应吧？”

　　张阳微微一笑，直接坐了下来，他这话说的非常随意，听他对周逸尘说话的语气，不知道的人还以为两人是好朋友。

　　“答应，怎么不答应，我万分愿意答应！”

　　周逸尘心里大叫着，可嘴上却没敢应声，他不知道张阳到底要做什么，这个时候自然不敢乱说话。

　　对张阳，他现在是真的很顾忌。

　　“张部长，你可不能辞职啊，我们大家都知道，现在的好日子全都是你的功劳，外联部不能没有你！”

　　王国华急急的叫了一句，他可是靠着张阳顶住周逸尘才发展起来的，没有了张阳，照周逸尘那小心眼的性子，下面肯定会来报复他。

　　到时候他别想着成为学生会的第三势力，估计会像以前张阳那样直接被架空，而他又不像张阳那样有能力，借着外联部的力量再次翻身。

　　不过有句话他没说错，现在的好日子真的是张阳的功劳，学生会有钱了，很多部门的日子都比以前舒坦些，以前只敢想不敢做的活动都开展了起来，活动多了，学生会的名声就变的更好，他们这些干部也都成了学校的小名人。

　　“王处长，多谢你的厚爱，不过我的主意已定，我相信咱们学生会人才很多，外联部在谁的手里都一样能发展起来！”

　　张阳微笑摇了下头，辞职是他给周逸尘挖的坑，同时也是他的本意。

　　如今的他，对学生会真的没有多大兴趣，若不是要完成以前‘张阳’的心愿，他早就离开了这里。

　　“这怎么会一样，换成别人，谁有能力拉来二十万的赞助啊！”

　　王国华又急急的叫了一句，很多部长都点了下头。

　　周逸尘则很怨毒的看了他一眼，他突然发现王国华比张阳还要更加的可恶，张阳要走最高兴的人就是他，偏偏王国华还在这死命的拦着。

　　以后他要有机会的话，肯定会好好的报复这家伙。

　　“王处长，你这样说可就不对了，我们要相信同学们的能力，当初我去外联部的时候不一样没人看好吗，最终还是做到了，再说下学期还有很长时间，相信新的部长一定能完成任务！”

　　张阳笑着说道，很多人这会都发现了，张阳真的是去意已决。

　　不然他根本没必要说这些话，更不用连连解释。

　　“这不一定，外联部绝对不能没有你！”王国华又摇了下头。

　　“王处长，张部长既然是身体不适，让他好好休息也好，再说张部长只是辞职，并没有离开我们学生会，还是大家的战友！”

　　周逸尘终于说话了，他直接反对了王国华的意见，他也看出来张阳是真的想辞职，而不是因为其他。

　　万一被王国华这家伙给捣乱让张阳改变主意，他还不得哭死，这机会多难的。

　　刚说完，不给王国华反应的时间，周逸尘立刻回过头来，又笑呵呵的说道：“张阳，你的辞职我同意，你接下来安心的休息便是，你可是我们学生会的大功臣，外联部先让顾成担着责任，等你修养好再说！”

　　周逸尘的态度的非常好，不知道的人，或许真的会以为他是在关心张阳。

　　“顾成资历还浅，他一个人担不起这个责任，我这次辞职也没打算再回来，外联部周主席还是另外安排人吧！”

　　张阳摇头一笑，再次拒绝，他的话，让周逸尘猛的一愣。

　　张阳就算辞职，周逸尘也没去想过要把外联部争回来，那是张阳的地盘，在他看来张阳就算走也不可能放弃。

　　所以他之前才会提议顾成负责外联部，他这也是以己度人，就算自己有什么事无法工作，他也会安排自己人来接替，不能把权利交给别人。

　　愣住的，可不止周逸尘一个，王国华他们也都愣住了。

　　张阳不仅辞职，怎么连外联部都不要了，这在他们的眼里就是犯傻，现在的外联部有多重要，学生会的每个人都很清楚。

　　“张，张阳，你说真的？”

　　周逸尘忍不住对张阳问了一句，因为紧张，他说话都有些结巴了。

　　这可不是周逸尘平时的表现。

　　不过也没办法，张阳的话对他刺激太大，看张阳的样子，不仅要辞职，而且还要放弃外联部，准备把外联部新部长的人选交给他。

　　这对他来说才是最致命的吸引力，如果外联部也到了他的手上，财权和行政权一把抓，以后学生会又会成为他的后花园，他的天下。

　　“周主席，你认为我会在这里故意和大家开这样的玩笑吗？”

　　张阳微微一笑，周逸尘呼吸微微一顿，他马上明白了张阳的意思。

　　这是例会，也是学生会最严肃的会议，在这样的会议上根本不可能有人来开这样的玩笑。

　　这样说起来，那张阳所说的一切都是真的了，这会他才注意到，张阳从开始要辞职到现在，萧斌和顾成都没说什么话，这两人可都是张阳的铁杆直系。

　　他们两个，肯定是事先就知道了张阳的决定。

　　慢慢的，周逸尘的心跳又开始加速了起来，他有种被天上掉下来的馅饼给砸中的感觉，还是一个很大的馅饼。

　　那几个跟着周逸尘的人，这会也全都坐直了身子。

　　他们同样很兴奋，另外几个有点身份的还都很期待，他们期待张阳是真的完全辞职，把外联部部长的任命权利交给周逸尘。

　　这样的话，他们就很有希望接管外联部。

　　以前人人害怕，被号称学生会地狱的外联部，现在可是难得的香饽饽，谁不想拥有财政审批权，没看顾成一个新人，还不是部长，就因为在外联部主持工作，现在已经成为了学生会内人人巴结的对象，比周逸尘的人气还大。

　　“我明白了，张阳你放心，不管是谁接管外联部，我们都不会忘记你做的贡献！”

　　周逸尘深深吸了口气，努力平息自己激动的心情，这会他看张阳似乎也顺眼多了，张阳主动放权是他没有意料的事，对他来说更是个惊喜。

　　“诸位，很不好意思，你们继续开会吧，我就先走一步了！”

　　张阳站立起身，学生会的辞职没有那么麻烦，张阳现在等于已经不在是外联部长。

　　除了主席团成员的身份外，张阳再没有任何的职务，也就没有必要留在这里了。

　　张阳一走，米雪也跟着走离开，米雪进学生会纯粹是因为张阳，张阳不在这了，她才没心思继续留下来。

　　放在往日，米雪这么紧紧的跟着张阳肯定会让周逸尘嫉妒，今天他的心情却出奇的好，他巴不得张阳再也不出现。

　　“我去送送张部长！”

　　萧斌站了起来，顾成也跟着起来了，两人没等周逸尘反应便一起朝外走去，对他们的不礼貌周逸尘也没有意见。

　　张阳都走了，还让出了外联部，以后对付他们两个还不是轻而易举的事。

　　他现在想的最多的，就是外联部部长的新人选。

　　这个人选很重要，一定得是自己人，若不是他当着主席，没办法兼职部长，他都想把外联部给揽下来。

　　除了人选之外，还有财务部的那些资金。

　　张阳拉的二十万赞助，这一个多月就用去了四万多，原来他根本没在意，现在想想则很心疼，四万多啊，够平时一年用的了，这些人有了钱花钱还真是大手大脚。

　　不过一想起剩下那么多钱都等于控制在他的手中，他又有些兴奋。

　　十几万那，他叔叔平时是给过他不少零花钱，可也从没有这么多过，这也是他第一次操控这么多的资金。

　　……

　　“张阳，你这一走，我和顾成以后的日子可就不好了！”

　　出了会议室，萧斌苦笑着对张阳说了一句，今天的会他也不打算再回去，省的去面对周逸尘那让他们讨厌的脸。

　　“都是暂时的，放心，用不了多久一切都能改变！”

　　张阳轻轻笑道，权利会增加人的欲望，周逸尘控制了这么多钱之后，难免不会有别的想法。

　　特别是他又是一个习惯大手花钱的人。

　　即使他谨慎，不打这笔钱的主意也没关系，只要这些钱被他控制了就行，张阳相信，周逸尘绝对不可能放弃这笔钱的控制权。

　　只要是那样，张阳就有办法让周逸尘倒霉。

　　这就是张阳留给他的大坑，一个让他根本无法拒绝的大坑，张阳离开的时候，也是周逸尘跳进坑的开始，下面只能等着张阳慢慢的把这个坑埋掉，最后把他埋在了里面。

　　出来之后，和张阳说几句话顾成便单独离开了，胡鑫和小呆则在等着他们。

　　对学生会的事两人都没兴趣，他们更关心楠楠和她的母亲。

　　在周嫂面铺简单的吃了点东西，几个人立刻买了水果之类的东西去医院，张阳的车子，今天是第三次出现在三院。

　　门口已经换了门卫，不过对这车的热度都没有减少，张阳一过去几个人又在那议论了起来。

　　几个人进到病房的时候，楠楠正在给母亲剥香蕉，床边上摆了两包水果和一束鲜花，看样子是有人提前来过。

　　对此张阳很清楚，他轻轻笑了笑，又看了眼楠楠的母亲，随后默默点了下头。

　　楠楠母亲的气色比之前好了很多，脸上还多出了笑容，不像上午那么担心害怕了，这种状态做手术完全没有问题。

　　“楠楠，阿姨生病的事你怎么也不和我们说一声！”

　　米雪第一个跑过去，先是和阿姨打了个招呼，然后对着楠楠就埋怨了一句，小呆这会也走了过来，说着类似的话。

　　“我是不想麻烦大家，我妈妈又不是什么大病！”

　　楠楠轻轻的笑着，几个好朋友都过来其实她很感动，只是她是一个不善于表达感情的女孩。

　　“张阳，米雪，你们都来了！”

　　门外又进来一个人，手上还拿着个垃圾桶，几个人一回头，在发现这是顾成。

　　顾成比他们早到的多，楠楠剥的香蕉就是顾成买来的，这里的卫生也是顾成帮忙打扫，他刚才正好出去倒垃圾。

　　“我说你这小子去哪了，原来跑的比我们都快，现在怎么样了？”

　　胡鑫凑到顾成的身边，小声的说了一句，说话的时候还对顾成挤了几下眼，一脸的暧昧。

　　“我正好路过，就先过来了！”

　　顾成无奈摇了下头，他提前来是有别的想法，可在这里他什么都没说，除了送点礼物就是帮忙，并不是胡鑫想的那样。

　　“别光顾着说话，你手上的东西还没放下呢！”

　　小呆回过头来，对着胡鑫皱了皱眉，胡鑫的手上还提着两大包东西，这是他们买的礼物。

　　“嘿嘿，我给忘了，阿姨，我们都是楠楠的同学，好朋友，您放心在这看病就是了，有什么需要随时都可以找我们！”

　　胡鑫放下东西，傻呵呵的在那笑着，他傻傻的样子让楠楠的母亲都笑了起来。

　　看到女儿有这么多好朋友，好同学，她的心也放下了不少，暗暗为女儿高兴。

　　“米雪，你们先在这，我到值班室看看！”

　　张阳微微一笑，和米雪打过招呼后就离开了病房，手术是不大，但毕竟是手术，他想问的更清楚，更详细些。

　　到了办公室才发现，只有一个女医生在值班，其他的人都没在。

　　不过他倒是得到了一个意外的消息，王国海还没走，正在医院会议室开会，今天好像医院很多主任都没走，院长召集他们加班开会，要商量一个重要的事情。

　　具体什么事这医生并不知道，张阳也没在乎，王国海没走正好，一会等他开完会就和他商量一下手术的事情，手术那天自己也会过来，务必保证楠楠母亲手术的成功。

　　张阳并不知道，他所不在乎的这个会和他有着很大的关系，朱志祥专门召开的这个会，就是讨论一下张阳工作的分配。


第128章 第一站，妇产科

　　医院会议室内，这会人还真不少。

　　朱志祥坐在首位，他旁边是两个副院长，之后则是大内科主任徐武，呼吸内科主任唐晓娟以及众多内科主任。

　　另一边，还有外科，妇产科，中医科，儿科等科室的主任，基本上医院的一线主任们都聚集在了这里。

　　会议是院长朱志祥主持召开的，这次开会也没有废话，直接就挑明了主题，张阳要求上班，那么把张阳分在哪个科室最好。

　　朱志祥刚说完话，众多主任们就全都低下了头，没人去接话。

　　很多主任们，这会心里还都有种怪怪的感觉。

　　他们这么多人，聚集在这里召开医院主任级会议，竟然是讨论一个实习生的分配，这种事放在以前，是他们根本就不敢相信的事情。

　　这件事，也算是载入了他们三院的史册，不知道以后还不会有这样的实习生被医院如此重视。

　　“怎么都不说话了？”

　　见没人开口，朱志祥又说了一句，他的脸上也有些无奈。

　　为一个实习生这么大张旗鼓确实不应该，可他也暂时没有太好的办法，张阳突然要求前来工作打乱了他的计划，他不能让张阳久等，只能把所有人都召集了起来。

　　“前段时间，你们一个个跑的比兔子都快，要求把张阳调到你们的科室去实习，还说到了你们那能如何如何，今天怎么都变的那么矜持了？”

　　朱志祥喝了口茶，又淡淡的说了一句。

　　他的话，让很多人的头也变的更低了。

　　张阳签过合同之后，的确有很多主任在打着张阳的主意，想把张阳拉到自己的科室内，张阳的能力他们都已经见证过了，另外还有最关键的一点，他可是赵局长父亲的救命恩人。

　　有这层关系在，说不定能通过他拉上局长这条线，对自己以后的发展有着很大的好处。

　　当然，就算拉不到关系，有张阳在也等于多一个保障，张阳那手医术可是有目共睹，万一在遇到什么紧急情况，张阳在有可能会帮大忙。

　　有这几个因素，几乎所有的科室主任都到院长那提过类似的申请，这也是朱志祥召开会议的原因之一，若不是这么多人打过申请让他不好选择，他也不用把大家都召集在一起，为一个实习生的分配而苦恼。

　　“你们不说，那我就先说了！”

　　吴有道突然坐直了身子，他在医院工作，可编制并不属于这里，有什么话都敢说，这些主任们不好意思，他索性先站了出来。

　　“大家都知道张阳是中医出身，他在中医的造诣上非常高，我认为，把他安排在中医科是人尽其才，最合适不过！”

　　吴有道慢慢的说着，他费很大力气让张阳进了医院，还不是想着多和张阳有所交流，自然不愿意让张阳去其他的科室。

　　每个人都会有自己的私心，吴有道也不例外。

　　“吴老，张阳是中医没错，可他西医手术的能力也是非常的强，我们急诊部正好缺一个这样的多面手，我看张阳去急诊部最好，那里可是咱们医院最重要的一线，也更能提现张阳的价值！”

　　急诊部赵主任急急的叫道，吴有道已经先开口了，他不能继续矜持下去。

　　来开会之前，他们的李副主任就多次建议，一定要把张阳抢到他们急诊部，张阳绝对是不可多得的全方面人才。

　　多一个张阳，看似只多一个人，但对急诊部意义却完全不同，只这一个人，就有可能解决很多以前他们做不到的事情。

　　赵局长的父亲当初也是先进的急诊部，最后大家束手无策，最终请张阳出手才把人给救回来。

　　“院长，你知道我们儿科最近走了两名专家，正是缺兵少将的时候，按照最有需要的条件来看，张阳应该到我们儿科才对！”

　　赵主任话音刚落，儿科主任陈信也叫了起来，谁都知道张阳是个人才，也都想着把张阳给抢过去。

　　这个时候再不动，一会给定下来了后来都来不及。

　　陈信一说话，下面的口腔科，骨科，神经外科，针灸推拿科等等科室的主任都跳了出来，每个人都拿着自己的理由，要求张阳到他们那边去。

　　一时间，整个会议室内都乱糟糟的。

　　“停停停，全都停！”

　　朱志祥顿时头大，急忙大喊了一声，一旁的副院长李鸠也在摇头苦笑，他没想到张阳会这么抢手，一开始大家都不说话，可一说话就全是一窝蜂的抢。

　　想了下，李鸠这才说道：“院长，要不让张阳轮岗怎么样？”

　　李鸠所说的轮岗，肯定是院内轮岗，就是让张阳每个科室去一次，实习生轮岗早就有案例，但大部分都是护士，医生轮岗的还真不多。

　　“不行！”

　　朱志祥马上摇了下头，接着道：“张阳每周的工作时间只有一天，再去轮岗，他一个科室能呆多久啊，到时候还没熟悉便换，对他不好，对我们也不好！”

　　李鸠微微一愣，随即带出点无奈的神色。

　　他倒是忽略了张阳一周只来医院两次上班的事，一次还是半天，就这么一天的工作时间，确实没有办法安排轮岗。

　　“院长，让我看还是让他来呼吸内科吧，有一件很重要的事您可千万别忘了！”

　　大内科主任徐武慢悠悠的说了一句，很多科室主任都愣愣的看了一眼他，谁也没想到，连徐武都参与到抢夺张阳的行列之中。

　　呼吸内科，那是唐晓娟的地盘，唐晓娟是谁，徐武的老婆啊。

　　其他内科主任们都有点愤愤不平的样子，徐武这明显是在偏心，可他们也无可奈何。

　　朱志祥的表情倒是严肃了一些，还有些心动。

　　徐武说的事，其他人并不知道，可他很清楚，另外明白的就只有吴有道和唐晓娟了。

　　张阳给苏邵华的治疗，已经被他们当做课题上报，如果批下来，这就是一个很重要的课题，从目前张阳的治疗来看，苏邵华身上起的效果很明显，这个课题能申请成功的可能性很大。

　　申请下来课题就是进步，如果被张阳完成了，那对医院来说则具有划时代的重要意义。

　　就这么一个课题，单从名声上来说，三院就能超过所有的市院，甚至能超越一些省院。

　　国际上公认的大难题，被市院给攻克了，这在国内都尚属首例，对医院也有着非同一般的意义。

　　吴有道眉头微微一皱，他最清楚里面的情况，徐武拿这个做理由，连他都不好去争，朱志祥肯定最看重的还是医院的利益。

　　“院长，徐主任，张阳去其他科室的事能不能缓一缓，先来我们这，至少先在我们这工作段时间？”

　　妇科主任王国海，这会也突然说了一句，很多人都惊讶的看着他。

　　被众人这么看着，王国海很不舒服，不过还是硬着头皮，慢慢的说着：“院长，我们那两个难缠的钉子户真的要解决了，不解决始终是个祸害，我不是要霸占张阳，他只要帮我们解决那两个难题，我们马上放他走！”

　　王国海说话的时候，还很是尴尬。

　　所有的主任们都露出了丝恍然，大家对王国海并没有任何的嘲笑，反而都有些同情。

　　妇产科有两个病人在全院有名，这两个病人都住了半年以上的医院了，他们偶尔会回家，但回家之后还会来医院，死活不走。

　　其中一例是医院的失误，也算是医疗事故，病人并不麻烦的病让医院给复杂化了，出现了误诊。

　　误诊还不算，误诊之后又让病人伴发了其他的疾病，问题是这个病医院还治不好，只能任凭病人住在医院，要么就是赔钱。

　　医院自己理亏，病人又是狮子大张口，只能先拖在那里，这一拖就是半年，现在病人也是经常闹，再闹下去王国海都吃不消了。

　　另外一个病人情况也特殊，她倒不是医疗事故，不过和医院也有很大的关系，同样让王国海很无奈。

　　这两个病人，他们甚至请别的医院著名专家来过，最后都没有办法，现在王国海就把希望寄托在张阳的身上了。

　　如果张阳也解决不了，这两个定时炸弹迟早还是要爆炸。

　　“我知道了，大家怎么看？”

　　朱志祥点了下头，对周围的人看了看，张阳虽是实习生，可他的作用大家却都明白，真分到了自己那，谁也不会真拿他当实习生来用。

　　“可以让他先去两个月，那边的事确实该要解决了！”

　　大内科主任徐武首先点了下头，他一开口，唐晓娟也跟着赞同，和他们关系不错的副院长李鸠也站了出来。

　　其他主任们一起想了想，最后也都点了下头，张阳第一次在他们医院救人救下的就是妇科病人，他的能力是毋庸置疑的。

　　见所有人都答应，吴有道也只好点了下头。

　　妇产科确实需要张阳，再说了张阳进医院王国海的功劳也很大，他不好意思去争，大不了以后这把老骨头也经常去跑妇产科。

　　就这样，在张阳完全不知情的情况下，张阳的工作被医院的这些人安排了下来，他的第一站，就是妇产科。


第129章 三院最有名的人

　　会议匆匆结束。

　　最终的结果也出乎了朱志祥的意料，他之前可没想过让张阳去妇产科，不过那里的问题确实也该解决了，就看张阳出手能不能有效果。

　　“王主任，竟然让你捷足先登！”

　　刚出门，吴有道就对王国海笑着说了一句，他也没想到张阳会在医院这么受欢迎。

　　要是早知道的话，他就会早点行动，至少也要和张阳商量一下，如果张阳本人愿意，他又努力的话，张阳去中医科的希望还是很大的。

　　毕竟张阳也是中医出身。

　　“吴老，谁不知道发现张阳是您的功劳，以后还要轻您多多关照！”

　　从这么多人的手里抢来了张阳，王国海非常的高兴，对吴有道说话也就非常的客气。

　　他说的也没错，张阳能进三院，大部分都是吴有道的功劳，他也帮了忙，可和吴有道比起来就差了远了。

　　是吴有道力排众议，坚持邀请张阳的。

　　“张阳是个好苗子，在你们那可不能让他受委屈，别真把他当实习生使唤！”

　　吴有道点了下头，他的心里微微有些发酸，不过事情已经定了下来，对这个结果只能去接受。

　　“这您就放心吧，他的厉害我又不是不知道！”

　　王国海咧嘴笑了笑，也没和吴有道多说话便离开了。

　　张阳的价值他心里真的很清楚，这次算是捡到宝了，先不说张阳是医院花了二十万赞助才聘请来的人才，只单单张阳进了妇产科，带来的好处就不止一点。

　　有张阳在，就是朱院长那里对妇产科也会有所倾斜，以后需要的支持就更容易申请。

　　在不远处，朱志祥更看着他们两个人，还轻轻的叹了口气。

　　张阳去妇产科朱志祥是没想到，不过有一点他可以肯定，不管吴有道怎么努力，他也不会把张阳安排进中医科，中医的影响力毕竟还比不过西医，而且中医科已经有了一个吴有道。

　　他不能让医院最有名的两个外聘医生都安排一起，这对医院的管理并不好。

　　所以他才特意安排这个会议，通过开会的方式决定张阳的去向，就算是吴有道也不会有任何的意见，也无法说出什么。

　　“王主任，刚才张阳来找过你，我告诉他您在开会！”刚回办公室，值班医生就对王国海去汇报。

　　“张阳也在，对了，他有个同学家属在住院，应该是过来看他同学！”

　　王国海猛一拍脑袋，放下东西马上就向外走去。

　　张阳在这里那就最好不过了，他不用在打电话去通知，正好在这里告诉张阳，他以后可以直接来妇产科实习上班了。

　　至于那每周上班的时间安排，完全可以让张阳自定，他除了一个实习生的身份之外，一切待遇都按照最好的来，这也是王国海能给他的最大方便。

　　看着王国海匆匆离开，那值班医生又摇了下头。

　　三院要说谁最有名，不是院长，也不是他们主任，而是还没有开始工作的实习生张阳。

　　关于张阳的传闻在三院已经有很多很多，都说医院整个领导层都对张阳很重视，现在他终于明白这个传言是真的，看王国海的表现就能知道。

　　楠楠母亲的病房还是王国海安排的，他很快找到了这里。

　　病房里面的人不少，张阳他们还都没走，都坐在那听着胡鑫在讲这几年学校的趣事，胡鑫说故事的时候表情很夸张，把楠楠母亲逗的一直在笑。

　　他说的，大部分都是几个人共同经历的一些事情。

　　不过这些事都属于以前的‘张阳’，现在张阳听起来却有一种说不出的感觉，仿佛自己是经历过这些，但这些事又如同梦一般的存在，有些飘渺不现实。

　　“王医生您来了！”

　　楠楠坐在正对着门的位置上，她第一个发现了王国海。

　　“我没事来看看，看你们挺活跃的！”

　　王国海径自走了进来，笑呵呵的说着，楠楠母亲也急忙起身打招呼，她知道这是医院的主任，很厉害的一个人，没有他自己也不能受那么多照顾。

　　“我们没事，就几个同学在这说话聊天！”

　　张阳笑着说了一句，直接站起身来，又回头看了下，轻声道：“方阿姨，我先出去下，胡鑫，你继续给阿姨讲故事！”

　　楠楠的母亲姓方，叫方云，刚才这会大家也都混熟了，几个人都叫他方阿姨。

　　张阳一开始稍稍有些别扭，现在也自然了，反正现在的他只有二十来岁，还是一个大学生，对同学的母亲叫阿姨很正常。

　　说过话后，张阳就跟着王国海一起出了病房。

　　“张阳，走，跟我去办公室！”

　　妇产科的办公室距离病房楼不远，到了办公室，王国海就热情的邀请张阳先坐下，并且亲自给张阳倒了杯水。

　　他的态度，让张阳有些莫名其妙，王国海今天似乎和平时有些不一样，下午他来安排楠楠母亲的时候，王国海还不是这个样子呢，至少没有现在这么热情。

　　“我们三院的妇产科，在整个长京市都很出名，也是医院内最重要的部门之一，只咱们这里，就有四十多名在职医生，还有一整个护士班！”

　　刚坐下，王国海便兴奋的介绍起来，在他的眼里，张阳已经是自己人。

　　张阳皱了皱眉，轻声道：“王主任，你和我说这些做什么，我只想知道，我同学妈妈手术的具体安排！”

　　“手术？”

　　王国海微微一愣，马上笑道：“手术的事你尽管放心，我会亲自安排妥当，对了，我倒是忘记告诉你，你已经被医院安排在了我们这实习，以后咱们就是同事了！”

　　王国海说话的时候笑容非常灿烂，那么多科室都在抢张阳，能被他抢到可不容易。

　　“你说什么，我在这实习？”

　　张阳猛然叫了一声，这里是哪他当然很清楚，妇产科啊，他怎么也没想到，自己竟被医院安排进了妇产科。

　　一直以来，张阳也认为自己在三院肯定是在中医科，毕竟他是个中医。

　　就算去内科，去外科，他也没想过自己要进妇产科，虽然他在妇科上一样有着很高的水平，可不代表他就喜欢这个地方。

　　“对，张阳，你别激动，你是个不得多的人才，你放心在这没人会把你当成实习生对待！”

　　王国海急忙点了下头，他还以为张阳有些紧张，急忙安慰了他一句，不管怎么说，张阳都没有医院工作的经历，目前就是个实习生。

　　当然，那只是这辈子，上辈子的张阳有着王国海都要仰望的地位，进医院一点都不紧张。

　　“我，我不是这个意思，为什么让我来这里？”

　　张阳苦笑着摇摇头，他对病人没有任何歧视，可毕竟也是个男人，在妇产科工作，总感觉是怪怪的。

　　“张阳，你在医院最先展现的才能，可就是在妇科上，你来这里也是应该的！”

　　王国海笑了笑，会议上说的那些话他自然不能直接对张阳解释，只能先拉了个理由。

　　张阳想了下，又摇了下头，王国海说的倒是真的，他一开始抢救的那个女孩得的就是妇科疾病，没想到因为这点让他进了妇产科。

　　虽然这里还分妇科和产科，他肯定不会去产科，但依然感觉有些不对。

　　不过这个时候张阳也没去多想，他只是暗怪自己当初没说明白就签了合同，既然签了合同，医院分配的工作他都会去执行。

　　做人要守信，这也是守信的一点。

　　“张阳你放心，你不会在这里太长时间，有机会的话，你可能会去内科！”

　　王国海轻轻咳嗽了一声，这会他总算是看出来了，张阳是对妇产科这个地方有些纠结。

　　“那还好，行吧，就这里，我什么时候开始上班！”

　　张阳苦着脸，最后点了下头。

　　还能调走，这是好事，其实就算王国海不说，他也会去找朱志祥争取调走，他会按照医院的安排去做，但同样也会表达自己的意思。

　　只是王国海已经这么说了，他和王国海的交情还算不错，还有楠楠的母亲上的事还欠人家一个人情，这会他也不好意思主动去提调离，只能先在这做上一段时间。

　　“工作时间你自由安排，回头给我说一声就行，还有，你是实习生，按照正常来说没有自己的办公室，只能和其他人安排在一起，你看行不行？”

　　王国海慢慢的说着，他现在就是要先稳住张阳，那两例病人的事，不适合这个时间来提。

　　“也好，我无所谓，以后我周三下午，和周六上午来上班吧！”

　　张阳想了下，随即点了下头。

　　周三下午的课最轻，不去上也行，大不了再请假，周六本就不上课，正好挤出半天的时间来。

　　“没问题，周三，那就这周三开始，你到时候来了直接找我，我再给你详细安排！”

　　王国海立刻点了下头，心里则想着那两个病人目前所负责的医生。

　　等张阳工作的时候，把他们安排在一起，然后一起去看看病人，就能让张阳发现他们的存在，到时候自己跟着帮衬一下，也就能请张阳出手帮忙了。


第130章 忍无可忍

　　和王国海聊了会，张阳就返回了病房。

　　知道张阳就在医院，吴有道还特意跑过来一趟，还帮着楠楠的母亲号了号脉。

　　这让楠楠母亲很是激动，张阳虽然也帮他号过脉，可张阳的样子，怎么都没有吴有道有说服力。

　　说起中医来，大家首先相信的还是白胡子，长衫的老头，吴有道就是这种形象，很有一种仙风道骨的感觉。

　　最后他得出的结论和张阳差不多，这个病还是要手术，等手术后再给开点汤药辅助治疗。

　　吴有道离开后，张阳几个人也都起身告辞，楠楠一直把他们送到车上。

　　从始至终，楠楠母女就没提起过银行内所发生的事，更没有提及张阳那两千万的存款，这让张阳很满意，虽然这几个人都是他的好朋友，不过这种事最好还是先是先隐瞒着。

　　身边一个人，突然间有了大变化，会让人本能的有一种疏远感，张阳可不想要这样。

　　第二天，张阳安静的在学校里上了一天的课，今天学的东西倒不多，主要是复习，马上就要考试了。

　　说起考试的时候，老师还特意盯着张阳看了一会，平时张阳的成绩都很不错，这次却因病请了一个多月的假，也不知道他能不能跟上来。

　　真的考差了，对张阳也会有影响。

　　不过对考试张阳还真没什么担心，专业课先不说了，上辈子他可是拿到硕士学位，若不是医院工作忙，他拿个博士都轻轻松松。

　　虽然不是博士，不过他的名声可丝毫不差于那些博士们，其实若没有那场空难，两年之后他一样能有个博士头衔。

　　至于其他课程，一部分有以前‘张阳’的记忆，至少原来的功底还是存在的。

　　另外这段时间张阳也没有完全闲着，该看的书还是会看，上了两次大学，他要是再考不出一个好成绩来，都会感觉自己对不起自己。

　　下午刚放学，顾成就愤愤的过来找他。

　　中午的时候学生会召开了一次紧急会议，会上周逸尘快速的定下了外联部新部长的人选，是对他最忠心的狗腿子黄胜。

　　黄胜原来是组织部长，调到外联部来别人也说不得啥。

　　这黄胜成为外联部长之后第一件事，就是找顾成要之前所有的审批资料，而且直接表明，以后外联部资金的审批，必须经过他的手。

　　就这一下，顾成的权利立刻被拉了下来，直接变成了外联部可有可无的人员。

　　这还不止，黄胜上位之后立刻批了一些以前顾成卡住的那些审批，都是周逸尘狗腿子递上来的资金申请，也有些是根本不过关的。

　　拿到这批审批后，那几个人还对着顾成嘲讽了一般，意思是顾成就算卡，也卡不住他们，该要的钱他们还是要到了。

　　也难怪顾成见张阳的时候，会如此的生气。

　　“坚持过去这几天，要相信风雨过后就是彩虹！”

　　张阳小声的安慰了一句，周逸尘这么快就把财权拿回去，还这么快开始运作，让张阳都有些意外。

　　不过这样更好，俗话说，要想一个人灭亡，就先使其疯狂，周逸尘疯的越狠，以后灭亡的也就越快，现在那把刀，已经缓缓升起，在合适的时刻就能直接落在他的头上。

　　由于手术之前要清肠，楠楠的母亲今天都不能吃饭，几个人也就没去医院，给她们时间让她们好好休息。

　　胡鑫和小呆一放学就不知道去哪了，张阳不去医院，顾成却要去，和张阳说会话便直接走了，至于萧斌那家伙，一天都没见他的影子。

　　接到米雪之后，很难得的就剩下他们两个人。

　　两个人的单独世界，张阳也不想白白浪费，心里一动，马上说道：“米雪，今天不回去做饭了，咱们出去吃吧！”

　　“好啊，我们去吃什么！”米雪马上点头，现在天色还早，她也不想这么早回去。

　　“吃什么都行，咱们去市区，吃完饭去看电影！”

　　张阳微微一笑，米雪则抬起头，惊讶的看了他一眼，随后脸色带出点红润，默默的点了下头。

　　吃饭，看电影，逛街，这才是情侣应该有的生活，他们关系确立之后，还从没有过一次这样的约会呢。

　　有了车就是方便很多，回去开车，两人直接去了市中心最繁华的地段。

　　时间还早，兴致勃勃的米雪立刻拉着张阳去逛街，两人拉着手，也不怕别人看到，就在大商场里转来转去，不过米雪看的多，买的少，即使如此她还是逛的很开心。

　　“这个包不错，和你挺般配的，买了吧！”

　　张阳突然拉住米雪，指着她刚看的一个包，刚才米雪看这个包的时候，他感觉到了一丝不同，米雪对这个包很喜欢。

　　“不了，咱们到前面在看看吧！”

　　米雪急忙摇了下头，说话的时候，又不自然的看了看包上的标签。

　　“服务员，这个我要了！”

　　张阳微微一笑，对那服务员招了招手，这个包是个品牌包，标签上是一千多块钱的价格，正是这个价格才让米雪不愿意去要。

　　一千多块钱，对米雪来说可是笔不小的开支，她存了很久的钱，加上生活费才送了张阳一个寻呼机，那个寻呼机也不过一千多块。

　　“你不准拒绝！”

　　米雪刚想说话，又被张阳给打断，看着张阳灿烂的笑容，米雪轻轻点了下头，心里还有着不小的感动。

　　“好，您稍等！”

　　服务员也走了过来，还多打量了张阳一眼，张阳今天穿的还是以前的普通衣服，还有他的帆布包，怎么看都像个普通的学生。

　　不过这服务员也没多说什么，麻利的开票，给张阳指了付款台，让他先去结账，再来拿包。

　　“你等我！”

　　张阳对米雪微微一笑，服务员对他们的态度说不上热情，但也没有什么轻视，很普通的样子。

　　付款台有点距离，张阳拿着票就走了过去。

　　这款包折后价是一千三百八，张阳身上还有三万多现金，自然没必要去刷卡，直接付了现金。

　　看张阳毫不犹豫从帆布包里拿出一千多块钱，买下这款明牌包。

　　付款台这边的几个小姑娘也都偷偷看着他，小声的交谈着，他们这里的东西价格都不便宜，也可以说是奢侈品了，能在这里消费的，一般都是那些有钱人。

　　而这些有钱人还大都有一个特点，就是年纪稍微大一些，年轻的都有三十岁，像张阳这个年纪的，可不多见。

　　加上张阳穿戴又很普通，自然成为了焦点，也成为了众人议论的对象，可惜好话并不多。

　　开好票，张阳马上返回，刚走了没几步，他脸上的笑容便消失了不少，脸上带出丝恼怒。

　　他刚离开的这点时间，米雪身边就多了一个男人，还是一个三十五六岁样子，有点胖的男人。

　　这个男人正对米雪说着什么，说话的时候手还不断的比划着，不过米雪明显带着厌恶，想躲又躲不开他。

　　看到这一幕，张阳脚下的步子忍不住加快了一些。

　　“不好意思，我男朋友来了！”

　　见到张阳，米雪脸上又露出了甜甜的笑容，虽然身边的这个人让他恶心，他还是很礼貌的说了一句。

　　“男朋友！”

　　那胖男子稍稍一愣，这才注意到大步走过来的张阳。

　　“怎么回事？”

　　张阳小声的问了一句，他出去开个票，也就几分钟的时间，没想到这几分钟的时间也有人来搭讪，任何人看到自己女朋友和被别的男人骚扰，恐怕都不会高兴。

　　“没什么事，我们走吧！”

　　米雪轻轻摇了下头，那服务员也走了过来，从张阳手里接过票，把早已准备好的包给了米雪。

　　这是个粉红色的挎肩包，样式小巧可爱，米雪确实很喜欢，而且米雪背起来的时候显得非常的般配，又给她增添了一股特殊的魅力。

　　“小姐，你还是考虑考虑我说的事，我保证以后你会变成国内首屈一指的名模，比现在的生活要好的多！”

　　那胖男人又凑了过来，看着米雪再次说了一句，张阳的眉头马上又跳了下。

　　这个男人对米雪说话的时候，压根就没注意他，当他不存在似的。

　　“我说过了，我不需要，也不想去当什么模特！”

　　米雪的眉头也凝结在了一起，说话的语气开始有些冰冷，她这么一说，张阳也明白了怎么回事。

　　感情这人看米雪条件好，想邀请米雪去当模特，这类事情，上辈子张阳可没少听说，大都是骗财骗色之类的人，除了模特之外，还有人说能当演员，最后成大明星。

　　“我是真的，你的条件真的很好，不去做模特绝对是浪费！”

　　胖男人又说了一句，说完似乎感觉不够，又转头撇了撇张阳，再次说道：“小姐，听我声劝，现在什么甜言蜜语都没用，真正的好生活要自己把握，自己去赚钱，别现在让人攒几个钱送件一般的东西就给迷住了眼睛！”

　　“你说什么？”

　　张阳眉头凝结的更紧了，直接问了一句，这次胖男人说的话可是针对他了。

　　胖男人淡淡看了张阳一眼，接着道：“小伙子，你要真心为你女朋友好，就不要耽误她的发展，为了买这个包，你攒了多少时间的钱？恐怕得好几个月的生活费吧，这样的事是能感动女孩一时，但生活却是一辈子的，你也要多为自己考虑！”

　　顿了一下，胖男人似乎想到了什么，继续说道：“这样，你答应让你女朋友来做模特，我可以帮你介绍一份工作，一个月收入不低于千元的工作，怎么样？”

　　胖男人说的这么清楚，现在连米雪都明白他的意思了。

　　感情他把张阳买的这个包的钱，当成是攒生活费积累出来的，不过还别说，旁边有几个营业员也都凑过来看热闹，她们对胖男人所说的话还很是赞同。

　　现在确实有些小男生，为博女朋友一笑，哭着自己，积攒钱给女朋友买心仪的礼物。

　　从张阳的年纪，还有他的穿戴来看，还真和那些小男生很像。

　　胖男人说完之后，还一脸大度的样子，仿佛是他在给张阳施舍着什么。98年一个月一千多块钱的工作，绝对是很不错的了，能让很多人动心。

　　“张阳，咱们走吧！”

　　张阳脸色铁青，米雪一看有些不对，急忙上前拉住了张阳的胳膊。

　　和张阳在一起这么久，她还没见张阳如此生气的时候，由此可见，张阳现在是真的发火了。

　　“小姐，你难道就不想年收入有十万，二十万，甚至五十万吗，到那时候，你可以自己买房，自己买车，过上自己喜欢的小资生活！”

　　见米雪想走，胖男人又急急的说了一句，在这个时代，年入十万已经是很多人眼里的高薪了。

　　至于年入五十万，那比后世年薪百万还要厉害，对很多普通人来说这有着致命的吸引力。

　　看旁边那几个营业员的表情就能知道，那几个人都凑着脑袋，满是羡慕和嫉妒的看着米雪，有人还想让胖男人注意自己，看看自己有没有这样的机会。

　　可惜胖男人压根就没看她们一眼。

　　“你麻痹的小资生活！”

　　张阳另一只手突然扬了起来，直接朝着那胖男人的脸上砸了过去。

　　“咚”的一声，胖男人身子朝后栽去，鼻孔那甩出一道红红的血丝，血丝直接落在了地上。

　　张阳现在的力道可不轻，这又是愤怒出手，胖男人被这一拳就被打懵了。

　　打了一拳，张阳还不解气，又过去踹了一脚，这一脚的力度也不小，估计这家伙的腰要疼上还几个月。

　　连打带踢，胖男人身上马上有一种说不出的疼痛感，凄惨的在那嚎叫了起来。

　　踢过之后，张阳似乎还没解气，又想上前去揍这家伙，被反应过来的米雪给紧紧的拉住了。

　　连米雪也没想到，张阳竟然会直接动手去打人，以往张阳给他的印象可不是这个样子，至少没这么暴力。

　　被米雪拉着，张阳这才算没动，不过脸上依然带着浓浓的怒火。

　　他的脾气是很不错，但也是有底线的，这胖男人说他没钱，靠攒钱让女朋友开心也就算了，他还能忍，可一直在那撺掇米雪去当模特，去过什么小资生活，这就让张阳忍受不了了。

　　这在张阳的眼里，就是当着他的面调戏米雪，自己的女朋友被别人调戏了，恐怕是个男人都无法忍受，张阳没把这人打残，打死，已经算是留了点理智。


第131章 有人跟踪

　　突来的变化，让周围很多人都愣住了。

　　这是家高档商场，在整个长京市也是数一数二，这里的商品大都是高档货，价值不低，谁也没想到在这里出现了斗殴事件。

　　胖男人躺在地上，哼哼呦呦的叫着，米雪则紧紧的拉着张阳，没有她拉着的话，这胖男人估计会更倒霉。

　　“老子警告你，再敢来骚扰我女朋友，老子一巴掌怕死你！”

　　张阳没有用力去挣开，怕伤到了米雪，不过他还是恶狠狠的对着地上那胖男人叫着。

　　他知道这胖男人听得到，他下手的分寸自己很清楚，他可是一名医生，让这胖男人承受痛苦还不昏迷过去很简单。

　　由此也可以看出，这胖男人是真的让他发了火，上次那几个小混混张阳还直接打晕了，没让他们当场受罪。

　　商场的保安已经跑了过来，几个人一起围住张阳，但谁都没敢动，张阳的样子实在太凶了，而且手上还沾着鲜血。

　　“张阳，别打了！”

　　米雪又拉了拉张阳，总算是把他拉到了一旁。

　　“米雪，我没事，这骗子该被揍，敢打你的主意，以后谁再敢打你的主意，我还这样揍他！”

　　张阳摇了下头，对着米雪他的语气好了很多。

　　米雪用力的点着头，今天她再次见到了张阳暴力的一面，不过心里却是甜蜜的，她很清楚，张阳有这样的暴力完全是因为她。

　　这证明他很在意自己，心上人如此对自己，还有什么不满意的。

　　“你们几个抓住他，我马上报警！”

　　一个保安头头样的人指着张阳叫着，手上还拿着对讲机，几个保安终于凑了过来，还没碰到张阳，就被张阳凶狠的眼神给吓退了一步。

　　张阳刚发过火，他的气场还不是太稳定，张阳可是拥有内家气息的人，这些气息随便流露出来一点，都能对普通人产生震慑。

　　“不要碰我，我自己会走！”

　　张阳轻声说了一句，胖男人还在地上嚎叫着，这会张阳又感觉刚才打轻了，应该让这家伙再断几根骨头，几个月下不了床才对。

　　这样他就没机会去欺骗那些小女生了。

　　张阳拉着米雪，跟着保安去了治安室，至少有五个保安紧张的盯着他，谁也没想到这个年轻人动起手来这么狠，那满地的鲜血可是极为刺眼。

　　正因为如此，他们才没敢对张阳施暴，好在张阳还算配合，没让他们为难。

　　“张阳，我们怎么办，要不要和苏公子联系一下！”

　　米雪依然紧紧的抱着张阳的胳膊，这会她还有些害怕，她是为张阳而害怕。

　　那胖男人被张阳打的不轻，真有什么事张阳可是要坐牢的，毕竟他们在这打人有很多人都看到了。

　　这会能帮到忙的，又有能量的人，她想到的也只有苏公子了。

　　“不用，这事不用麻烦他，我有办法！”

　　张阳摇了下头，从帆布包里掏出手机，想了下，翻出刘孝堂的呼机号，直接拨了过去。

　　要是上辈子，他能直接在省厅去找关系，这辈子就算了，目前他认识又在公安系统上的人，也只有刘大爷的儿子刘孝堂。

　　没一会，就有个长京本地的电话号码回复了过来。

　　“你好，我是刘孝堂！”电话那边传来刘孝堂的声音，声音还带着点严肃。

　　“刘哥，我是张阳！”

　　接通电话，张阳的语气马上变的平和了起来，只听他说话的声音，根本猜不到他刚刚教训了人一顿，还把人打的那么惨。

　　“张阳，你小子行啊，手机都混上了，找我什么事？”

　　听到是张阳，刘孝堂的声音马上变的活跃了起来，这也让张阳的心更加稳定一些。

　　说起来，他和刘大爷的关系是不错，但和刘孝堂并不熟，这次请刘孝堂帮忙，估计又要欠下一个人情了。

　　“是这样，我这边惹了点小麻烦！”

　　张阳轻声的说着，说的简单明了，没一会便把刚才的事情全部说了出来。

　　“我知道了，这事你不用担心，我马上去给你安排人！”

　　电话那边，很快传来了刘孝堂的声音，刘孝堂答应的这么爽快让张阳都有些吃惊，不过这对他来说总算是个好的结果。

　　“打胡公子的凶手在哪？”

　　治安室的门突然被撞开了，三个穿着制服的警察直接冲了进来，其中一个嘴里还大声的喊叫着。

　　有两个保安，立刻指了指张阳。

　　张阳眉头微微一皱，这几个警察可谓是来者不善，还叫那被打的胖男子叫胡公子，估计会有些麻烦。

　　即使有麻烦张阳也不怕，这些警察敢乱来的话，他敢一起揍，上辈子的张阳就是个天不怕地不怕的主，也不是没和人打过架，这辈子因为重来了一次，又是学生，性子已经收敛了很多。

　　“是你，把他铐起来！”

　　带头的警察看了眼张阳，马上对身边的人吩咐了一声，还恶狠狠的看着张阳。

　　米雪抓着张阳的胳膊变的更紧了，脸上布满了担忧，她毕竟是个小女生，对警察有着本能的害怕。

　　“什么都不问，你们就随便铐人？”

　　张阳这会语气到很平淡，不过电话并没有挂，他还按到了免提上。

　　他上次就已经知道刘孝堂在公安局内的身份，现在来的人应该是派出所的普通民警，和市局刑警队长差的实在太远。

　　“老子办案还要你教，就冲这一点也得好好教训你，还不去铐起来？”

　　带头的警察又叫了一声，他刚才吩咐过之后他身边的警察并没有动。

　　那警察之所以没动，是正好看到了米雪，被米雪的惊艳所迷住，带头警察再次叫过之后，他马上拿出了手铐，快步朝张阳走来。

　　“我是市刑警队刘孝堂，你们是哪个分局的？”

　　张阳的电话里突然传来一道声音，正拿着手铐走过来的那警察猛一哆嗦，不敢相信的看着张阳的手。

　　确切来说，是看着张阳的手机。

　　那带头的警察也愣了下，他正好见过刘孝堂，还真熟悉这个声音。

　　市局刑警大队，首先就高过他们分局，再高过他们派出所，和他们差了好几个层次，别说是他了，就是他们所长来，见到刘孝堂也得恭敬的敬个礼。

　　而且刘孝堂的大名系统内很多人都听说过，铁血冷面，虽然只是刑警队长，但在市局中的权利不次于一般的副局长。

　　“张阳，你把电话给他们的负责人，让他们的负责人和我说话！”

　　刘孝堂的声音又响了起来，张阳马上会意的点了下头，直接关掉免提，把电话递给那个走过来想要铐他的警察。

　　刘孝堂这是要单独处理，毕竟是他们自己系统的事，所以张阳才关掉免提，在电话另一边，听到声音一下子安静了许多的刘孝堂，也满意的点了下头。

　　张阳完全理会了他的意思。

　　这警察也不敢说话，接了手机又给了那带头警察。

　　带头警察拿着电话，走到一边小声的说着话，不时的还点了下头，过了好几分钟，这才把电话挂掉，恭敬的交给张阳。

　　他见过刘孝堂，更听过他的声音，知道这是真人，再说也没几个人敢冒充刑警队长。

　　“张，张先生，不好意思是个误会！”

　　带头警察显得很尴尬，说话这的时候很是局促，心里也在暗骂那个胡公子。

　　“既然是误会，那说清楚就好，你刚才所说的那个胡公子是谁？”

　　张阳没打算和他计较，毕竟然们没怎么着自己，他现在想弄清楚的就是那挨打胖男人的身份。

　　“胡公子，是佳美广告公司的老板！”

　　说起胡公子，带头警察又露出丝尴尬。

　　其实胡公子就是本地一泼皮，早年就有坑蒙拐骗的劣迹，后来被抓，在监狱蹲了三年。

　　出来之后，这胡公子没有痛改前非，反而变本加厉，而且欺骗的时候学会使用头脑，基本上不给对方留下证据，这样即使有人想事后算账，也奈何不了他。

　　还别说，这胡公子真骗到了几条大鱼，据说是骗了不少钱，之后开始做正当生意。

　　可惜他正当生意根本做不起来，平时还是靠着坑骗，他就开了一个广告公司招模特，但不是真正的培养模特，而是欺骗女孩子进来，骗财又骗色。

　　一般来说，他欺骗的女孩都有合同，他也让这些女孩真的当上了模特，钱色交易又都是你情我愿，即使有女孩发现事后上当，对他也没有任何的办法。

　　今天，他就是被米雪的美艳所迷惑，想着把米雪给骗走，他行骗的时候不是没有遇到过有男朋友跟着的女孩，不过通常都会被他几句话给挤兑走，张阳这样的，他还是第一次见。

　　这一次，也算是他倒了霉。

　　听着带头警察支支吾吾的，张阳也没在继续追问，这警察的表情已经告诉了他一切，他明白自己的猜测是对的。

　　这年头，哪有那么多好事，利用这种骗术欺骗小姑娘的也不止胡公子一个，只是他倒霉，正好遇到了张阳。

　　而且看这警察不自然的表情，估计他们之间还存在着一些见不得人的勾当。

　　“张先生，我们去派出所做个笔录吧！”

　　见张阳没在继续追问，带头警察总算小小的松了口气。

　　张阳的猜测是对的，这些警察还真和那胡公子有些关系，胡公子骗的人多了，总有人会告他们，派出所也会去处理。

　　每一次，胡公子都会送上不少的孝敬，让他们这些派出所的人全都拿人家的手软。

　　再加上告他的人根本没有有利的证据，他们也乐的给胡公子做个顺水人情，渐渐就熟络成为了朋友。

　　他们的辖区就在这，这是最重要的商业中心，接到报案他们就跑来了，一听说胡公子被打了，马上就过来抓人，本是打算帮胡公子出出气，顺便还能在落些好处。

　　不过现在这种想法他们再也没了，胡公子能给他们的好处，怎么也比不过他们的帽子，市刑警队队长的压力，那可不一般。

　　派出所不远，张阳这次很配合，直接去那里录了口供。

　　录了口供，留下联系方式和地址，他们便让张阳先离开了，胡公子这会也被送去了医院，张阳那两下给他的伤害可不小。

　　至于这个案子，派出所这边的意思还是尽量和解，可惜张阳没答应，这家伙既然有猫腻，那就彻底把他揪出来，张阳对朋友很好，但对敌人就从没有手软过。

　　这个胡公子还和其他人不一样，他竟然打米雪的主意，米雪可是他两辈子以来，第一个真正恋爱的女朋友。

　　“张阳，都是我不好！”

　　出了派出所，天色也黑了下来，米雪挽着张阳的胳膊，幽幽的说了一句。

　　“你有什么不好？只能说明你太出色了，出门都能被人盯住！”

　　张阳摇头笑道，米雪又不自然的低下点头，张阳这话她喜欢听，恐怕没有哪个女孩不喜欢听心上人夸赞自己的话。

　　“肚子饿了吧，去吃东西吧，那家韩国料理就在附近，咱们去喝牛尾汤！”

　　张阳再次笑道，这附近有家不错的韩国料理，米雪特别喜欢里面的牛尾汤，张阳和她以前来过，记的很深刻。

　　米雪马上点了点头，张阳说的牛尾汤，可是她的最爱。

　　那家店不远，两人也没去打车，另外张阳的车还在商场的停车场，一会吃完饭正好去那边看电影，看完电影再回去。

　　好不容易出来一次，不能让个恶心的人影响到他们的约会。

　　刚走了没两步，张阳的眉头就皱了皱，他感觉到后面有人在跟着他们，而且还不止一个。

　　偷偷的回了下头，张阳只看到四五个影子，好像这些人怕自己发现他们，都是远远的跟着。

　　“怎么了？”

　　米雪感觉到张阳的不对，马上问了一句，张阳摇了下头，伸出手来揽住米雪的肩膀，两人继续向前走去。

　　只是几个人，现在的他还真没放在眼里，这些人不是针对自己的还好，是的话，那就给他们一个狠狠的教训。

　　被那胖男人带来的火气，张阳这会还没完全消掉呢，这个时候来招惹的话，只能说自找倒霉。


第132章 冤家路窄

　　“老大，这离派出所够远了，差不多了吧！”

　　张阳身后跟着的是几个年轻人，其中一个正小声的说着话。

　　张阳的感觉是对的，这几个人确实在跟着他们，目的也是他们。

　　“叫老四带着人上来，打断条腿就走，这里不能久留！”

　　那老大正在抽烟，丢掉烟头，在黑暗中吐了个眼圈，阴狠狠的说道。

　　“是！”

　　之前说话的马上向后跑去，在他们不远处还跟着十几个人，张阳只注意到后面跟着的几个人，真没发现更远处的这批人。

　　他们就是怕惊动了张阳，一开始才没敢跟那么多人。

　　“敢打胡哥，我看打断他条腿都是轻的，至少也得废了他！”

　　又有个人小声说了句，老大点了下头，轻声道：“按胡哥的吩咐做就是，先打断条腿，这里离派出所太近，胡哥和他们的关系不错，这小子打了胡哥还能再出来，肯定有点能量，一切都要小心！”

　　“我明白，老大！”

　　说话那人立刻点了下头，这几个人，全都是胡公子招揽的一批混混手下。

　　这胡公子也算是个蹲过大狱的人，赚钱后知道他的‘生意’容易得罪人，就养了一批小混混，这些小混混确实也帮过他不少忙，一些被骗，报警了的人，很多都被他们恐吓走了。

　　这次被张阳打了之后，心里愤怒的胡公子就招呼了这些小弟，让他们帮自己报仇，先打断这小子一条腿，等他从医院回来，再去打断张阳另外一条腿，好好的出口气。

　　这胡公子的心里已经恨透了张阳。

　　十几个人，很快都跑了过来，他们一共十七八个小混混，全都聚集在了一起。

　　那老大一挥手，所有的小混混都向前跑去，一些人开始抽出藏在身上的铁棍，链条，甚至还有两把大砍刀。

　　这么多人刚一过来，张阳就有所发觉，他们全都朝着自己跑来，张阳再不明白怎么回事，他就是真傻了。

　　他身边的米雪似乎也察觉到了什么，猛的转过身，随即捂住了嘴巴，惊恐的看着前面。

　　十几个人拿着各种武器奔跑的样子不仅吓人，而且很壮观，这条路上走的人并不多，其他人都已经吓的纷纷闪开，这些人等于正对着张阳他们再跑。

　　张阳眉头紧紧凝锁在一起，他没想到后面会跟着这么多人，这点让他有些失算。

　　人多他并不害怕，主要是他的身边还有个米雪，张阳怕的是一不小心让米雪受到伤害。

　　张阳四处打量了下，马上发现路旁一个小店门口有个拖把，拖把的木棍倒是挺厚，张阳不在犹豫，直接上前一脚跺断路边的拖把，把半米多长的木棍拿在了手里。

　　他一只手拉着米雪，一只手握着木棍，竟然直接朝着对面走了过去。

　　对面的那些小混混，见目标没跑，还拿了破棍主动走过来，立刻都嗷嗷的叫了起来，张阳的行为对他们也是一种挑衅。

　　那老大见张阳的样子，是即意外又兴奋。

　　这里离派出所很近，他们不可能久战，张阳主动迎上来更适合他的心意，这样更容易速战速决。

　　“宝贝，怕不怕！”

　　米雪的身子情不自禁的跟着张阳在走动，张阳突然转过头来，微笑问了他一句。

　　张阳这一声‘宝贝’，让米雪的心微微一荡，可惜现在根本不是她体验甜蜜的时刻。

　　不过她还是摇了下头，其实刚才她真的很害怕，可不知道为什么，见张阳这么一问，她心里反而没有了担心，张阳的笑容给了她无限的安全感。

　　“哈哈！”

　　张阳突然笑了一声，手中的棍子直接朝下批了过去，他没时间说别的了，那十七八个小混混已经到了他身边。

　　张阳迎面冲来的，是个挺魁梧的年轻人，只比胡鑫差点，他是这群小混混的金牌打手，每次打架他也是跑在最前面。

　　这次没有例外，第一个和张阳交上手的就是他。

　　他拿的是半米长的钢管，张阳举起木棍的时候，他的钢管也举了起来，木棍和钢管直接碰撞了在一起。

　　“砰！”

　　很沉闷的声音响起，拿着钢管的年轻人直接朝后飞去，他的钢管也掉在了地上，另外，他的两手虎口处不断的向外冒着鲜血。

　　有米雪在危险，张阳怕让她受到伤害，这次出手比上次还狠，丝毫没有留情，这家伙不仅震裂虎口，把钢管掉在了地上，飞出去的时候还带倒了两个人。

　　“砰砰砰！”

　　张阳一只手拿着木棍，直接横扫了一圈，他的速度非常快，跑在他身边的人基本没有反应，就被他木棍给扫飞了出去。

　　在后面的那位老大也愣住了，他没想到，刚一交手，对方就撂倒了他四五个人。

　　剩余的十几个人，这会全都围了上来，小混混打架很多时候拼的就是人多，敢打，这些都是混了很长时间的小混混了，很懂配合，下手也从不留情。

　　至少有七八个人，同时朝着张阳身上招呼了过去。

　　连张阳身边的米雪，也在这些人的攻击范围内，这些人对张阳他们已经是不管男女都打了。

　　他们却不知道，这样的动作更是激怒了张阳。

　　如今的米雪，绝对是张阳的逆鳞，有人想欺骗她都被揍了一顿，更别说这些想直接伤害她的人了。

　　米雪被他一拉，直接到了他的身前，木棍也被他从右手换到了左手上，同时脚下一挑，刚才击落的那半米长的钢管也被张阳接在了手里。

　　一手一个，张阳的身边顿时出现了一圈幻影。

　　所有靠近他的人，都被他击中要害飞了出去，周围的地上马上多出了七八个躺在呻吟的人，十几个人，这会也只剩下老大和他身边的几个人。

　　这位老大，手上还举着一个铁链子，正想过来一起群殴，可刚跑过来，整个人都愣在了那里。

　　他还一副不敢相信的样子，他手下十几个人那，这才多久，有一分钟吗？就被眼前这个年轻人全都撂倒了，这究竟是个什么怪物。

　　这会老大的心里想的不是帮胡哥报仇，而是想着自己怎么度过这一关。

　　十几个人都倒了，包括了他们的金牌打手，只靠他们几个结果可想而知。

　　“是他们！”

　　米雪又突然叫了一声，还伸出手指指着那老大。

　　张阳也死死的盯着他，这人让张阳有种熟悉的感觉，但想不起来在哪遇到过了。

　　“张阳，上次打你的就是他们！”

　　米雪再次说了一句，她这一说，张阳脑袋里马上出现一些景象，在KTV外面的路上，七八个小混混调戏米雪，然后围殴他一个人，若不是他拼命反抗，摆出了一副拼命三郎的架势，那天他估计会更惨，甚至米雪都会受到欺负。

　　“冤家路窄啊！”

　　张阳冷笑了一声，新仇旧恨，正好一起和他们算。

　　“老大，原来是他！”

　　张阳对面，有个人也认出了张阳，跟着惊呼了一声。

　　上次张阳很拼命的样子给他们留下了深刻的印象，七八个人没奈何一个人，也是他们少数丢人的事情，所以记张阳记的比较深。

　　“认出我们来了，那正好！”

　　张阳丢下手上的两根棍子，拉着米雪，就这样朝前走了一步。

　　他只走了一步，手上还什么都没拿，对面还有五个人，不过这五个人腿全都颤了一颤，紧紧的握着手上的武器。

　　特别是那老大，这会真紧张的看着张阳，他也认出了张阳。

　　只是他怎么也没想到，当初被他们揍的，靠不要命的架势才让他们退走的一个小子，今天怎么变的这么厉害。

　　今天他们的人，可比上次多的多，竟然把这么多人都打趴下了。

　　这老大猛然想起了一句俗话，士别三日，当刮目相看，可这刮目也刮的太狠了，张阳的变化实在是太大了。

　　“你，你想干什么！”

　　老大使劲给自己提了提劲，可惜他说话明显底气不足，甚至还有些颤音。

　　“我想干什么，这话应该我问你们才对，说，为什么来对付我？”

　　张阳慢慢的说了一句，最后又猛一瞪眼。

　　“是胡哥，胡哥让我们来的，你今天打了胡哥，他要我们打断你一条腿，等他出院再打断你另外一条腿！”

　　被张阳这么一瞪，他马上把所有的话都说了出来，张阳现在就像个煞神，他心里只想快点远离他。

　　“胡公子，很好！”

　　张阳眼中闪过道寒光，这个胡公子他本来就没打算放过，现在正好，回头好好的收拾他。

　　连旁边的米雪，眼中也带出丝憎恨来，她之前还认为是张阳把小事闹大，下手太狠了，这会她则想着张阳是真的打的太轻，至少也该打断他一条腿。

　　女人就是这样，一旦恋爱了，心上人哪里都是好的，容不得受别人一点欺负。

　　其实这一点在男人身上一样通用。

　　“砰砰砰砰！”

　　张阳突然走过去，连踢了几脚，剩下的这几个人马上也倒在地上哀嚎了起来，这几个人上次就和他有仇怨，这次竟然还敢想着打断他的腿，张阳下手自然没在留情。

　　十七八个小混混，这会全都倒在了地上。

　　没一会警车声又响了起来，小混混们想速战速决，张阳可没这觉悟，他们说话的时候，派出所就已经接到了报警并且出警，这毕竟是繁华的区域，出警不及时的话，真出了事他们也担不起责任。

　　来的还是刚才那带队警察，看到躺一地的小混混，还有拉着米雪手的张阳，他的眼睛马上又瞪圆了。


第133章 金针渡穴

　　“黄警官，这么快又见面了！”

　　张阳拉着米雪，径自走到那带头警察的面前，微笑着说了一句。

　　刚才在派出所的时候就知道了他的身份，他叫黄泽，是金冠区分局下属巫峡路派出所的小队长，刚才还在头疼张阳和胡公子的事怎么处理，没想到还没过半小时，张阳这边又出事了。

　　“张先生，这，这是怎么回事？”

　　相对比张阳来说，地上躺着的那十七八个小混混更让他吃惊，这些人他也不陌生，本地的小混混派出所的人就没有不熟的。

　　“这些人聚众持械准备向我抢劫，被我反制服了，黄警官，我这可是正当防卫！”

　　张阳微笑着说道，黄泽脸上的肌肉则颤了颤，他从张阳话中听出了一丝寒意。

　　持械抢劫本就是大罪了，再加个聚众，这已经能定性为黑社会性质的抢劫，这件案子真坐实的话，每个进去的人最少得蹲个十年八年。

　　若是有案底的人和主谋，那时间会更长，甚至可能是无期。

　　黄泽从张阳的话中已经明白，这个年轻人是准备向这些人下狠手了。

　　“黄警官，没有，我们没有抢劫，我们只是报复！”

　　那个老大病并没有昏迷，听到张阳说他们抢劫，强忍着疼痛叫了起来，他现在腿上又痛又麻，他感觉到自己的腿好像断了。

　　他们都要打断自己的腿，张阳自然没跟他们客气，也断了他们一条腿。

　　“黄警官，他们是看到了我包里的这些东西才想要抢劫，另外，周围有很多目击证人，可以证明他们十几个人一起拿着武器朝我们冲过来！”

　　张阳把帆布包打开，拿出里面的东西给黄泽看。

　　首先拿出来的，就是那三万多现金，看到这一沓现金，黄泽微微一愣，他马上明白，这几个混混这次是凶多吉少。

　　除了现金，还有，手机、呼机，加在一起价值四万多，这么多东西，再定个黑社会抢劫的罪名，哪怕是抢劫未遂，都够他们喝一壶的。

　　看到张阳帆布包的东西，那老大也是眼睛一黑。

　　他也算是明白了，张阳这是铁了心的整他们，有这些东西在，给他么压一个抢劫的罪名足够了。

　　更何况还有目击证人，任何人看到张阳这些钱，还有之前的场景，都会认为是抢劫。

　　“把他们全部带走！”

　　黄泽对着手下挥了挥手，很多人其实已经不能走，只能等救护车。

　　黄泽最清楚，这些人算是彻底的完了。

　　若是别的人，到时候找人协调下，花点钱以打架斗殴都能蒙混过关都不是不行，打架斗殴处理简单了，拘留几天，再罚点钱就轻松搞定了。

　　可这些人得罪的是张阳，现在的黄泽可不敢替他们说话。

　　张阳的背后是市刑警队的刘队长，这个案子一旦被定为抢劫罪，市局就有权利插手，到时候就不是他们派出所能过问的了，最终的结果如何，只能看这些人的造化。

　　警察们上前，仔细的检查了下。

　　最后全都摇摇头，这些人每个人身上都带着不小的伤，断胳膊断腿都是轻的，有些人都是多处骨折，甚至还有内伤。

　　几个警察去旁边询问目击证人，找人去做口供，还有警察又在联系着救护车，让他们多来几辆，他们的警察不用装这些人了，全送医院就行。

　　刚离开派出所，张阳又被请了回去。

　　这次他也是因为打人进来的，不过却是受害者，他的钱，手机都被暂时留下来登记，既然是抢劫，这些都是抢劫的证物，经过一番手续后再还给张阳。

　　对此张阳倒无所谓，他和这些人本来就有旧怨，这次正好一下次把他们全都收拾了。

　　重新录完口供，张阳才离开派出所。

　　期间刘孝堂还打了个电话，特意询问了下张阳的事，之后告诉张阳，这事他会来处理，一定会让张阳满意。

　　刘孝堂的态度非常好，张阳有些莫名其妙，不过对方总是在帮自己，这是好事。

　　再次离开派出所的时候，是黄泽亲自开车送他们离开的，这会他们可不敢让张阳单独走了，生怕再出点什么事。

　　黄泽的心里只祈祷着这位爷能早点离开他们的辖区，在其他地方不管有什么事，也和他们没有了关系不是。

　　短短这一会，张阳就成了黄泽眼中的煞星。

　　张阳一走，派出所很多人都在那议论了起来，对张阳的战斗力是大为惊诧。

　　一共十八个混混，全都拿着武器围殴一个人，最后竟然全被打倒了。

　　这还不说，被打倒的每个人居然都是重伤，最过分的是，这一切都是张阳带着一个女人，在短短几分钟内做到的事。按照目击者的说法，就是只看见张阳带着半截拖把冲进去，没一会所有的人就都倒在了地上。

　　这样的战斗力，就是他们特警也没有啊。

　　警察队伍中，向来都有崇尚强者的习惯，不知不觉中，这些人都对张阳有了钦佩。

　　特别是下午跟着黄泽出警，要铐张阳的那个警察，这会都吓出了一丝冷汗。

　　幸好他们没有轻举妄动，万一热火了这位爷，不敢保证他会不会变的和那些小混混一样。

　　总之，这一次张阳在这里算是彻底出了名，特别是在巫峡路这一带，估计以后没人不知道他的名字。

　　巫峡路，就是长京市最繁华的区域之一。

　　张阳让黄泽直接送他们去了饭店，韩国料理店还营业着，不过这会时间已经是晚上八点多，这会吃饭是有些晚。

　　连续出事，也让两人没了胃口，都只是简单的吃了点东西。

　　吃完东西，也耽误了看电影的时间，今天看电影的计划也只能放弃，好好的一次约会，硬被这些人给破坏了，张阳这会心里的恼怒可想而知。

　　这些人现在还在他身边的话，他会揍他们更狠。

　　回商场开了车，张阳悻悻的开车回家，今天米雪也受到了惊吓，同样兴致不高。

　　“张阳，你怎么突然变的这么厉害了？”

　　回去的路上，米雪突然问了一句，其实上次在焦邑她就很好奇这一点。

　　今天她更加的证实，张阳真的比以前厉害的很多。

　　以前只有七八个人，就能把张阳打的住院，这次十八个，其中还有上次那些人，竟然全被他打趴下了，这个变化实在太大了。

　　张阳稍稍一愣，想了下，随即说道：“这个，我上次被打之后开了窍，一下子变成了武林高手，你信不信？”

　　米雪瞪着美丽的眼睛看着张阳，没有说话，也没有任何的动作。

　　不过她脸上的表情却等于写上了三个字，那就是：我不信。

　　“好吧，那我说，是因为上次被打，让我感觉到自身力量的不足，我回去就按照古方给自己扎针，金针渡穴刺激潜力，这一刺激还真成功了，我就比以前厉害了！”

　　张阳从方向盘上拿出一只手，摊了一下，很无奈的说着。

　　“真的，你是金针渡穴，刺激了自己的潜力？”

　　米雪眼睛猛的一亮，急急的问着。

　　看她的样子，分明是相信了张阳这个说法，这让张阳很无语。

　　其实他一开说的还有些靠谱，他这身武力值是穿越后带来的，勉强能说是开窍吧，可后面说的，全都是胡扯。

　　什么金针渡穴刺激潜力，有内劲的人倒是有点希望，但也都是一时，对身体的伤害还很大。

　　若是金针渡穴能让普通人直接变成高手，那还要部队那么辛苦训练人干嘛，找一些老中医，天天来渡穴，大批的造就高手不就行了，国内的单兵作战能力，肯定都是第一。

　　一个能轻松单挑十七八个的人，在部队不知道要训练多久才有希望做到，就是一般的特种兵都很难。

　　“算是吧！”

　　张阳鼻子哼哼着回了一句，说真话没人相信，这假话反而信了，还真让张阳有些郁闷。

　　可惜他也不能去纠正，真解释的话更麻烦，他总不能告诉米雪，我本来就是武林高手，以前是别的人，现在灵魂占据了这个身体了。

　　“那你能不能帮帮我！”

　　米雪眼正睛放光，一脸期望的看着张阳。

　　任何人，不管男女，没有人不想着自己变的强大一些。

　　今天米雪看着张阳面对那么多人，而她却只能被张阳保护，不仅不能帮忙还得让张阳分心照顾她。

　　虽说张阳打倒了所有的人，可米雪也不想一直都被张阳保护着，她想靠自己的力量也帮帮张阳。

　　“这个，恐怕不行，这里面有很多的限制条件，首先你是女孩就不行，我也是冒险才成功！”

　　张阳挠了挠脑袋，轻轻的摇着头。

　　他现在也只能拒绝米雪，这根本就不是他能做到的事。

　　“原来这样，我明白了！”

　　米雪很失望的点了下头，看着米雪失望的神色，张阳有些不忍，可还是硬下来了心。

　　张家的祖传功法是有着传男不传女的规定，但到张阳这一代肯定不会那么墨守成规，不过米雪已经过了最佳的学习阶段，这个时候去学，真的不会有什么作用，张阳还不如不说。

　　“张阳，暑假我要去学跆拳道，争取也练个几段出来！”

　　张阳正叹着气，米雪突然又说了一句，还挥了挥小拳头，很是坚定的样子。

　　她的话差点没让张阳把头栽到方向盘上，跆拳道可没她想象的那么厉害，再说只靠暑假学的花拳绣腿，根本没一点用。


第134章 病人为重

　　今天天气很不错，上午下了场雨，天气不在显得那么闷热。

　　雨后的空气十分的清新，阴着天，特别的凉爽，长京三院花园里出现了不少病人，这种天气在花园里散步休息非常的舒适，很多在病房内卧了很长时间的病人都走了出来。

　　“楠楠，我不会有事吧？”

　　走在花园里，方云忍不住又抓住女儿的胳膊，很是紧张的问了一句。

　　她的手术是今天下午三点半，很快就要手术，和很多第一次做手术的人一样，在手术之前她的心情开始紧张起来。

　　“妈，你放心绝对不会有事，王主任不都说过了，您这手术只是个小手术，他还安排了医院最好的主刀医师！”

　　楠楠轻笑着摇了下头，其实她也很紧张，不过为了安慰老妈，她努力控制着自己的情绪，不能露出一点紧张的神色来。

　　“我知道，我知道，王主任是这么说过！”

　　方云忍不住跟着点头，嘴上是这么说，可紧张的表情依然没有任何的缓解。

　　就因为母亲紧张，楠楠才带着她来花园散步，只是没起到效果，这会方云的心里想的全都是手术的事。

　　“阿姨，楠楠！”

　　不远处，顾成突然对他们挥了挥手，这两天顾成天天都来，方云对这个很勤快的小伙子印象很好。

　　“你什么时候到的？”

　　楠楠微微一笑，这两天他们两人的关系也稳固了很多，虽然还没能正式在一起，但总算比原来融洽多了。

　　“我和张阳一起来的，刚才去了病房，看你们不在，我就猜你们在下面！”顾成笑呵呵的说着。

　　今天是周三，也是张阳上班的日子，顾成就搭他的顺风车来了。

　　这也是他第一次在三院上班。

　　他停车的时候顾成这小子就跑了，看着顾成的背影张阳只能无奈摇摇头。

　　不过他对顾成倒是很理解，若生病的人是米雪的家人，他的表现会比顾成还要积极，一定要做到让米雪满意。

　　把车子停好，张阳直接去了王国海的办公室，今天第一天工作，怎么也得和自己科室的主任先打个招呼。

　　“张阳，你来了，先坐，等我一会！”

　　王国海办公室正有人，看到张阳他的眼睛马上一亮，招呼着张阳先坐下来。

　　几分钟后，王国海就把面前的客人给打发了，这是两个朋友介绍来的关系户，也是准备住院，医院这种事非常的多见。

　　“走，张阳，我先带你去换衣服，然后咱们去其他办公室看看！”

　　简单收拾了下，王国海马上走了出来，显得无比的热情。

　　换衣服其实就是穿个白大褂，医生在医院都要穿工装，特别是诊室里面的医生，不穿着一身白衣服人家会感觉你很不专业。

　　况且这也是医院的制度。

　　张阳是新来的实习生，衣服要去后勤部领，看着王国海这个主任亲自带一名实习生来领衣服，后勤上的人还都显得很惊讶。

　　不过得知这个实习生就是张阳后，这些人便全都恍然了。

　　原来是张阳，难怪会有这个待遇，张阳如今在三院中可有着极高的名气，几乎所有人都知道，医院破格聘请了一个医术很高的实习生张阳。

　　这个实习生，还救下了省院专家都束手无策的病人，让三院极大的涨了一次脸面。

　　张阳穿上白大褂，和王国海一起走着，还别说，他穿上衣服后，整个人的气质明显不一样，看起来比王国海更像一名医生。

　　若不是他那张年轻到可怕的脸，估计他和王国海一起坐诊的话，很多人都会更相信他。

　　“王主任好！”

　　两人很快走到了妇产科的地盘，看到王国海亲自带着个年轻医生走过来，很多人在打招呼的时候还都多看了张阳两眼。

　　王国海是妇产科主任，平时除了会诊检查之外，很少直接出现在这里，更不用说还带着一个陌生的年轻医生了。

　　在妇产科大办公室内，这会已经有了很多人，看到王国海进来，所有的人都站了起来。

　　“来，我给大家介绍个新同事！”

　　王国海拍了下手，所有人的目光都集中在了张阳的身上。

　　在这些人之中，还有张阳周嫂生产时见过的几个医生，其中有个医生，看到张阳进来后马上转过了头。

　　其他几个人，倒是都给张阳友好的笑了笑，这几个人也都真正知道张阳的身份。

　　“这位是我们医院新的实习生医生张阳，你们可不要看他年轻，他的医术不比你们差，这次张阳的分配问题，院长还特意讨论了很久，最终才把这个人才让给我们妇产科！”

　　王国海慢慢的说着，他还显得很高兴，张阳能他们这确实很不容易。

　　那几个见过张阳，和张阳讨论过医术的人全都点了下头，他们和张阳也算是熟人，知道这个年轻的医术确实很高。

　　也有几个年轻点的医生脸上都带着明显的不服，他们都听过张阳的名字，不过听到的都是传闻，一些人并不相信自己会比张阳差，张阳能救人，纯粹是运气使然。

　　这些年轻的医生们，平时心劲就很高，没服气过谁，张阳比他们还年轻的多，又是实习生，自然不会服气。

　　特别是张阳还显得这么年轻。

　　“王主任，67号床的病人今天又闹了！”

　　那个见到张阳便转过头的医生这会又回过了头，轻声对王国海说了一句。

　　王国海的眉头悄悄跳动了下，还不自然的看了眼张阳。

　　他把张阳拉到妇产科来，用的理由就是妇产科有两个难缠的病人，想请张阳来帮他们解决掉这两个难题。不过这一点他没对张阳说过，还想着等张阳熟悉了这里的一切之后，再来想办法提这件事。

　　只是他没想到，张阳刚来，就有人把这两个病人拉了出来，67号床，就是那个被医院误诊，出了医疗事故的病人。

　　其他医生们，也都回头看了一眼提出这个建议的医生。

　　这个医生张阳倒不陌生，上次来看周嫂，有个医生上来就训斥他，说他不该扎合谷穴，眼前这个医生就是他。

　　张阳还记得这个医生姓刘，当初很高傲，而现在也隐隐感觉到他身上有一种对自己的敌意。

　　“刘医生，67号病人怎么了？”

　　王国海轻声的问道，67号病人能有什么事，他很清楚，这么问只是在告诉眼前的人，他现在并不想提这件事。

　　“67号病人说她又疼了，咱们医院再不给她治好病，她就要去告咱们！”

　　刘医生叫刘朝强，王国海的意思他仿佛没有听出来，按照他的问题说了下去。

　　王国海眉头再次一跳，他现在也感觉到了，刘朝强对张阳有着很大的敌意。

　　这让他的心里开始有一种不好的预感。

　　“王主任，既然张医生医术那么高，不如让张医生先去看一看，能不能帮病人解除痛苦，也帮我们解决一个麻烦！”

　　果然，他这刚有预感，刘朝强就直接说了一句。

　　虽然王国海让张阳到妇产科来，本就有让他出手帮忙诊治这两例疑难杂症的想法，但绝对不是这种方式，这怎么看都感觉像是在挑衅。

　　哪有刚来的实习生，就让人家看疑难病的先例。

　　“刘朝强，张阳今天刚到！”

　　王国海拉下了脸，这个刘朝强也是科室内的精英，很有实力的一个医生，不然上次会诊的时候也不会叫上他。

　　可惜这人也有个缺点，就是心眼太小，上次他就认为是张阳落了他的面子，今天见到张阳，马上就给张阳出难题来了。

　　“对不起，王主任，是我忽略了，这些天一直都在听医院的人说张医生多厉害多厉害，我都忘记他是第一天来上班，还是实习生了！”

　　刘朝强马上笑着点了点头，最后实习生三个字，他咬的很重。

　　张阳眉角微微一跳，眼中也闪过道精光。

　　刘朝强话中的意思张阳自然很清楚，上次他和刘朝强只是学术之争，没想到这人心胸那么小，竟然记了仇，今天在这里一直针对自己。

　　“你知道张阳第一天来就行！”

　　王国海瞪了刘朝强一眼，还在用眼神警告了他一下。

　　他不管刘朝强是什么原因去针对张阳，不过今天人家是第一天来，还是他这个主任亲自带过来的，必须要给他留个面子。

　　刘朝强不在说话了，不过他之前的话倒是引起了其他几个年轻医生的共鸣。

　　你张阳不是很厉害吗，那就给我们治一个疑难病例来看看，能治好我们自然服你，治不好你也就别那么牛，老老实实的当你的实习生。

　　当然，这些话他们不会直接说出来，这几个人可不像刘朝强那么样底气，说这些话得罪了王国海可不值过。

　　“王主任，67号是什么病人？”

　　张阳突然笑了笑，没去看那刘朝强，直接对王国海问了一句。

　　王国海稍稍一愣，马上说道：“张阳，你今天是第一天来，还什么都不知道，这事以后我们再说！”

　　王国海没说不让张阳过问，只说以后，这说明以后还是得让张阳出手来帮忙。

　　“没事，病人为重，有这样的病人应该先去看看，刘医生说的没错，咱们应该先解除病人的痛苦！”

　　张阳轻笑着摇了摇头，王国海瞪大了眼睛，办公室内所有的医生也都惊讶的看着张阳。

　　就是那个刘朝强，这会也是眼睛瞪的大大的。


第135章 我有把握

　　张阳刚才说的是什么？他说要先去解除病人的痛苦，而不是顺着王国海的话，说去看看病人。

　　要知道，这两种话意思可是完全不同。

　　只是去看看病人，那就是帮病人诊治，能不能治疗，有没有办法治疗还要等观察了病人的病情再说。

　　帮病人解除痛苦，那可等于完全有把握帮助病人，张阳连病人都是什么病都不知道，就敢这样说话，难怪每个人都会这个表情。

　　此时，几乎所有人的心里还都有着一个共同的想法。

　　这个年轻人实在太狂妄了，狂到了没边，这样的大话也可随便乱说，万一看了病人也束手无策的话，那等于让自己打自己的脸。

　　不过这会正有很多人准备在看张阳的笑话，医院这么重视一个实习生，要说这些人没一点嫉妒心，那肯定是骗人的。

　　“张阳，这个病人得的是子宫脱垂，而且很是麻烦！”

　　犹豫了下，王国海皱着眉头轻声说了一句，他这也等于是给张阳一个提醒。

　　这个病人的病没那么简单，还是先看了病人在说。

　　“我知道了，王主任，67号病床在哪？”

　　张阳微微一笑，似乎根本没注意到王国海的提醒，再次问了一句。

　　“那好吧，67号病人就是刘医生在负责，刘医生你带上病历，我们一起去看看病人，路上你顺便你把病人的病情好好的讲给张阳！”

　　王国海无奈点点头，又对刘朝强吩咐了一句。

　　这刘朝强刚才故意无视他的暗示，硬要给张阳使绊子让他很不喜，他不是不喜欢张阳吗，那就让他来介绍病人的情况，恶心恶心他。

　　刘朝强微微一愣，还没等他说话，王国海已经转过了身。

　　他只能怨毒的朝张阳那看了看，这个病人本就属于他负责，让他介绍病情也没什么，以前来过其他的专家，都是他负责介绍。

　　可张阳只是个实习生，他可是正式的医生，主治医师，而且很快就要晋升副主任医师，这样的他，给一个实习生做介绍确实让他很难受。

　　可惜王国海已经离开，摆明不给他拒绝的机会，他可以不理会张阳，但那样就会落了王国海的面子，难不保以后王国海给他小鞋穿。

　　冷哼了一声，他这才起身去拿病历。

　　对这个刘朝强，张阳只是摇了下头，并没有说什么。

　　这样的医生他上辈子就见过，心胸狭窄，还自以为老子天下第一，这样的人一般都不会有好的发展。

　　一个人，整天在想着别人怎么对不起自己，自己又该获得什么什么东西，又或者老怀疑别人是在针对自己，哪还有心思去发展自己的能力，自然不会有好的发展了。

　　“张阳，王主任刚才说了，病人是子宫脱垂，主要麻烦是前期当做了简单的宫颈炎，又做了两次手术，如今子宫一直不能复位，还出现了积水，这是病历，你仔细看看吧！”

　　刘朝强拿出病人的病历，简单介绍了下，便把病历丢给了张阳。

　　王国海的话他不能不听，但也不会真的认真去介绍，他只把病人的大概情况说了出来，反正他也不认为张阳能治好这个病人。

　　眼下这个病人他们都治了半年多，期间还有很多其他医院的专家都来看过，全都没办法，他可不相信，张阳会真的比那么多的专家都要厉害。

　　“宫颈炎能治成子宫脱垂，这医生也够牛的啊！”

　　张阳接过病历，先翻了下，随即笑了笑。

　　刘朝强脸上猛的一红，身子也僵硬了一下，张阳所说的这个医生就是他，正是当初他的误诊，才造成了今天这种局面。

　　不过之后的手术并不是他一个人的责任，这件事后来也没人怪他，张阳这么去说，明显有影射他的意思。

　　他愤愤的看了张阳一眼，马上朝着外面走去，没在搭理张阳。

　　张阳嘴角带出一丝的笑意，病历上写着医生的名字，他当然知道治疗的医生就是刘朝强，刚才的话，他也是故意这么说的。

　　张阳可不是什么好脾气的人，别人敬他一尺，他能还别人一仗。

　　对他好的人，他自然会对其更好，但对他不好的人，也别想着让他以德报怨，抓住机会，张阳一样会教训别人。

　　跟着王国海一起去病房，加上张阳一共有五个人。

　　其他人都留了下来，他们还都有着自己的工作，其中有个老医生一会就要去帮楠楠的母亲做手术，他也要做手术前的准备了。

　　这个老医生很有经验，这方面的手术能力比王国海还要强，交给他张阳也很放心。

　　67号病床在一个单独的病房内，病人是个五十多岁的妇女，王国海他们到的时候，他正躺在床上磕着瓜子在看电视，这间病房内本来没有电视，是她强烈要求，又闹腾很多次才给她单独配了一个。

　　看到王国海他们进来，这女人马上坐直了身子，手上的瓜子也放在了一边。

　　“王主任，你总算来了，我这病都被你们拖了半年多的时间，你倒是给我个准话，到底啥时候能给我治好？”

　　这女人很瘦，皮肤还很黄，不过整个人看起却给人种很精明的感觉，她对王国海说话的语气并不好，不像一般的病人对医生都很尊敬。

　　不过想想也能理解，她是因为医院才会变成这样，能有好脸色才会奇怪。

　　王国海脸上有些尴尬，有办法的话谁想一直在这拖着，不过当着病人他又不能这么说，只能继续安慰她。

　　“黄菊，你就安心的养病，医院又不是不对你负责，这不，我们几个医生特意给你会诊来了！”

　　病人叫黄菊，五十三岁，丈夫早年去世，也没有孩子，自己一个人生活在家里，摆个小摊，卖点零碎东西维持生活。

　　换成别的人，根本不会愿意在医院住这么久，她是一个人没事，医院又在食堂让她吃饭，所以才能一直坚持下去，不过任何人都不想老是住在医院内，她在外面又不是养不活自己。

　　“会诊？”

　　黄菊抬起头，明显有些疑惑和不相信。

　　她一个个的看着眼前的医生，最后把目光落在了张阳的身上，但也只看了几眼，便没在注意了。

　　这几个医生她都认识，不知道会诊了多少次，所以她不相信，不认识的只有张阳一个，可张阳实在太年轻，让她更没有信心。

　　她在看众人的时候，张阳也一直在观察着她。

　　她的脸色是一种不健康的黄，证明身体确实有严重的问题，她的眼袋下垂的很厉害，牙齿和舌头都很黄。

　　这说明，她经常遭受病痛的折磨。

　　看了几眼，张阳又向前走了一步，直接站在了这女人的面前。

　　见张阳走过去，王国海急忙又说道：“黄菊，这是我们医院新来的小张医生，他中医很好，对你病也有过研究，让他帮你看一看！”

　　说话的时候，王国海的脸也难得的红了一下。

　　张阳今天才知道人家是什么病，怎么可能会有研究，他这么说只是让病人安心，别有其他的想法。

　　黄菊点了下头，但眼中还带着明显的不相信。

　　原因无他，张阳实在太年轻了。

　　尽管他看起来很像个医生，可年纪这个巨大的硬伤足以影响其他的一切，让人只注意他的年龄，而不去想别的。

　　张阳没想那么多，路上他已经看了病历，对病人的病情有一定的了解。

　　现在观察了一会，他的心里也有了个大概。

　　张阳直接坐在床边，让病人伸出手来，把手指落在她的脉门上，之后慢慢的闭上了眼睛。

　　过了两分多钟，他才重新站起来，微笑看着黄菊。

　　号过了脉，对病人的情况张阳也了解的差不多了，这个病人的确是子宫脱垂，而且已经严重，但还没到无法治疗的那种地步。

　　子宫脱垂，是子宫没在正常的位置上，沿阴道下降，宫颈外口达坐骨棘水平以下，甚至子宫全部脱出于阴道口以外的病症。

　　一般来说，产后妇女容易得这种病，另外更年期妇女也会。

　　早期的子宫脱垂治疗起来并不麻烦，让子宫回位便好，一般来说早期的病人都能治好。

　　若不是这个病人有过误诊，手术又有过失误，她的病也不会那么麻烦，让很多医生都头疼。

　　“张阳，怎么样？”

　　王国海轻声对张阳问了一句，他突然发现，自己竟然有点紧张，这个病人能不能治好，给医院解决掉这个麻烦，他的希望都在张阳身上了。

　　把希望寄托在一个实习生身上，堂堂主任紧张的等着实习生的回答，这种事是很怪，怪到让人都不敢相信，可他却实实在在的发生着。

　　“我有把握，让我在问几个问题！”

　　张阳微笑点点头，这个病是麻烦，但还不算太复杂，比起苏邵华的哮喘简单的多，张阳看过之后，的确有了把握。

　　“真的，好，你问，你问！”

　　王国海眼睛猛的一亮，随即激动的点着头，张阳有把握就好，治好了这个病人，他们妇科的医生们会轻松很多。

　　这个病人，实在胎麻烦，而且人还不好相处，没有一个医生不想早点她送走。


第136章 有趣的药方

　　刘朝强冷笑了一声，斜着眼在看着张阳。

　　看了几眼，号号脉就说有了把握，这让人很难相信，他们以前用很多尖端仪器给病人做过检查，了解病人一切的情况下都没有任何的把握。

　　难不成说，张阳就这么手指一搭，就比他们用仪器检查，然后很多医生会诊后的结果还要好？

　　这一点，别说刘朝强，就是另外两名医生也不相信。

　　倒是王国海一直有着点激动，他是亲眼见证过张阳那神奇医术的人，对张阳的话多少有点信心。

　　张阳没理会他们几个人的表情，回过头来，微笑看着黄菊。

　　“阿姨，你平时都喜欢吃什么？”

　　黄菊正疑惑的看着张阳，听到这个问题马上愣了下。

　　连王国海这会也愣了愣，的确有不少医生会询问病人平时吃的东西，可那打都是初次诊断时所问的问题，像黄菊这样，病情全都了解，问吃什么也没必要啊。

　　黄菊又转过头，看了眼王国海。

　　王国海对她点了下头，黄菊这才说道：“平时也就是按点吃饭，没什么讨厌，也没什么特别喜欢的，对了，我喜欢吃空心菜，苦瓜！”

　　黄菊一个人生活，她并不挑食，医院食堂内有什么她便吃什么。

　　听到苦瓜两个字，王国海和其他医生都皱了下眉头，子宫脱垂其实并不适合吃苦瓜，不过少量一点影响也不是特别大，他们医院平时提供的苦瓜并不多。

　　“零食呢？”

　　张阳又随意的问了一句，还看了眼旁边桌子上那小山似的瓜子壳。

　　“零食很喜欢，最喜欢吃的是瓜子，还有花生！”

　　说起零食来，黄菊的性子明显比刚才浓了一些，还下意识的想去抓瓜子分给张阳些，刚伸出手，才想起张阳是来会诊的医生，尴尬的在那笑了笑。

　　医生正在给她看病，可不是来吃零食的。

　　“我明白了，瓜子花生以后可以少吃一些，我给你开个方子，按照我方子上的去吃，再配合我的治疗，保证你这病一个月就能治好！”

　　张阳微笑着说道，他们出来的时候带有纸和笔，张阳拿出纸和笔，就在旁边写了起来。

　　刘朝强则撇了撇嘴，一个月，张阳还真敢说大话，不过这会他并没说什么，毕竟病人在眼前，基本的规矩他还是懂的。

　　张阳写方子的时候，王国海很想凑过去看看，不过最后还是忍住了，有些医生写方子的时候可不喜欢旁边有人看着，他自己就是这样。

　　方子写的非常快，不到一分钟张阳便停了下来。

　　“王主任，这个方子需要医院的配合，你先看看吧！”

　　张阳写好房子，并没有交给病人，而是直接递给了王国海。

　　王国海疑惑的接过房子，马上看了起来，只看了一眼，王国海就惊讶的瞪大了眼睛，失声叫道：“红烧肉，回锅肉，多放油，多吃米饭？”

　　说完，他又急忙问道：“张阳，你这方子没写错吧？”

　　刘朝强和另外两名医生也都凑了上来，看到张阳方子上那简单的一些字，他们也都愣住了。

　　刘朝强的嘴角还带出一丝冷笑，心里还有种出了气的感觉。

　　他心中一惊断定，张阳这是故意在哗众取宠，什么一个月治好病人的病，那根本不可能，开药方竟然开红烧肉，这样的药方，他从没有见过，更没有听说过。

　　“王主任，走，我们出去再说！”

　　张阳微笑摇摇头，病人在这，有些话他不方便直接说，医生会诊，有些话是不能讲给病人听的。

　　刘朝强还有另外两名医生也都走了出来，几个人一起去了护士站。

　　几个人的到来，还让护士站里的小姑娘们慌了神，急忙给他们让出座位来，还有小护士去给他们找杯子倒茶。

　　“张阳，现在你可以说了！”

　　坐下来后，王国海就迫不及待的问了一句，张阳的那个方子让他很不理解，同时也有着儿戏一般的感觉。

　　刘朝强和另外两名医生，也都竖起了耳朵，想听听张阳的解释，这样的方子他们同样从没有遇到过。

　　“王主任，病人两次手术都没有将子宫复位，我想知道你们有没有总结过原因？”

　　张阳看着王国海，微微一笑，反过来问了王国海一句。

　　“怎么没有总结过，我们做过复位修复，也做过子宫悬吊手术，病人的病情很特殊，她的子宫已经完全脱垂了下来，属于非常严重的类型，普通的悬吊根本起不到什么的作用，最终手术才失败！”

　　这次说话的是刘朝强，两次手术他都有参与，张阳说两次手术都没能成功，他感觉就是在针对他。

　　“有过总结，为什么没有想过办法？”

　　张阳也不看王国海了，转过头来直直的注视着刘朝强，语气中带着点责备，不过更多的却是像训斥。

　　被张阳这么一看，刘朝强的心里微微有些发慌。

　　不过他很快就反应了过来，恼怒的叫道：“你怎么知道我们没有想办法，我们做过很多研究，还请过大医院的专家，想过增加悬吊力量，想过修复膨胀的内壁，只是这些方法都有很多原因无法实施罢了！”

　　这会，连王国海也都看着张阳。

　　张阳这话，有点针对整个医院的意思，他们确实没治好病人，但并非没有努力过。

　　病人之所以这样是被他们造成的，他们也想早点把病情治好，把病人送出医院，否则一直住在医院内肯定是个大麻烦。

　　刘朝强的话，让张阳轻轻一笑，又摇了摇头：“这有什么用，说到底，你们只知道在技术上寻找原因，脑袋僵硬不开化，难怪一直都没有好的进展！”

　　“你说什么，你说谁脑袋僵硬不开化？”

　　刘朝强猛的一愣，随即愤怒的叫了起来。

　　旁边的小护士都被他的喊叫声给吓了一跳，她们都认识刘朝强，在她们的眼里刘朝强是个很严肃的人，没想到发起火来更可怕。

　　“怎么，你很不服气？”

　　张阳冷笑一声，刘朝强猛的站了起来，好在他旁边的两个医生都拉住了他，没让他当场和张阳起冲突。

　　不过真起冲突张阳可不怕，就他这瘦胳膊细腿的，张阳一只手就能把他丢出去。

　　“张阳，你还是不太了解情况，有些话就不要乱说！”

　　王国海叹了口气，对张阳轻声说了一句，说话的时候表情还很严肃。

　　对张阳的话其实他也有些不满，刘朝强没治好病人，是脑袋僵硬不开化，那岂不是说他这个主任也是？

　　这个病人，他也是亲自过问过，只是没有好的办法罢了。

　　“情况其实并没有你们说的那么复杂，很简单，只是你们把问题想的复杂化了！”

　　张阳再次摇头，对王国海的时候他语气好了许多，他前面的话，主要还是针对刘朝强。

　　不过他话中指责所有医生的意思并没有变。

　　王国海眉头跳了跳，慢慢压住有些烦躁的心跳，这才问道：“张阳，你是不是有什么主意了？有的话就直接说出来，让大家研究一下可行不可行！”

　　“我是有了主意，而且很简单，我写那个方子就是针对病人，你们就不觉得，病人实在太瘦了？”

　　张阳点了下头，轻声的说着，最后还反问了大家一句。

　　太瘦了？

　　王国海眉头又跳了下，他没想到张阳会这么说，病人确实很瘦，脸色蜡黄，这都是因为病人很长时间生病的缘故，长时间带着很重的病，身体都会这个样子。

　　另外两名医生，你看看我，我看看你，眼中还都带着股茫然。

　　刘朝强这会则冷静了下来，不用两人扶着他也能坐在那，在医院动手殴打同事，这可是重罪，哪怕张阳只是实习生也不行。

　　更不用说，院长都对张阳很重视，他真动了手，最终倒霉的肯定会是他。

　　王国海的眉头突然紧紧的凝结在一起，他还不断自己在那摇着头。

　　“不对，不对！”

　　王国海嘴里吐出几个字，猛的一把抓住病历，从病历上仔细的看着。

　　王国海的样子，倒让张阳露出了笑容，看样子王国海是明白了他的意思，能明白就好，点拨之后能明白，至少要比其他人强一些。

　　倒是另外两名医生，依然显得很迷茫。

　　“我明白了，原来病根在这，病根在这！”

　　王国海突然大叫了一声，还显得很兴奋，旁边几个小护士都被吓了一跳，谁也没想到，平时极为严肃的王主任，竟然还有这样的一面。

　　“王主任，您的话我怎么不明白啊？”

　　旁边一个医生，小心的凑过来轻声问了一句，王国海的样子让他很糊涂，同时也很好奇。

　　“还不明白？”

　　王国海一瞪眼，马上又继续说道：“张阳说的没错，我们之前一直都在技术上寻找原因，本末倒置了，却忽视了这病的根本，咱们没找出真正的病根来，怎么可能治好病人的病！”

　　王国海看了一眼张阳，继续说道：“现在我终于明白了，张医生的方子没错，就该那样开，哈哈，真没想到，真没想到病方还能开红烧肉，这病方，有趣，有趣啊！”

　　王国海说着还大笑了起来，笑声中带着股兴奋，张阳则在一旁微笑点了下头。


第137章 我来负责

　　王国海兴奋的在那叫着，那两名医生变的更迷糊了。

　　刘朝强也凑了过来，心里暗暗有一种不好的预感，看王国海的样子，竟然是认同张阳的治疗方法，给病人开红烧肉来治病，这简直就是天方夜谭那。

　　“王主任，你能不能说的详细点！”

　　有个医生终于忍不住，直接问了一句，一直到现在，他们都不明白王国海的意思。

　　“其实很简单！”

　　王国海露出了笑容，还看了眼张阳。

　　“真的很简单，我刚刚仔细看了病历，病人一开始没有这么瘦，有病会变瘦是很正常，可太瘦的话，对病情本身也会有影响！”

　　王国海慢慢的说着，把病历摊开，让大家都看了一眼。

　　黄菊刚开始来看病的时候，体重126斤，以她的个子来说算是有点胖，而现在，黄菊最多也就90斤，瘦了很多。

　　“病人太瘦了，瘦下来之后，她的子宫和内壁都有所收缩，这又加剧了她的病情，才让整个子宫完全脱垂！”

　　王国海轻声的说着，说话的时候又摇了下头。

　　他这么说着，那两个医生好像也明白了点，两人都瞪大了眼睛。

　　“我们之前都知道，瘦了对病情有影响，但却从没注意过，也从没有把这点当做主因，只在病情上寻找方法，这等于从一开始，我们就走错了路，难怪一直都治不好病人！”

　　王国海又叹了口气，那两个医生的眼睛越来越亮，最后一起重重的点了下头。

　　他们终于明白了王国海的意思，也明白了张阳药方的意义。

　　一旁的刘朝强，这会也瞪大了眼睛。

　　刘朝强并不笨，他可是主治医师，医术也不错，王国海说到这里，他也明白了怎么回事。

　　谁也没想到，病人的病根竟然在他的身体上。

　　在之前，他们只想着如何让子宫复位，毕竟是子宫脱垂，只要成功复位就行，就等于这病治好了，却从没想过，病人还有别的方法，来改善她的病情。

　　这个方法真的很简单，就是吃胖。

　　吃放之后，整个身体发胖，子宫会变的大一些，内壁也更厚实，到时候一个简单的悬吊手术，就能让整个子宫重新复位。

　　这个问题真的很简单，可是当他们陷入如何用医疗方法解决病人病情的时候，全都忽略了这一点。

　　别说他们，就是那些大医院的专家也都是同样，他们都太相信自己的医术，一直都在手术失败上寻找原因，而忽略了其他的小因素。

　　反而是张阳这个中医，看的比他们要透彻的多。

　　中医文化和西医本就有些不同，中医很注重养身，在中医中还有药疗不如食疗的方法，而张阳看问题向来都很全面，他今天给病人号过脉之后，就已经找到了里面最重要的一点。

　　所以他才开出那样的药方来。

　　无论是红烧肉，还是回锅肉，都是快速增肥的好东西，再多放点油，多吃主食少吃零食，短时间内就能让病人体重上升。

　　不过那样也会带来一定的危害，张阳有一套特殊的针法，可以帮助病人，让她快速增肥的同时，还不会对身体有影响。

　　所以他才敢说出，一个月就帮她治好的话。

　　只要体重上去，子宫和内壁都恢复为原来的样子，下面的问题会简单很多，这次的手术也不会在失败，手术之后，病人就可以很快恢复，也能彻底的治好她的病。

　　“张阳，听君一席话，胜读十年书啊！”

　　王国海身边坐着的那个医生，突然重重感慨的说了一句，他旁边的另外一个医生也很赞同的跟着点了点头。

　　在之前，他们谁都没想过这点，都钻了牛角尖，一直都想着，用正常的医学方法来治疗这样的病。

　　其实很多医生都是这样，他们都很相信自己的医术，相信现代科技。

　　“李医生，你这说的就不对了，刚才说话的可是王主任，这话你应该对王主任说才对！”

　　张阳笑了笑，刚才对他说话的医生姓李，叫李霞，女性，也是位主治医师，四十多岁，医院妇科的骨干力量之一。

　　王国海猛的一愣，随即叫道：“张阳，话虽然是我说的，可没你的提醒，我也说不出这些话来啊！”

　　他这话也没错，没有张阳的提醒，他怎么也不会想到这一点。

　　现在好了，他们终于找到了主因，不在原来的牛角尖里打转，这样一来病人的病真的很容易就能解决，一直让他苦恼的一大问题，终于可以解决了。

　　“王主任，这个病人我想亲自来治，我有一套针法，能事半功倍改善病人的体质！”

　　张阳笑了笑，没在争论刚才的话题，直接提出了自己的想法。

　　让病人稳妥的增肥，必须配合他的针法，这样不出半个月，病人就能增加足够的体重，还不会对身体有任何的影响。

　　接着再进行手术，手术后治疗一段时间，病人也就差不多能痊愈了。

　　“好，没问题，这个病人以后就由你来负责！”

　　心情大好的王国海立刻点头答应，治疗方法是张阳找出来的，让张阳来负责也是正常。

　　只要把病人治好就行，王国海并不在意谁来主治。

　　他不在意，不代表没有其他人在意，刘朝强这会脸色就很难看，这个病人可一直都是他在负责。

　　现在有了方法，能治好了，却把病人交给张阳，他有种功劳被人直接抢走的感觉。

　　这时候的他，压根就没去想，这治疗方法就是张阳想出来的，没有张阳，他们根本就不会去往这方面去想。

　　不得不说，这就是一个很自私的人。

　　“王主任，这病人是我的，再说了，他只是个实习生，没资格直接负责病人！”

　　刘朝强急忙说了一句，把病人治好是弥补他以前错误的好机会，而且还是一次功劳，他可不能眼睁睁看着功劳被别人抢走。

　　他不去想的事，可不代表别人也没想，听了他的话，王国海的脸色立刻搭了下来。

　　“病人以前是你的，可你都做了什么？张阳没资格是吧，那这个病人我直接负责，张阳给我打下手，这总行了吧？”

　　说完，王国海冷哼了一声，拿起病历站了起来，笑呵呵的带着张阳往病房走去。

　　会诊有了结果，众人也有了针对病人新的治疗方案，自然可以返回病房，把这个好消息回去告诉病人。

　　另外两个医生看了刘朝强一眼，一起摇了下头。

　　这个时候还来抢病人，真不知道刘朝强是怎么想的，最过分的是他拿张阳实习生的身份来说事，这不等于直接否决王国海吗。

　　刚才王国海可是答应了张阳，压根就没提张阳身份的事。

　　现在好了，王国海直接把病人揽在自己的手里，谁也说不出什么来，他可是妇产科的一把手。

　　看似病人是他负责，可实际上真正的负责人会是谁每个人都很清楚，等病人治好了病之后，这个功劳王国海肯定还会交还给张阳。

　　他堂堂一个主任，没必要，也不会去抢这个功劳。

　　四个人都走了，只留下脸色青一阵，白一阵的刘朝强自己站在那，刘朝强怨恨的看了几个人的背影一眼，也起身离开了。

　　不过他并没去病房，而是直接去了办公室。

　　病人已经不在属于他负责，他没必要再跟过去，再说了他肚子里正憋着满满的气，可惜这些气根本无从释放，这也让他对张阳变的更加怨恨。

　　连带着，王国海这个主任也被他恨上了。

　　几个人回去的时候，病人黄菊正在吃瓜子看电视，看见他们这快就回来，黄菊马上又坐了起来。

　　以往不是没有过会诊，以前的会诊都是好几天不见人影，所以她怎么也没想到他们这么快就回来了。

　　同时她也发现，平时一直负责她的那位刘医生，这会并没在。

　　不过很快，她就不在去注意这些小细节。

　　王主任直接告诉她，她的病有了重大突破，医院有了很大的把握来给他治疗，以后王主任会亲自来负责她，还让那个张医生来做助手。

　　这个张医生有手很神奇的针术，配合针术先让他身体恢复一些，另外她每天的食物也会改变，医院食堂会特意针对她开小灶，每天给她做好吃的。

　　有好吃的，黄菊自然不反对，只是对以后不让她吃零食有些遗憾。

　　她平时就一个人，又没有孩子，经常靠看电视打发时间，看电视的时候不吃点什么东西，总会感觉有些不自在。

　　不过为了治好病，她这次会听从医生的话，配合治疗。

　　任何人病了大半年多，经常遭受病痛折磨的时候都会变的很听话，和吃零食相比，摆脱病痛才是最重要的事。

　　在病房内，王国海直接按照张阳的意思，重新制定了个简单的治疗计划。

　　治疗是他负责，但真正实施的人却是张阳。

　　计划制定好之后，张阳就给黄菊先扎了一次针，这是刺激食欲的针，很简单，十几分钟就扎完了，等晚饭的时候，黄菊会比以前吃的更多，而且更容易吸收。


第138章 自由的实习生

　　王国海一直陪着张阳扎完针，才带他回办公室。

　　此时王国海不知道该怎么去形容自己的心情，张阳还真厉害，一来就帮他解决了个大难题，看来这次把张阳拉进妇产科，是他最英明的决定之一。

　　以至于现在，他都不舍得把张阳给放走了。

　　张阳的确是个人才，还是全方面的人才，这样的人才无论到哪，恐怕都不会有人再舍得他走。

　　回到办公室，张阳的工作安排也暂时定了下来。

　　他是王国海的副手，以后只要负责黄菊一个病人就行，其他的事暂时都不需要他来做。

　　张阳一周只工作两次，每次还都是半天，只负责一个病人倒也没什么，正好黄菊的病也不需要他天天看着。

　　这样一来，他的工作等于轻松了许多。

　　对这个安排张阳并没有异议，如果有医院有什么需求的话，他也会过来，帮着医院解决一些他们所解决不了的问题。

　　刚才会诊，还有帮病人扎针用了不少时间，看了看办公室墙上的挂钟，这会已是快下午五点了。

　　离下班还有段时间，张阳和办公室的人打了个招呼，直接向外走去。

　　王国海这会并不在，他去了院长办公室，妇产科两大难题解决了一个这样的好消息他需要亲自汇报给院长，让院长也跟着高兴高兴。

　　张阳离开，自然没人会反对，很多人也都在感叹。

　　曾经也有过很多实习生到他们医院来，那些新来的实习生哪个不是战战兢兢的，来到之后还都表现的非常勤快，没事的时候就打扫卫生，或者老实的在那坐着。

　　像张阳这样，第一天来上班就敢随意乱走动的实习生，可以说几乎没有。

　　不过话说回来，张阳也和那些实习生完全不一样，没有哪个实习生像他这样还没进医院就惹来很多的关注，更没有哪个，进来之后就帮着医院解决一个很大的难题。

　　张阳可不知道这些人的想法，他去的是手术室那边。

　　快五点了，按照计划楠楠的母亲这会正在手术，既然没事，去那边看看也好，手术进行的时候家属的心里一般都很担心。

　　手术室和办公室就在一栋大楼，没一会张阳便到了手术室那边。

　　在手术室外面的长廊那，楠楠，顾成，胡鑫，小呆还有米雪都在，另外还有两个很壮实的男子，一大堆人都在外面的椅子那焦急的等待着。

　　米雪他们都是请假来的，楠楠母亲要动手术，他们下了第一节课就跑来了，如果有需要帮忙的话他们也都能帮上忙。

　　“张阳！”

　　米雪第一个发现张阳，看着张阳穿着白大褂的样子，她的眼眸中还带着一股异样的光彩。

　　胡鑫，顾成他们也都看向了张阳，几个人眼睛都瞪的大大的，张阳穿着医院的白大褂，还别说，很有医生的风采。

　　其实大家并不是第一次见张阳穿这种衣服，以前学校进行一些实验的时候学生们也会穿，只是那时候根本没有这种感觉。

　　“张阳，你来了！”

　　楠楠急忙走了过来哎，那两个很壮实的男子也跟着楠楠一起走了过来，还好奇的看着张阳。

　　这两人是一老一少，老的年纪看起来五十来岁的样子，年轻点的也就二十多岁，两人的衣服都很普通，面对张阳的时候似乎还有些拘谨。

　　这两人，和楠楠都有些相像。

　　“爸，哥，这就是我同学张阳，是他帮忙，我妈才能这么快安排手术，没有他，这次的手术也做不成了！”

　　楠楠急忙把张阳介绍给身边的两个男人，第她的称呼张阳没有任何的意外，他刚才就猜到了，这两人应该是楠楠的亲属。

　　她的母亲在这动手术，这可不是小事，不应该只有楠楠一个人。

　　“张，张同学，谢谢你，真的谢谢你！”

　　楠楠的父亲急忙走过来，想伸出手和张阳握一握，不过手伸出了一半就又缩了回去。

　　他的手有些脏，事实上他是下午快手术的时候才到医院，整个人都没来得及收拾。

　　这主要是家里的活多，不能因为看病把家里的活计都丢下来，他和儿子都是忙完这些才赶过来，之前这里有楠楠一个人也就够了。

　　“叔叔您太客气了，我和楠楠都是好同学，好朋友，这都是应该的！”

　　张阳呵呵笑了一声，主动伸出手，和楠楠父亲握了一下。

　　不管是上辈子还是现在，张阳看人从不管贫贱，脾气能能对的来就行，楠楠是他的好朋友，他的家人张阳自然不会当做外人。

　　楠楠的父亲露出了憨厚的笑容，她的哥哥也急忙和张阳握了下手。

　　张阳是医院的医生，还帮他母亲安排了手术的事，在他的眼里这就是恩人，所以他显得很客气。

　　楠楠一家都在乡下，她哥哥以前的学习成绩并不好，便早早的务了工，一家人来供应楠楠一人读书。

　　楠楠很争气，最终考上了大学，长京大学虽然不是国家一级重点，但也是本省内比较有名的大学，乡下的教学质量本就一般，能出一个大学生，已经很不容易。

　　这样楠楠也就成了家里的骄傲，现在看到楠楠在学校有这么多好同学，还能在自己母亲生病上的事情帮忙，他们全都安了心。

　　“方云家属！”

　　手术室门打开了，里面走出个带着口罩的护士。

　　几个人全都站了起来，楠楠还有她的父亲，哥哥都急忙凑了过去。

　　“我是方云的女儿，我妈妈怎么样了？”

　　楠楠急急的问着，她父亲和哥哥的脸上也都带着焦急，张阳看看时间，这会手术差不多正好结束，这个时间护士出来，应该是手术结束通知，这样的话手术很顺利。

　　“手术很成功，你们准备几个人，一会把病人送进病房！”

　　护士轻轻点了下头，张阳的猜测不错，手术顺利结束，护士是来做通知的。

　　“真的，谢谢，谢谢你们了！”

　　楠楠微微一愣，马上高兴的叫了起来，虽然是小手术，可毕竟是手术，其实从一开始他们的心就提着，现在终于完全放了下来。

　　“好，好，我们马上就去！”

　　楠楠的父亲，也高兴的说着，楠楠母亲手术后麻醉药的药劲还没有过，需要几个人把她抬到担架车上，这里好几个大老爷们，抬担架车的人足够了。

　　楠楠父亲，母亲，还有胡鑫，顾成和张阳都往里走去，张阳进来的时候那带着口罩的护士还看了他一眼，眼中还带着点惊讶。

　　“你是不是张阳？”

　　小护士突然对着张阳问了一句，张阳稍稍一愣，回过头来有些疑惑的看着她。

　　“我是张阳，你是？”

　　这个护士的声音他很陌生，而且在三院他认识的人很少，妇科这边更少，他想不出来这个小护士是谁。

　　“真的是您，我叫胡叶，是这边的护士，上次我们带着病人准备手术的时候被您拦了下来，要不是您，那个病人就危险了！”

　　小护士摘掉口罩，显得有些拘谨和兴奋。

　　她说的，是张阳刚穿越回来所救下的那个小女孩，当时女孩身边就有医生和护士，只是张阳一直都注意着病人，没在意身边的人。

　　现在想想，当时在病人身边的，好像就是这个小护士。

　　“是你啊，我是新来的实习生，也在妇产科，以后我们就是同事了！”

　　张阳友好的笑了笑，护士胡叶则用力的点着头，显得更为兴奋。

　　张阳要来医院的消息，他们早就听说过，胡叶不止一次给身边同事讲张阳当初救人的那一幕，张阳当初那手神奇的针法，可是让她非常的崇拜。

　　几个普通的针头，救下了手术都不一定能救的病人，这在很多人眼里就是奇迹。

　　从那以后，张阳就是她很崇拜的一个人，听说张阳要来医院工作，她还想过什么时候能再见到张阳，可惜消息传的早，张阳因为别的事耽误，一直都没来。

　　这让她以为张阳不来了，可没想到会在这里见到张阳，而且张阳已经到了他们医院，还和她在同一个科室。

　　“我先进去了，那是我同学的母亲，我去帮帮忙！”

　　张阳可不知道这小护士心中的想法，笑呵呵的打了个招呼，随即走进手术室内。

　　里面胡鑫还有楠楠的哥哥他们正在医生的指导下架人，手术很成功，手术后修养一段时间就可以出院。

　　有张阳在医院，手术后的治疗也不用担心，至少医院绝对会给他们特殊的照顾。

　　张阳不是迂腐的人，能在自己的能力下让身边朋友接受到帮助，这种事他绝对会做，其实上辈子他也有过不少这样的事，任何人都会对自己人有所照顾。

　　过了五点半，张阳算是下班了，他回办公室报个道，放好衣服又返回了病房。

　　这又让其他人感慨了一番，张阳这么自由的实习生，真的很少见，整个三院建院以来好像也就他一个，以后能不能再出现第二个，谁也不清楚。

　　这些人的议论张阳不知道，即使知道也没关系，他很早就做过实习生，还在医院工作那么长时间，现在让他重过一次苦难的实习生生活，他肯定不愿意。

　　这样最好，张阳想要的就是不被束缚，有个自由身。


第139章 新生意

　　从办公室回了病房，张阳又帮楠楠母亲仔细观察了下。

　　之后张阳默默的点了下头，手术确实很顺利，她体内的瘤子已经取了出来，剩下的只是安心休养就行。

　　这个样子，再加上张阳的帮忙，最多五到七天就能恢复，到时候可以出院回家疗养。

　　听了张阳的介绍，所有的人也都松了口气。

　　除了楠楠的父亲和哥哥之外，其他人对张阳的医术可都非常的信服，张阳说五到七天能出院，那就肯定可以。

　　唯一可惜的是，这次的手术不是进行的微创手术，受年代限制，目前的三院妇科还没有微创手术的条件，只能等以后才行。

　　换成微创手术的话，楠楠母亲手术会进行的更快，也会恢复的更快，两三天就能出院。

　　楠楠的家人都在，手术又顺利，医院就不需要留下那么多人了。

　　最后还是楠楠父亲坚持，让楠楠带着他们出去吃顿饭，以表示感谢。

　　几个人最后都没办法，便一起离开了医院，吃饭的地方也选好了，就去周嫂面铺，那里的饭菜即经济又实惠，吃起来味道还好。

　　人很多，只能在张阳的奔驰车内挤了下，好在女孩多些，后排还是能挤上四个人。

　　这也让张阳萌生买辆商务车的想法，张阳上辈子就有商务车，出去人多的时候很方便，经常和朋友一起开车出去野餐。

　　现在的他，自己买辆差不多商务车完全没有问题。

　　周嫂的孩子已经满月，她也重新出现在饭店里面帮忙，看到张阳他们几个来，周嫂很高兴，直接把他们领到了包间。

　　当初生孩子的时候，医生对张阳有了误会，不过事后却全都明白了。

　　周嫂夫妇俩也知道，当初张阳的确是帮他们保了胎，让小宝宝健健康康的生了下来，在他们的心里，张阳也是他们的恩人。

　　饭菜的分量都很足，这么多人，最后也只是吃了几十块钱，顾成抢着想帮楠楠结账，却被楠楠拒绝了。

　　她是真的很感激这些同学对她的帮忙，这次说什么也不肯让顾成来帮她。

　　只有这样，她才感觉到自己真正表达了感谢，哪怕只是一顿饭，这也是她的心意，也是目前她所能做的事。

　　把所有人都送回去，张阳和米雪才一起回去，回去的路上，米雪又忍不住夸赞起张阳穿着白大褂时候的样子。

　　今天见到张阳穿着崭新白大褂的时候，米雪的心弦不知道怎么被触动了下，那个时候的她，感觉张阳的样子就是全世界最帅的人。

　　她从没有想过，张阳医生打扮会那么吸引人。

　　听米雪这么说，张阳还打趣笑她，说以后在家也穿上医生的衣服，只让她一个人看。

　　虽然是玩笑话，不过也让米雪的心里很甜蜜，这说明张阳是真的很在乎她，同时主动给了张阳一个香吻。

　　第二天上午，张阳依然和米雪一起出现在校园内。

　　学校目前没什么变化，要说有的，就是毕业生们正在忙碌着，有些能得到分配的自然不会担心，那些没能分配的，只能自己去想办法找工作。

　　“嘿，张阳！”

　　两人正走着，路边传来道叫声，张阳和米雪同时转过了头。

　　在不远处的路边，正停着一辆漂亮的宝马，宝马前站着个穿白衬衫的年轻人，头发梳的锃亮，还穿着崭新的皮鞋，正得意的朝张阳挥着手。

　　宝马车的周围，还有不少学生羡慕的往这看着，更有几个女生特意打扮了下自己，悄悄的从年轻人面前人走过，希望人家能注意到自己。

　　最终当然是失望的走过，人家根本对她们没兴趣。

　　这也是在现在，若是放在后世，有人这样进学校，估计早就有美女过来主动搭讪了。

　　张阳只是往那看了一眼，便轻轻摇了下头，继续往前走去。

　　米雪偷偷笑了笑，跟着张阳一起往前走，也没去理会那宝马车前的白衬衣男子，两人仿佛没看到那人似的。

　　“张阳，怎么说咱也是共富贵的好哥们，你不能这么无视我吧！”

　　两人不理会他，那年轻人自己跑了过来，拦住他们，很是抱怨的说了一句。

　　这位打扮时尚，开着豪车的自然是苏展涛苏公子，上次赚了好几千万，他现在正是春风得意的时候。

　　“你不老老实实的做你的药材生意，跑我们学校来干嘛？”

　　张阳微微一笑，他刚才一看就知道这小子故意在显摆，才特意不搭理他，现在来看效果不错。

　　“药材生意我不做了，转手了，赚钱太少，累！”

　　苏展涛摇了摇头，他的药材生意全面转给了吴胜，和张阳赚了次大钱之后，他对原来那样辛苦赚小钱的方式再也看不上眼。

　　除了几个店面之外，其他的都卖了出去，吴胜钱不够还可以先欠着他，这让吴胜对他很是感激。

　　“你是不是还想去炒期货？”张阳马上问道。

　　“没，我还没想去死，没你跟着，我可不碰那东西，我知道自己的斤两！”

　　苏展涛急忙摆着手说道，他对期货确实很心动，曾经想过要去做专门做期货，可看了几天便放弃了，他根本不是做期货的料。

　　张阳嘴角带出丝微笑，这小子还好有自知之明，真去做期货，他赚再多的钱也有可能一下子全赔进去。

　　“那你现在做什么？”张阳直接问了一句，他也知道这家伙是个闲不住的主，既然不做药材了，肯定是有了别的路子。

　　“我现在在搞网络，刚收了一家小网络公司，今天到你们学校来看看，能不能招几个人才回去！”

　　说起新的事业，苏展涛立刻来了兴趣，他本就是刚毕业不久的大学生，对新鲜事物的接受能力都很快，这几年网络飞速发展，他有了资金之后立刻想往这里面转。

　　“网络？”

　　张阳微微一愣，随即眉头皱了皱。

　　网络当然好，从网络中出了几位大富豪，大名人，不过张阳对网络的了解一直都不是太多，上辈子的他除了上网看看小说，其他都不怎么关注。

　　不过他很清楚，近两年网络会遭受一次重创，一个巨大的泡沫就要诞生，上辈子这件事闹的很大，才被他给记下来。

　　“对，我要做网络之王，我要成为网络届的比尔盖茨！”

　　苏展涛马上又点头，兴奋的叫着，他这个样子让张阳忍不住想离他远点。

　　“你收的是什么网络公司？”

　　张阳又直接问了一句，省的这小子还在那继续发神经。

　　“是一个综合社区，你有没有兴趣，你有兴趣的话咱哥俩还一起做，这个公司我相信一定能发展起来！”

　　苏展涛马上回过头来，有些期望的看着张阳。

　　其实他在这就是特意在等张阳，他刚收了个小网络公司，投资也不大，八十万而已，苏展涛虽然看好网络，可谨慎的性子并没有变。

　　他对网络还不是多了解，算是外行人。

　　做这个生意的时候，不知道他怎么又想起了张阳，他有种强烈的感觉，这个生意只有拉着张阳他才能最赚钱，才能像之前那样，赚次大钱。

　　只靠他自己，未来什么样都不知道。

　　这才是他来找张阳的最大目的，他想拉张阳入伙。

　　“你的公司我没兴趣，你自己玩玩就行了！”

　　张阳摇了下头，苏展涛的生意他是真的没兴趣，不过倒是给了他一个提醒。

　　他现在钱不少，有些后世很出名的网络公司好像现在都是刚刚起步，他这些钱不如拿出一部分先往这些公司里面投一投，随便占点股份就行。

　　这些股份，等以后可都会变成大钱啊，就是这些钱变的慢一些，要几年之后才行。

　　“张阳，你不能这样啊，兄弟我研究了很多行业，最终才选中了这个，网络真的很有发展前景，不如咱们兄弟再干一票？”

　　听张阳说没兴趣，苏展涛整个心马上凉了下来，也变成了一副苦瓜脸。

　　“行了，这件事以后再说，我们快上课了，我先送米雪过去，你去招你的人才去吧！”

　　张阳摇摇头，见他意思很坚定，苏展涛只能讪讪的笑了笑。

　　来之前，他可带着很大的信心，相信自己一定能说服张阳，和他一起做这次的生意，没想到被张阳拒绝了。

　　他对张阳的性子还是有着很深的了解，张阳不喜欢，没答应，那以后肯定不会答应。

　　对这次所收购的小网络公司，他开始不怎么看好了。

　　“苏总，台子都布置好了，您要不要现在过去？”

　　远处又跑过来一个小姑娘，这是他新收购网络公司的人事经理，也是刚刚大学的毕业生，他网络公司的应届生其实很多，网络在现在还是个新生行业，年轻人的接受能力更强，创造能力也更强。

　　“行，你先过去，我一会过去！”

　　苏展涛有气无力的挥了挥手，在张阳这碰了鼻子，他的劲头一下子从山顶落了山底，不过今天的招聘是之前就计划好的，他也不想临时改变。

　　最重要的是，临时改变了，他也不知道要去哪，还不如留在这里。

　　小姑娘马上点了下头，还给张阳抛了抛媚眼，可惜苏展涛这会根本没任何的心思，压根就没注意她的诱惑。


第140章 胡涛的努力

　　上午的课程不紧，主要是复习，再过一段时间就要考试了。

　　挂科的担忧张阳没有，不过想要维持以前的好成绩，他还是得好好的翻翻书，以前的‘张阳’就是个好学生，成绩很好，是班里的模范，张阳并不想自己做的还不如以前。

　　第一节课结束后，张阳突然想起了来招工的苏展涛。

　　张阳从来都是一个懒人，他对苏公子的生意真没多大的兴趣，但对苏公子这个人还是很认可。

　　更不用说，现在开着的车还是人家送的。

　　人家到了学校来，怎么也算到了他的地盘，作为地主也该出出面，看看能不能帮点小忙。

　　想了这些，张阳索性一个人往外走去，反正下面是自由课，上不上都姓。

　　这几天，学校开放了一个小操场，让外面的一些招工单位到这里来招聘，可以帮助一些没有分配的学生找到工作。

　　不过这个时候的招聘可不像后世，每个招聘台前都挤满了人。

　　这个时间，还有很多人的观念都想进单位，进体制，认为进那里才是真正的工作，民间的一些小公司都看不上眼。

　　若是有条件的话，他们更愿意回老家，分配到单位工作，捧上一个铁饭碗。

　　这样的人并不少，很多人上大学就是为了工作，回去有份正式工作便是光宗耀祖了。

　　只有那些山里，乡里出来，或者没什么关系和背景，靠自己努力的学生们，才对这些公司很有兴趣，不管怎么说，留下来工作，是他们留在城市中生活的第一步。

　　能留在城市，比回去打拼要强的多。

　　张阳到小操场的时候，小操场显得有些冷清，但也只是相对于后世来说。

　　小操场还是有几百个学生在那仔细的看着，招工的公司也不多，只有二三十个，大都是一些很普通的公司。

　　这年头大公司一是少，二是他们招人更有实力，学校可以直接给他们输送，不需要来这摆个方台。

　　老远的，张阳就看到了苏展涛公司的招人点。

　　展阳科技公司，这是苏展涛收购公司之后改的名，原来的公司根本没什么名气，公司改名字也不麻烦，苏展涛索性直接先改掉，不过网站的名字并没改，还延续了原来。

　　看到这个公司名之后，张阳差点没摔倒，这家伙明显是用他名字的一个字，和自己名字一起取的公司名。

　　这家伙绝对在来找他之前，就想过要拉他入伙。

　　苏展涛公司的展台在中间的位置，其实他这个公司也不算特别小，有各种员工二十来人，不管怎么说，也是投资近了近百万的公司。

　　这次来，苏展涛是想招三个对口专业的设计人才，现在网站的运营没问题，就是技术感觉有些跟不上，苏展涛明白技术的重要性。

　　张阳到的时候，苏展涛正懒洋洋的自己躺在椅子上，招工的事，都是他带来的两名员工再做。

　　连张阳走到，苏展涛都没有发现，依然躺在那里，像是睡着了一般。

　　“这位同学，你是计算机系的吗？”

　　苏展涛的两名员工都是女孩，长的不好也不差的那种，看样子都是刚毕业的学生，说起话来还很礼貌。

　　“我不是！”

　　张阳摇了下头，那名员工还看了看他的手，随后皱了下眉头。

　　这个员工就是刚才喊苏展涛的那位，可惜她去的晚，并没有看到张阳和苏展涛说话，不然就不会问这些话。

　　“请问你的简历呢？”

　　小姑娘还是很负责的问了一句，张阳这才注意到，她们的桌子上，差不多只有几份的简历。

　　这让张阳更无语，放在后世，哪怕就是人才市场随便转转，只要你敢摆出招工两个字，你都能收上一打的简历来。

　　简单的几份，确实少的可怜。

　　“我没带简历，我不是来应聘的！”

　　张阳微笑摇摇头，老板他都不愿意干，更不用说去应聘当员工，如果张阳愿意的话，他马上会成为这个公司的股东。

　　“好，你随意！”

　　这小姑娘还算不错，听了张阳的话也没说什么，又坐在那里和身边的同事小声的聊了起来。

　　张阳隐隐的听到，她们好像聊的是新老板苏展涛。

　　像苏展涛这样出身好，自身又有钱，长的还不错的人的确是很多女孩子心目中的白马王子，员工们偶尔聊聊也是正常。

　　“两位领导，你们能不能在看看我的简历，给我一个机会！”

　　张阳身边走过来了一个人，正焦急的对着台子前的两个女孩说着。

　　这个声音张阳还很熟悉，不由回过头看了看。

　　他回头的时候，旁边的人也回过了头，看到张阳马上愣了下，脸上还带着点紧张。

　　胡涛没想到，自己在这里又遇到了张阳。

　　每次见到张阳对他来说都不是好事，上次范思哲丢了大面子，可能是感觉在他面前丢了人，那次之后范思哲就再也没和他联系过了。

　　周逸尘那边的关系掉了，范思哲这边也靠不住，他又得自己去想办法。

　　“胡涛，你好像没到毕业的时间？”

　　张阳心里想起件事，惊讶的问了一句。

　　胡涛今年和他一样都是大三，明年虽说有实习，但毕竟不是正式工作，现在这个时间还不像后世，很多人大四就开始找工作。

　　这个时候的学生，还是会老老实实的去实习。

　　“我，我们明年课程不多，我能有时间出来工作！”

　　胡涛马上低下了头，说话的时候明显带着紧张，他为了留在城市生活，不回到老家去当什么民办教师，只能靠自己的努力。

　　他的女朋友夏婷是说过会帮他，可夏兰的态度实在让他害怕，有了周逸尘和范思哲的教训之后，他对别人也不怎么相信了，只相信自己。

　　所以这次看到招工，他就跑了过来，想提前找份工作，让自己先养活自己。

　　“那就好，我不耽误你了！”张阳点了下头，还摆了摆手，示意他继续。

　　“同学，我们刚才就对你说了，我们这次要招的是专业的应届毕业生，你是体育系，又还没毕业，你没达到我们的标准！”

　　胡涛还没说话，对面刚才和张阳说话的那女生就先开了口。

　　“领导，我是没毕业，不过体育系下面课程不紧了，我完全有能力应对我的工作，还有，我不是计算机系的人，但对计算机非常的喜欢，曾经自学过，还过了计算机四级考试，我还能自己创作网站，曾经开过个人网站！”

　　胡涛马上解释了起来，听他的语气，似乎真的很在意这份工作。

　　“你的个人网站网址是什么？”

　　旁边那女孩这会说了一句，胡涛猛的一愣，随即苦笑着摇了下头，道：“因为没有资金，我没购买域名和服务器，只是自己在电脑上做过，我没有网址！”

　　说起来，他是真的对网络很有兴趣，真的做过过个人网站。

　　他除了学生会之外，还加入了学校的网络协会，是里面的骨干成员，他做个人网站的时候曾经想找周逸尘给他投资，不过却被骂了一顿。

　　网络协会里面的人大都也只是自己玩玩，靠着他们买域名服务器，基本不可能，他的个人网站也就没能现身。

　　这个时候，还没有五花八门的个人网页空间网站。

　　“这我们就没有办法了，你的简历和我们的要求相差太大，你又不能证明自己，我只能说很遗憾！”

　　后面说话的女孩摇了下头，胡涛的眼睛又黯淡了下去。

　　他今天来应聘，这边的公司最让他有兴趣的也就是这个网络公司，其他公司和他的专业更不对口。

　　体育系，这些公司还真没几个能用得到里面的人，而且他们的需要，胡涛一样做不到，只有这个网络公司所要求的一些，他还勉强能做到。

　　可惜的是，人家根本不要他，他想去也不行。

　　“张阳！”

　　苏展涛这会突然坐了起来，惊喜的看着张阳。

　　他刚才并没有睡着，是在想一些事情，听到旁边有些吵才睁开眼睛，没想到一睁开眼就看到了张阳，怪不得他刚才感觉说话的声音很熟悉。

　　“你是不是改变主意了，我就说嘛，咱们兄弟在一起肯定能发财！”

　　苏展涛乐呵呵的笑着，胡涛看着他也愣了下，他认出来眼前这个年轻人就是和张阳一起买手机，后来送车的那个人。

　　送车的那一幕，也给了他不少的震撼。

　　“你别误会，我还是没一点兴趣，只是你到了我们学校，我怎么也得来看看你！”

　　张阳慌忙摆手，开公司他肯定没兴趣，真想开的话，他还不如自己去挖，至少知道几个后世出名的东西，做出来保证不赔钱，还能赚上不少。

　　苏展涛的脸马上垮了下来，怏怏的说道：“就知道你这家伙不会轻易改变主意，你不来，这公司我自己折腾吧，能折腾个什么样，就折腾什么样！”

　　张阳不来，苏展涛虽然信心不足了，但还不至于就这么去放弃，他也是个个性很强人。

　　在他的心里，已经暗暗在发誓，一定要把这个公司做好，至少让张阳看看他当初的选择是错误的，网络的确有着很好很不错的发展。


第141章 狠狠的摔跟头

　　看着张阳和苏展涛说话，苏涛默默的收起自己的简历，转身离去。

　　他不是胡鑫，和张阳也没什么关系，更何况他还曾经跟过周逸尘，既然公司老板是张阳的朋友，那他就更没有希望了。

　　“胡涛，你等等！”

　　张阳突然叫住了他，胡涛转过身来，有些吃惊的看着张阳。

　　他的心里还有些担心和害怕，害怕张阳借助这个机会来羞辱自己，现在就他自己，这边可都是张阳的人，就算张阳说他什么，他也得忍着。

　　“展涛，这个人想应聘，可他条件不够，不过说自己有能力，你要不给他个机会，找个电脑考考他？”

　　张阳又回过头来，对苏展涛说了一句。

　　他的话，让胡涛猛然抬起头，有些不敢相信的看着他。

　　胡涛怎么也没想到，张阳叫住他，并不是要羞辱他，竟然是帮他说话，让他有展现自己能力的机会。

　　这个时候，胡涛的心里有着一种说不出的感觉。

　　“他，可以，没问题，小张，明天让他直接去公司报道，让赵科长检验一下他的能力！”

　　苏展涛稍稍愣了下，马上点了下头，一个人而已，既然张阳开口了这个面子无论如何都要给。

　　其实别说只是考验，如果张阳需要的话，他可以花钱养着这个人，不做事都行。

　　张阳在他的眼里，比几个人重要的多。

　　“是，苏总！”

　　小张是后来问胡涛个人网站网址的那个女孩，名叫张静，看起来很文静。

　　“这是我们公司地址，你明天八点半之前到公司找我，我会带你去面试！”

　　张静把一张名片交给了胡涛，胡涛接过名片的时候，还有些愣愣愕愕的，只是面试考验的话，他当然有信心，若没这个信心他也不会关系不对口，还没毕业就来这里应聘了。

　　“好，谢谢，谢谢！”

　　接过了名片，胡涛才反应过来，急忙道谢。

　　张静抿嘴一笑，轻声道：“你这不用谢我，要谢谢我们苏总，是他给的你机会面试！”

　　“苏总，十分感谢您给这次机会！”

　　胡涛马上转过头，对着苏展涛道谢，他现在还显得很是激动，这份工作做好的话，他以后毕业了就不用担心回家了。

　　好好的发展，以后靠自己的努力留在这个城市生活也不是没有可能，毕竟他能留在这里，等于已经迈出了第一步。

　　“也别谢我，我是看在张阳的面子上！”

　　苏展涛摆了摆手，他不认识胡涛，对这个人也不在意，他这么说，也等于是让胡涛去感谢张阳。

　　“不用谢我了，我和苏公子正好是朋友，你只要能做好就行，别让他失望！”

　　见胡涛转过头来，张阳马上摇头说了一句。

　　其实张阳帮胡涛很简单，他只是不想看到胡涛是因为专业和其他原因被拒绝，张阳知道，有很多人因为兴趣而有的发展，比自身专业还要好。

　　当然，这也得是胡涛自己真正有能力，不然他通过不了面试，苏展涛一样不会要他。

　　“我知道，不过我还是要谢谢你！”

　　胡涛点了下头，显得有些激动，他怎么也没想到张阳会帮他。

　　若是范思哲，或者周逸尘在这，他们这么做还属于正常，他毕竟以前和张阳属于两个阵营的人，是敌对的关系，虽然他只是个摇旗呐喊的角色。

　　可就是这个敌对的人，在他最需要的时候出面帮了他，哪怕只是帮着说了句话，也是帮了他，足够让他感动。

　　而之前他死命效忠，帮忙做事的周逸尘，还有他跟着的范思哲，根本就没有对他再说过话，就算他提出一些请求，也从没有搭理他。

　　这一刻，让胡涛真正感受到了人与人的不同，也对自己之前一些所作所为有些后悔。

　　“不用那么客气！”

　　张阳再次一笑，又转过头来对苏展涛说道：“中午凯旋楼，我请客，也算是招待你一下，省的以后你见了我说，到我的地头上来饭都不管一顿！”

　　“哈哈，没问题，那就凯旋楼，中午我们不见不散！”

　　苏展涛大笑了一声，张阳愿意请客他自然不会反对，就算张阳不和他一起做生意，他也不会改变对张阳的看法。

　　更不用说，前不久他的父亲还给他打了电话，隐隐问了些张阳的事。

　　苏展涛不知道为什么，但他明白，自己的父亲不会无缘无故的打来电话，特意询问他一个合作伙伴，肯定是张阳有什么被他注意到的了。

　　“那行，我先走了，还要上课！”

　　张阳笑着摆了摆手，这边已经没他什么事，也就没必要留下来。

　　“张，张阳你等等！”

　　胡涛突然叫住了他，脸上还有些犹豫。

　　张阳转过头来，疑惑的看了他一眼。

　　咬了咬牙，胡涛这才说道：“昨天晚上，周逸尘就是在凯旋楼吃的饭！”

　　张阳皱了皱眉，轻声问道：“这和我有什么关系？”

　　“除了他之外，还有几个学生会的人，据说一顿饭吃了好几千，周逸尘身上没带那么多钱，张阳我先走了，以后有机会再向你答谢！”

　　说完，胡涛便带着名片匆匆离开，他的简历则留在了这里。

　　看着他的背影，张阳先是有些惊讶，后来嘴角渐渐带出一丝的笑意。

　　胡涛的意思他明白，而且很明白，周逸尘昨天和学生会的一些人在凯旋楼吃饭，既然自己没带那么多钱，肯定用的是学生会的钱了。

　　学生会现在的钱，可都是张阳从三院拉来的赞助。

　　一顿饭吃个好几千，也真够奢侈的，按照这样的吃法，以前那些经费只要几顿饭就能完全消耗个干净。

　　不过这也能看出，周逸尘已经在学生会重新抓住了所有的权利，不然他也不可能敢这么去公款吃喝。

　　这样对张阳来说更好，他不疯狂起来，张阳怎么能让他摔个狠狠的跟头，狠到他人生带有污点，再也没有机会去从政。

　　这样，不管怎么说也能少一个祸害老百姓的人。

　　苏展涛不知道胡涛话中的意思，也懒的去猜，张阳一走，他马上又闭目躺在了那里，继续思考着他的网络公司应该怎么做。

　　现在他更要做好，做好给张阳看，好让张阳明白他的选择是错误的。

　　张阳回去真的好好的看了会书，有些内容必须去看，考试的时候才能有点作用，因为修炼内劲的缘故，张阳的记忆一直都很好。

　　没有到过目不忘的程度，但看个几遍就能记住倒是真的。

　　中午张阳是和米雪一起去的，苏展涛开着他的车，带着他的两个员工，上午他们招到了两个合适的人才，下午不准备继续留在学校了。

　　苏展涛原计划就是招三个人，现在招了两个，明显是把胡涛也算了进去。

　　只要明天胡涛的面试能达到一定的水平，那他肯定就能留在那了。

　　吃饭之前，苏展涛还带着两名员工一直在楼下等张阳，等看到张阳开着奔驰带着米雪走下来，那两个女孩才瞪大了眼睛。

　　他们没想到，这个看起来不怎么样的学生，也是个深藏不漏的财主，不次于他们的老板。

　　同时她们的心里也在想着，果然是一样的人才会聚在一起，难怪老板会对这个人那么客气，原来是他的同类人。

　　好在张阳不知道她们的想法，知道的话肯定会笑。

　　说起来，他和苏展涛还真不算同一类人，只能算是谈得来的朋友，他这辆车，还是苏展涛送给他的。

　　午饭后，张阳和米雪重新回了学校。

　　临近考试，米雪那边的课程也有些紧，两人没怎么说话就各自回了教室。

　　临别之前，张阳还拥抱了米雪一下，让学校很多男生心碎了一地。

　　以前只是传闻，现在几乎可以证明，张阳和米雪真的在一起了，没看到拥抱之后，米雪红着小脸幸福回去的样子，那可是典型恋爱中女孩的表现。

　　接下来的日子，又恢复了平淡。

　　周六张阳又去医院上了半天班，先是去看了看他的病人。

　　黄菊这两天生活的很好，吃的舒服了，人也胖了一些，脸上的蜡黄色减轻了许多，整个人也都看起来有了精神。

　　张阳又给他扎了次针，这次扎针的时候，黄菊可是没少夸他。

　　她知道，这几天伙食突然变好都是张阳的功劳，她是说过不挑食，可这会的人哪有几个不喜欢吃肉的，顿顿都吃肉，还有很多肉，那绝对是有滋味的生活。

　　更不用说，这样吃还是帮自己治病，黄菊是心里真舒坦。

　　看完了自己的病人，没事的张阳又去了楠楠那边，她母亲这几天的恢复也很好，已经能吃东西，还能下床稍稍走动下。

　　手术后的恢复，张阳也没太好的办法，只能先帮她扎几分，多稳固些元气。

　　然后再将自己带来的一些药材拿出来交给楠楠，让她给自己母亲熬着喝。

　　这些大都是一些固本养气的补药，刚刚手术后不适合大补，但也不能不补，这些药材搭配一下，对楠楠母亲的身体有着很大的好处。

　　没一会，米雪，胡鑫他们也都来了，还带了不少好吃的东西，一直闹带下午，几个人才离开，好约好明天一起逛街，好好的去玩一天。

　　楠楠的父亲和哥哥都在，他们也让楠楠出去好好玩一玩，她母亲来到这之后楠楠就一直没出去过，正好趁这个机会好好的放松一下。


第142章 古玩一条街

　　福寿广场，距离长京大学大概有两公里的距离。

　　福寿广场来名是因为福寿寺，据说以前这里有一位福寿老人，一辈子健健康康，最后活了三百六十岁羽化飞仙，成为了仙人。

　　这当然只是传说，张阳是医生，他很清楚无论是现代还是古代的人，都没有办法活那么大年纪。

　　这样的传说，只是人们向往长寿的一种表现。

　　福寿寺周围是一片老建筑区，甚至还有不少保存着明清时代风格的建筑，本地人便把这边叫做老城。

　　老城的特色就是街道狭小，而且显得脏乱一些，不过这里的房租便宜，渐渐就形成了一个老城区市场。

　　房租便宜，环境也不是特别的好，卖的东西也就便宜一些，这里也成为了很多学生购物的首选地点。

　　下午没事，小呆首先提议要来这里，平时他们几个就经常一起跑来，买点东西回去。

　　小呆的提议立刻得到了米雪和楠楠的赞同，这段时间频频有事，几个人都好久没去逛过街，买过衣服。

　　胡鑫本想反对，结果小呆一瞪眼，他脑袋立刻缩了回去，看的张阳一阵鄙视。

　　这么高的大块头，竟然还怕一个小女生。

　　楠楠同意要去，顾成自然不会反对，乐呵呵的在那举手赞同，又被张阳鄙视了一番。

　　真的说起来，几个男生确实不喜欢去那，那地方卖廉价衣服的多，他们又不想买衣服，只能陪着女生闲逛，然后帮她们拿东西。

　　“我说下，咱们逛街，去巫峡路也行啊？”

　　没人反对，张阳只能自己站出来。

　　巫峡路是市商业中心，也是上次张阳和米雪单独去逛的地方，后来还和别人产生了冲突，两次进入派出所。

　　这里除了商店之外还有不少好吃的饭店，逛累了至少有个地方可以吃点东西，休息一下，另外也有一些不错消遣的地方。

　　“那边的东西太贵了！”

　　“就是，我们又买不起！”

　　“我们都是穷学生啊！”

　　他话刚说完，几个女孩就一起吧炮口对准了他，张阳马上摆摆手，大义凛然的说道：“走，咱今天就去福寿广场，哪都不去！”

　　结果他被顾成和胡鑫联合鄙视了，他们还以为张阳能坚持一会，至少帮他们争取下，去巫峡路确实要比去福寿老城那边好一些。

　　没想到张阳一个回合都没撑下来。

　　确定了地方，几个人马上出发，福寿老城距离三院也不远，走路用不了多少时间，张阳就没有开车，几个人一起向外走去。

　　去那边，说实话走路比开车快，老城的街道确实很窄，还容易堵车。

　　转了几条街，从小路过去，很快就到了这一片青砖房子构成的区域，老远还能看到一个塔尖，那就是福寿寺内的福寿塔。

　　据说福寿塔有六百多年的历史了，是长京本地有名的老建筑，历经战乱能一直保存着，只这一点就很不容易。

　　前面的街道开始变的更窄了，地上也是青石铺成的小路，不过路两边的商铺却越来越多，很多商店都是古典的外表，里面卖着现代的衣服，鞋子。

　　一到这里，小呆他们就如同从笼子里出来的小鸟，马上欢快的进出各个店铺。

　　张阳他们也只能在后面跟着，没一会，张阳的手上就多出了两个包，这都是米雪买的东西，不过买的都是张阳穿的衣服，这包他拿的是心甘情愿。

　　这也让一旁的胡鑫和顾成，很是嫉妒的看着他。

　　小呆和楠楠，可没给他们买过衣服。

　　而这一会，张阳也似乎感觉到这里来逛街是个很不错的选择，尽管这些衣服不是他所喜欢的类型，他回去也要经常的穿着，这可是米雪第一次给他买衣服。

　　“那边是什么？”

　　米雪她们在看衣服，张阳几个男生都提着大包小包的站在外面，这次是他们主动留在外面，没好意思进去。米雪她们正在挑选东西的店铺，是家女士内衣店。

　　问话的人则是顾成，他正好奇的指着前面一个大点的路口，路口旁边还有不少摆着地摊的人。

　　“那是古玩一条街！”

　　胡鑫随意的扫了一眼，说完之后便回过了头，没有了下话。

　　顾成也只是点了下头，他这地方没有张阳和胡鑫来的次数多，也只是好奇问问而已。

　　古玩一条街和他没什么关系，他一是不懂，二是这类东西都不便宜，不是他所能玩的东西，问过之后也就没有在意。

　　倒是张阳，听到他们的话后不停的往那边看去。

　　上辈子张阳的爷爷就喜欢这些老物件，从小耳染目睹，加上张阳又聪明，他也锻炼出了一双好眼力。

　　成名之后，有了富裕的资金，张阳每到一个城市也喜欢逛逛当地的古玩市场，去扫一些自己喜欢的东西的来。

　　很多病人都知道他这个爱好，便都投其所好，送他的礼物就有不少珍贵的古玩，在张阳京城那栋别墅的收藏室里，就有不少价值很高的宝贝，曾经还有朋友开私人展览的时候找他借过东西。

　　看到古玩一条街，让张阳又想起了他那些宝贝，那些宝贝只能说可惜了。

　　他上辈子太年轻，没立过遗嘱，还没有合法继承人，估计这些东西都会被没收，成为国家所有。

　　“走吧！”

　　正想着，米雪他们从店里出来了，这次三个人手上都带着个袋子，这个袋子死活不让张阳帮着拿。

　　“米雪，衣服买的差不多了，要不咱们去那边看看？”

　　眼前的古玩一条街勾起了张阳的性子，上辈子的兴趣爱好现在依然还在，没看见也就算了，看到了他还真有点走不掉。

　　犹豫了下，米雪马上点了下头，又和身边的小呆和楠楠说了几句。

　　三个女孩买了还多衣服，这瘾已经过了，跟着张阳去看看那些东西也好，其实大家对这些东西都很好奇，只是不懂罢了。

　　三个女孩的意见一统一，胡鑫和顾成更不可能有任何意见，几个人一转身，马上走了过去。

　　这个古玩一条街，说是一条街，其实也就二十多家店铺和一些地摊，这条街很小，现在的收藏市场还不像以前那么火爆，况且这里只是老城，并非最大的古董交易点。

　　对这个地方，张阳倒是有点印象，以前的‘张阳’曾经单独跑来过，对这里的东西很有兴趣，但从没有买过。

　　从以前的记忆中得知，张阳的爷爷也挺喜欢这类东西，他跑来主要是看看能不能给爷爷买件合适的礼物，可惜并没有看中的。

　　张阳和父亲关系很差，那是因为他认为母亲的去世，完全都是因为父亲的原因，所以才像仇人一样对待。

　　不过他和爷爷奶奶的关系却很好，平时就算不回去，也经常会让顾成帮他往家里捎带礼物。

　　古玩一条街不远，六个人，三男三女还都那么年轻，刚跑过来就吸引住不少人的眼球。

　　特别是米雪，个子高，青春靓丽，皮肤犹如细脂，身材又非常的棒，几乎九成九的目光都集中在了她的身上，这也是很多人遇到美女后本能的反应。

　　米雪可没注意这些人，她很自然的挽住了张阳的胳膊。

　　她的动作，又让胡鑫和顾成嫉妒了起来，张阳和米雪早已公开了她们的恋情，他们都猜到两人最终会在一起，可没想到会那么快，比他们还要快。

　　地摊上摆着的，大都是一些铜钱和青铜器，还有少数的小型瓷器。

　　张阳随意的扫了几眼，默默的点了下头。

　　这年头的确不像后世那么夸张，古玩市场摆的全是工艺品，这些地摊上的东西虽然不全真，但还是有一定的真东西，真真假假各参半。

　　摊位上这些铜钱，一些小的铜鼎，铜像之类的东西，也都吸引住了米雪他们，几个人一起蹲在一个大点的摊位前，好奇的在那指指点点的议论着。

　　这个摊位不小，比旁边的要大一倍，他们六个人蹲下来，位置还有空余。

　　摊位大，东西自然也就多一些，除了青铜器，摊位的瓷器也很多，另外还有几本古籍和木雕，还有几块牙雕。

　　“老板，这袁大头多少钱？”

　　张阳正看着，旁边的楠楠突然问了一句，谁也没想到，楠楠会在这里第一个问价。

　　袁大头就是以前的银元，现在的人都喜欢这么称呼，这个摊位上摆着不少的袁大头，大概有二三十块，样子也不同，各个时期的都有。

　　“三十块钱一块！”

　　老板是个四十多岁的中年男子，穿戴很普通，楠楠这么一问直接咧嘴笑了笑。

　　三十块钱，楠楠有些遗憾的摇了下头，这个价格有些贵，在他们老家，平时也能买到一些类似的东西，大概也就是二十块钱。

　　她想买下这袁大头，其实是想回去打套银饰品，她的母亲身上一件首饰都没有，以前倒没有在意过，在学校看到很多同学的家长都带着各种饰品后，就让她动了这个心思。

　　可惜价钱有点高，这样的价格她不如回家去买一块，再说她也不知道眼前东西是真是假。

　　“三十块钱，我要了！”

　　看楠楠有些不舍的样子，顾成突然说了一句，并且从口袋里掏出了三十块钱，直接交给了那老板。

　　他的动作很快，钱交过去了，楠楠才反应过来。


第143章 熟悉的东西

　　“好，你拿吧！”

　　地摊老板接过钱，麻利的数了数，随即笑了笑。

　　顾成伸出手，犹豫了一下，最后在刚才楠楠指的方向拿起了一块袁大头，直接攥在了手里。

　　袁大头有些凉，买过来之后顾成又对着楠楠笑了笑，伸出手，把刚买的袁大头递给了她。

　　“顾成，你这是干什么？”楠楠一皱眉，忍不住问道。

　　“送给你！”

　　顾成轻声的说着，说完后只是傻笑在那看着楠楠，旁边的胡鑫，小呆，以及张阳和米雪都给惊呆了。

　　现在的顾成，绝对不是他们以前印象中的那个顾成了，谁也没有想到，顾成会变的这么勇敢，竟然当众主动买下东西送给楠楠。

　　其实别说他们，就是顾成自己这会也在惊讶，心中还有着无比的忐忑。

　　他是看到张阳米雪这么快便在一起，被刺激到了，才做出这样的举动，袁大头不是鲜花，不过这却是楠楠喜欢的东西，只要是喜欢，他都愿意买下来。

　　“能不能先拿给我看一下！”

　　楠楠刚想摇头拒绝，张阳突然说了一句，顾成回头看了张阳一眼，马上点了下头。

　　袁大头到了张阳的手里，张阳正反面都看了看，随即点了下头。

　　“民国八年开口贝，楠楠你运气还算不错，这钱好好留着，以后会升值！”

　　张阳把袁大头抛了抛，微笑对着顾成和楠楠说了一句。

　　那地摊摊主抬起头，有些吃惊的看了眼张阳，不过什么话也没说，又收拾着他的一些小东西。

　　“什么民国八年开口贝？”

　　米雪则好奇的凑了过来，袁大头她不懂，但不管怎么说这也是银子做的，应该值点钱。

　　张阳笑了笑，把袁大头捏起来，轻声说道：“咱们都把银元叫袁大头，其实袁大头也分很多钟，有国内造的，还有欧洲造，另外每个时期也都有不同，有些袁大头就便宜，有些就贵一些！”

　　张阳把那枚袁大头递到米雪的面前，继续道：“这枚是民国八年的袁大头，它有一个特点就是一圆的圆字下面的‘贝’是开口的，所以又叫民国八年开口贝，这类袁大头并不多见，属于稀有的一类！”

　　张阳这么一说，大家都仔细的看起银元身上的字来。

　　民国时期都是繁体字，和现在的简体字有些不一样，被张阳这么一说，他们还真发现了那个开口贝，几个人都显得很惊奇。

　　“这，这又有什么？”

　　胡鑫从张阳的手里接过银元，很疑惑的问了一句。

　　银元之间有不同，这点他们算是看出来，可他却不明白这代表着什么。

　　“你真笨，刚才张阳不是说了，这个是很稀有的一种，是不是要贵一些？”

　　小呆忍不住叫了一声，问话的时候又看了眼小摊贩，她的心里也有些疑惑。

　　真的要贵一些的话，人家就不可能这样卖给他们了，在小呆的眼里，这摆摊的小贩肯定要比他们懂的多。

　　“现在的价格都差不多，相差不大，过几年差距就显出来了！”

　　张阳想了下，慢慢的摇了下头。

　　银元因为存世量很高，相当一段时间内价钱都不高，也就是后面几年炒了起来，现在的袁大头，只有欧洲造的值点钱。

　　不过随着收藏的火热，袁大头很快便被分类，这些稀少点的袁大头在未来的价格都比其他的涨的要高一些。

　　张阳还记得，上辈子的时候，普通的袁大头可能就是六七百一块，民国八年的开口贝，则涨到了五千，顾成三十块钱买下这一块，未来有机会涨一百多倍。

　　“你的意思是，银元以后肯定会涨价！”

　　米雪点了下头，她这会最先明白了张阳的意思。

　　“没错，楠楠你好好的收着，未来可以给你们换台电视机，还是很好的电视机！”

　　张阳微微一笑，把银元直接还给了顾成，这枚银元是真的，顾成现在买看似价格高一点，但并不亏。

　　“能换台电视，太夸张了吧？”

　　胡鑫又凑过来脑袋，惊声的叫着，这枚小小的银元，他怎么看都不像是能换电视的样子。

　　现在的电视机不像以前那么贵了，但价值也不低，好点的也是以千为单位，三十块钱买的银元，怎么看都没有换电视机的可能。

　　“以后你就知道了！”

　　张阳微微一笑，随即站起身来。

　　这个摊位很大，真东西还不少，不过张阳经历过上辈子的收藏经历之后，眼睛都变刁了，这类东西还无法入他的眼，所以他只是看看，并没有购买的欲望。

　　顾成拿着袁大头，又递给了楠楠。

　　楠楠犹豫了下，米雪又在她耳边轻声说了一句，她这才低着头接下来，说了声谢谢。

　　顾成则有些不好意思的挠了下头，不过能看出他很开心，脸都红了。

　　楠楠原本买袁大头，是想给母亲打造银首饰，现在来看显然是不行了，这是顾成送她的东西，她必须一直收着。

　　好在张阳不知道她的想法，知道肯定会说她几句，等以后他们知道这类银元的价格之后，自己也会后悔。

　　站起身来，张阳没在去看这些地摊。

　　地摊上的东西大都很普通，即使有年头的也都是普通的货色，继续看下去也是浪费时间，不如去里面的店里看一看。

　　不过这些真东西都买下来，未来也能翻几倍的价格，只是要等上一段时间。

　　顾成买了个银元，让大家对这些东西的兴致都提高了不少，小呆还瞪了几眼胡鑫，让胡鑫心虚的一直跟在她的后面。

　　胡鑫不是不想给小呆买礼物，可惜他经常把生活费花超，这会身上只有十几块钱，想给小呆送个礼物，也是心有余而力不足。

　　店里的东西比外面地摊要好上不少，也有了专门的博古架来摆放东西，张阳进了一家店先随意的看了一眼，马上点了下头。

　　这里的店肯定没办法和后世一些大古玩店相比，但要比地摊的质量强了很多，在地摊上想淘到好东西，那真的需要好运气，和买彩票中大奖差不多。

　　店里主要摆的都是瓷器和一些雕刻品，目前市场上来说，也就是这些东西比较受宠一些。

　　米雪，胡鑫他们也都跟着走了进来，全都瞪着大眼睛打量着四周。

　　福寿老城每个人都来过不少次了，但这古玩店还真是第一次进来。

　　看着那摆着的瓶瓶罐罐，每个人的心里都带着股新奇。

　　随意的看了几眼，张阳又悄悄的摇了下头。

　　在这个时代，他的眼力算是不错的了，毕竟很多高明造假的手段还没出来，之前一些常用的手法张阳都熟悉，都有所了解，目前来说，他的眼力不次于那些专家。

　　这店里的真东西是不少，可赝品同样也很多，而且很多看起来很漂亮，价值高一点的东西都是赝品，这让张阳的心里多少有点失望。

　　想想也是，看到一件挺中意的东西，仔细一看原来是假的，那心里自然不会舒服。

　　店里面坐着两个人，张阳他们刚进来的时候，有个人站了起来，不过一会又坐了下去。

　　两人就坐在那里聊天，也没人过来招呼他们，张阳几个人一看就知道都是学生，他们这店里不是没有学生进来过，只是进来大都看看，随即便离开了。

　　这年头，学生里中玩收藏的人毕竟很少，喜欢又能玩的起的更少。

　　看了几架子上的东西，张阳再次摇了摇头，转身朝着另一面走去。

　　这一面摆的更多的都是雕刻品，刚看了几眼，张阳就猛然楞了下，直直的盯着架子上的一个象牙雕刻品。

　　这是件象牙雕的观音佛像，很大，是件真正的老东西，清中期象牙雕刻。

　　这件宝贝的周围，也都是象牙雕刻的一些东西，但块头都没它大，这件观音像至少有二十厘米高，是用大块象牙雕刻出来的。

　　从雕工来说，这件象牙观音像也是周围最好的一件，综合来看，这件象牙观音也应该是这些象牙制品中价格最高的一个。

　　不过这些都不是让张阳发愣的原因，最主要的是，这件象牙观音像，张阳上辈子见过。

　　确切来说，这件东西上辈子就属于他，是一位病人送给他的礼物，这辈子所有和有关的人几乎都消失之后，这还是第一次见到和他上辈子有关系的东西。

　　哪怕是件死物，但毕竟和他有着很大的关系。

　　这也让张阳的心情稍稍有些激动。

　　“老板，这件牙雕能不能让我看一看？”

　　努力平息下自己的心情，张阳指着架子上的象牙观音，轻声对坐店里的两人说了一句。

　　那两人一个四十来岁样子，一个有五十岁左右，每人拿着个茶壶直接对着壶喝水聊天，听到张阳叫，年轻点的那个首先站了起来。

　　他的脸上还带着点吃惊，古玩店进来过的学生很多，也有人主动问过价，但大都是一些小东西，直接来问象牙雕刻品的可不多。

　　张阳面对的这一面架子，其实上面摆放的东西价值都不低。

　　“好嘞，稍等！”

　　店老板有些惊讶，不过还是爽快的答应了一声，古玩店大都是三年不开张，开张吃三年，反正平时人不多，这会让这几个学生看看东西也无所谓。

　　当然，一定会让他们小心，不能乱摸。


第144章 是个行家

　　四十多岁的是这店的老板，五十来岁的那个则是他的朋友。

　　这会两人都站了起来，店老板小心的把象牙观音拿了下来，随后摆放在了桌子上。

　　“小伙子，你看吧，不过不要乱摸！”

　　店老板微笑着说道，张阳则点了下头。

　　他对店老板的话倒没有任何的反感，这些雕刻品本身都很脆弱，用手直接去拿，又不注意的话，很有可能会造成伤害。

　　米雪，胡鑫他们也都围在张阳的身边，好奇的看着面前摆着的象牙观音。

　　说起来，这件观音真的不错，雕工精美栩栩如生，哪怕是米雪他们这些不懂的外行人，这会看着也感觉非常的漂亮，尊贵。

　　张阳仔细的看着，他的眼睛，也慢慢的越变越亮。

　　近距离观察，他更能确定这件象牙观音就是上辈子属于他的那一件，不仅仅是外观，样子完全一样，这两件观音的身上，都带有一个小小的缺陷。

　　这个缺陷，还都是一模一样。

　　“老板，这件象牙雕多少钱？”

　　看了会，张阳突然抬起头，对着店老板问了一句。

　　店老板正微笑打量着他们，听到这话也稍稍愣了下，他没想到张阳什么都没问，便直接询价。

　　“三万！”

　　仔细的看了张阳一会，这店老板才轻轻的吐出几个字来。

　　张阳也给了他一种不一般的感觉，具体是什么他说不上来，不然也不会直接告诉张阳价格，对很多学生来说，这绝对是个天价，一个不能想象的天价。

　　“三万？”

　　张阳轻声回了一句，默默的点了下头。

　　这件象牙雕，上辈子的价值最少三十万，现在这个时代还不像上辈子那么疯狂，不过好几万还是要的。

　　三万这个价格，严格来说并不贵，张阳能接受。

　　“对，少了三万不卖，小伙子我看你年轻，才给了你一口价！”

　　店老板把张阳轻声说的话，误认为是想还价，又笑着补充了一句。

　　他旁边的那个朋友，还跟着点了下头。

　　这件象牙雕，以前有人来问价，至少都是四万起步，刚才他这朋友还有些疑惑。

　　现在听到店老板说的解释，他也明白了，店老板是看这几个人是学生，所以才没说高价，不过同样心里也没想着眼前这几个学生会买他这件东西。

　　此时张阳，米雪他们手上还都提着各种袋子，店老板刚才一眼就看了出来，这些都是附近商店卖出的东西。

　　不过这也让他注意到了张阳，在一旁默默的观察着张阳，慢慢的，他的脸上也有了一点吃惊的神色。

　　“三万，成交！”

　　张阳点了下头，这个价格他并没有什么不满意，刚才只是想着一些别的事。

　　他想的是，既然象牙观音能出现，那他上辈子拥有的一些其他东西应该都还存在，别的不说，有几件自己最喜欢的东西，应该可以重新找回来。

　　上辈子喜欢的东西，这辈子重新拥有，也是一件乐趣。

　　说完，张阳便打开帆布包，将里面的钱拿出来。

　　看着张阳从很普通的包包里拿出厚厚一摞的百元钞票，店老板和他朋友都瞪大了眼睛，还有些不敢相信的样子。

　　这个普通的包，在几年前很多学生都有，都是放些书本和纸笔的。

　　他们怎么也没想到，会有人用这样的包来装好几万的现金。

　　现在虽然不是万元户很罕见的时代，可一次拿出好几万的也不多，特别是张阳又显得那么年轻，明显是个学生。

　　张阳可没注意他们的表情，这些钱还是他从派出所重新领回来的，上次打架的那些人已经被当做抢劫犯来处理。

　　张阳在那把钱点了点，随即又摇了下头。

　　他身上的现金，已经不足三万了。

　　原本他有三万多的现金，上次楠楠母亲住院，他帮忙垫付了一些，昨天又在凯旋楼吃了顿饭，虽然比平时少点，可也有一千多块钱，他现在只有两万八的现金。

　　“老板，你看这样行不行，我这少两千，先把手机压你这，我取了钱再来给你！”

　　张阳点出两万八的现金来，又把自己的手机摆在了桌子上，才对那店老板说了一句。

　　米雪，胡鑫他们都互相看了看，最后一起摇了下头。

　　他们想的是能不能帮张阳先垫上钱，可随即都想到，他们每个人身上都没带多少钱，就算凑也凑不出两千来。

　　“手机？”

　　店老板下意识的看了看张阳的手机，他们做生意的人眼力都不错，一看就知道这个手机很不错，还是最新款，价值肯定比两千要高。

　　不过这会店老板的心里却有些后悔。

　　他以为张阳他们只是学生，不可能买得起这么贵重的东西，才说出了一个实在价，可没想到这次竟然走了眼，眼前这人竟然是个金主。

　　生意人，想的总是利益最大化，他现在感觉自己把东西卖便宜了，再多卖个五千，甚至一万都没有问题。

　　而现在张阳正好没带够钱，让店老板的心里有了想反悔的念头，东西要卖了，突然改变主意这种事在古玩圈子里其实并不少见。

　　“老王，人家小伙子诚意很足，既然有这么好的手机压着，我看你就答应了吧！”

　　店老板正在想着理由，他身边的那个朋友突然说了一句。

　　他这朋友说完，还对张阳笑了笑。

　　店老板犹豫了会，这才点了点头，又对着张阳说道：“那好吧，手机压在这，先抵两千块钱，小伙子，你运气真不错啊！”

　　说完，他收起了桌子上的现金，仔细的清点了起来。

　　接了张阳的钱，等于这笔生意也做成了，店老板就算想反悔也不行，这时候反悔就等于破坏规矩。

　　所以他才说张阳运气不错，没有旁边的人帮忙说话，他下面可能就会改口把这件东西要到五万。

　　“多谢了！”

　　张阳礼貌的对帮自己说话的人笑了笑，刚才店老板犹豫的神色，其实他也注意到了。

　　有过两辈子经验的张阳，自然知道这店老板打的什么主意，这样的事他上辈子就遇到过，很让人气愤。

　　可他也无可奈何，东西是人家的，特别是古玩，基本上人家说什么价就是什么价，你可以不买，想买的话只能挨上这一刀。

　　张阳刚才已经打算好要挨一刀了，没想到这里有人会帮自己说话。

　　帮他说话的这个人，名叫郭达，五十二岁，是长京收藏协会的副会长，在长京本地的收藏圈里很有名气，而且很多刚开始玩收藏的人都喜欢找他帮忙鉴定。

　　另外也有一些富商也都相信他的鉴定，他和这家店的老板是朋友，平时没少给店老板指引过，所以他开口之后，店老板才没有犹豫，直接答应了下来。

　　郭达的这个面子，店老板必须要给。

　　“小伙子在哪上学，像你们这么年轻，喜欢古玩又愿意花大钱的可不多啊，你刚才什么都没问，就敢说这么多钱来买，就不怕打了眼？”

　　郭达看着张阳，又笑呵呵的说道，一句话里连问了张阳好几个问题。

　　张阳笑了笑，直接道：“喜欢的东西，不管多少钱都是值得的，千金难买我喜欢，真打了眼也就认了！”

　　“千金难买我喜欢，说的很好，但这个心态玩收藏却要不得，你知道你买的是什么时候的东西吗？”

　　郭达笑的声音更响了一些，不过还是摇了下头，再次问了一句。

　　“清中期象牙观音摆件，雕刻的不错，而且是出自名家之手，这应该是清著名牙雕艺术家王启年的作品！”

　　张阳微微一笑，立刻回答了一句。

　　这件牙雕，上辈子在他手上不少时间，自然知道的清清楚楚，这个人竟然拿这些问题来考验他。

　　“不错，很不错，看来是我小看你了，原来你是有了把握！”

　　郭达满意的点了下头，张阳的回答让他有些惊讶，他没想到眼前这个年轻人眼力这么毒。

　　这个时候的收藏市场还不像后世那么火爆，有很多很多的指导书籍，这时候还都是很多普通的爱好者，大都是根据自己的经验来累积知识。

　　像张阳这么大，能一眼看出年代的人本就不多，张阳连这是出自谁之手都能看出来，那就更不容易了。

　　要知道，从一开始到现在，张阳只是在看，甚至没有上手摸过这件牙雕。

　　“原来也是个行家，像你这么年轻的行家，很少见啊1！”

　　店老板这会也点了好钱，把钱都放在一起，握在手上，笑呵呵的对张阳说道。

　　张阳刚才说的话他也都听到了，这让他明白今天遇到的不仅是个金主，还是一个行家。

　　遇到行家，那就什么话都不用说了，这件东西反正以这个价卖他也不是没钱赚，就是赚的稍微少一些。

　　不过这也有可能让他拉一个主顾，以后张阳有需要可以还到他这里来买，多买几件，今天少赚的钱以后也就多赚回来了。

　　做生意的可都精明着，这会他已经把原来的念头都收了起来，专心的拉拢张阳这个顾客，说话自然也就客气了许多。

　　“东西我先拿着了，钱我去取了就给你们送来！”

　　张阳轻轻一笑，小心的拿起那件象牙观音，这次店老板没有任何的意见，这件牙雕已经算是张阳的东西了，他收了钱和手机，就等于已经完成了这笔交易。


第145章 象牙雕的秘密

　　留下手机，带着东西，张阳也出了门。

　　“三万那，张阳，就这不能吃，不能喝的东西，你三万块钱买来做什么？”

　　刚一出来，胡鑫就大叫了起来，还像怪物似的看着张阳。

　　张阳的举动他们不会反对，但心中的不理解肯定会说，胡鑫就是这种性子，想到什么说什么。

　　“三万是不是很贵？”

　　张阳突然笑了起来，脸上还带着点神秘的笑容。

　　胡鑫马上点头，大声道：“那当然，给我当生活费，够我吃一百个月的了！”

　　张阳马上笑骂道：“你就是个吃货，我告诉你，这东西别说三万，就是五万，十万我也会买！”

　　说着的时候，张阳又举了举手上的象牙观音。

　　胡鑫猛的愣在了那里，直直的看着张阳，还不断的摇着头。

　　“败家啊，真败家！”

　　“什么败家，这件象牙雕，现在只有三万，十年后，给三十万我也不卖！”

　　说到这里，张阳顿了下，又轻轻的晃了晃象牙雕的身子，脸上又带出一丝怪怪的笑容。

　　“行了，十年后再说十年后的事，我不和你争，现在去哪？”

　　胡鑫摆了摆手，一副被张阳打败了的样子。

　　张阳呵呵一笑，轻声道：“当然是去取钱，我的手机还在人家那呢，得拿回来！”

　　手机加卡，花了七千多，张阳可不会白白丢在那里，另外去还钱也是个信誉问题，张阳可不想让人家以为要赖账。

　　附近银行不远，没多久就找到了家建设银行，张阳马上去取钱。

　　他工行的钱已经全部进了建设银行，现在他是建行的大客户，人家一看到他的卡服务就很热情。

　　另外，建行那工作人员还不断的偷偷打量着张阳。

　　工商惹怒顾客，结果顾客把两千万巨款全部当场转入建行的事，已经在银行之间流传开了，他们也都听说过这件事，现在看到张阳的卡，马上明白这件事的主角到了。

　　还真和传闻中一样，主角是个很年轻的人，被人当做了学生，其实他们不知道，张阳本来就是个学生，他们只是不相信会有这么有钱的学生罢了。

　　当然，这一切张阳都不知道，他只是感觉这些人有些怪怪的。

　　取了钱，张阳几个人又往回走。

　　他是大客户，加上工商的事闹出来之后，张阳在银行内接受了很不错的服务标准。

　　平时一般这个时候最多只能取个三四万块钱，再多就要提前打招呼，张阳直接取了八万。

　　这也算银行给张阳一个小小的照顾。

　　看到张阳这八万现金，胡鑫他们的眼珠子又瞪大了，只有米雪和楠楠没什么大反应，两人都知道了张阳真正的身价。

　　“走吧！”

　　取了钱，银行就没事了，张阳直接招呼了大家一声。

　　“张阳，原来你真发了财，不行，你要请客，你今天要请客！”

　　胡鑫马上凑了过来，他的嘴皮子还轻微的颤动着，其实刚才张阳取出那一沓沓的现金对他刺激很大，他也想着靠自己的能力，多努力赚钱，去赚很多的钱。

　　至少看到小呆喜欢的东西，他也能去买。

　　“没问题，凯旋楼怎么样？”

　　张阳微微一笑，把包背好，又拿起刚买的象牙观音在手上轻微的晃了晃。

　　晃动的时候，他的内劲还特意渗入象牙观音中感受了一下，之后他的脸上又露出了之前那种笑容。

　　这个象牙观音里面是空的，根据他的感受，里面还存在着一件东西。

　　如果真是那件东西的话，那他今天买这件象牙雕是买的超值，别说三万，就是十万都有得赚。

　　返回古玩店，把钱付清拿回手机，一下午的时间也过的差不多了。

　　胡鑫和顾成小声勾搭了几句，两人说的什么没人知道，不过看两人的样子都露出了一丝坚毅，像是做出了什么决定。

　　买完了东西，几个人一起走出老城，直接打车离开。

　　张阳和米雪还有楠楠打车去的医院，胡鑫他们则先去了凯旋楼，张阳的车还在医院，要先去开回来。

　　楠楠则是顺便回去看看母亲，她今天出去还给母亲买了衣服，正好把这些衣服送回去。

　　等天色渐渐发暗的时候，几个人才一起聚集在了凯旋楼。

　　如今张阳也算是凯旋楼的老顾客，还有他们的贵宾卡，要求不像以前那么严格了，几个人要了个中包厢，可以随意的点菜。

　　点菜的时候，这里的大堂经理梁燕也凑了过来，她以前就感觉张阳有些不同，现在这种感觉更为强烈，每次张阳来这里，她都会亲自出面。

　　“先点这些吧，给我们上着！”

　　点完菜，张阳马上把菜单交给梁燕。

　　张阳点的菜，都是平时大家喜欢吃的东西，张阳点菜的时候，胡鑫和顾成还在一旁小声的嘀咕着什么。

　　梁燕本想说点什么，看了眼米雪，最后带着菜单微笑离开了。

　　她是个聪明人，她能感受到米雪在旁边一直给她的敌视，女人都是敏感的，米雪也同样感觉到这个女人好像对张阳也别有用心。

　　这一切张阳并不知道，无论是上辈子还是这辈子，他都没有过真正的恋爱。

　　此时的张阳，把那象牙观音拿了出来，直接摆在了桌子上。

　　这件牙雕，和他上辈子那件也不能说完全一样，唯一的不同点只在底座。

　　上辈子张阳手中的那件牙雕，底座是后来单配的，并不是现在这个，不过现在这个也不是原装，同样是前面人另外加配的。

　　那个送张阳牙雕的病人，还给张阳讲过这里面的一个故事。

　　在当时叫故事，而此时应该还是一个秘密。

　　小心的翻过来，张阳仔细的看着牙雕的底座，底座确实不同，不过这个底座配的很高明，比他后来得到的那件配的还要好。

　　“张阳，你在看什么？”

　　米雪好奇的凑了过来，小声的问了一句，这件牙雕她只是看着漂亮，其他并没有什么感觉。

　　“没什么，象牙都是中空的，我在想，这里面会不会装着什么东西？”

　　张阳微微一笑，如果上辈子那个病人讲的故事是真的，那这象牙里面的宝贝就还没被别人发现，现在还在里面。

　　这件宝贝，可是很稀罕的东西，而且对张阳也有着不小的用处，上辈子那病人提起这件事的时候，就遗憾的表示，他没有那个运气先发现这里面藏着的宝贝，不然就送给张阳了。


第146章 真有东西

　　“这里面？”

　　米雪惊诧的看着张阳，没一会，便自己在那咯咯的笑了起来。

　　她的笑声，也把小呆，楠楠和胡鑫他们给吸引了过来，刚才米雪和张阳小声说的话，他们并没有听到。

　　“笑的这么夸张，里面要真有东西怎么办？”

　　张阳心里突然升起一个坏主意，嘿嘿的笑了一声，对着米雪问了一句。

　　“那好，咱们就打赌，里面有东西就是我输了，没有的话就是你输，怎么样？”

　　米雪停止了笑声，不过脸上一直带着愉快的笑容。

　　很显然，她把张阳刚才所说的话当成了笑话，不过她的话却正中张阳的下怀，张阳正有这样的主意呢。

　　“怎么回事，为什么打赌？”

　　听到两人打赌，胡鑫马上凑了过来，这家伙喜欢凑热闹的性子一点都没改。

　　米雪把刚才张阳的话重复了一遍，说的时候又笑了起来，这次笑的不止是他们，小呆和楠楠也都露出了笑容。

　　张阳这样说，就好像他们小时候，总希望从自己没见过的地方得到宝贝。

　　比如，哪天在柜子下面发现一盒糖果，又或者走在路上的时候捡到两个鸡蛋，再过分点的就是在垃圾堆里突然看到了大把大把的钞票装在某个盒子里。

　　这都是一种想象，或者说幻想，儿时很多人都有过，很可爱的一种童真。

　　“好，我和你赌，谁输了就答应对方一件事！”

　　米雪自己提出了打赌，张阳哪里会拒绝，这个赌，他已经百分之百的赢了。

　　先不说里面是不是像上辈子那病人所说的一样，有着那件好东西，张阳至少已经可以确定这里面是有东西的，这就等于立于了不败之地。

　　“我也赌，我和米雪一样，赌里面没有东西！”

　　胡鑫又在那叫了起来，这次他没站在张阳那边，这个赌在他们看来张阳必输，这只是个象牙雕刻品，就算象牙是中空的，里面有东西也早被人给拿出来了。

　　“我也参加，我赌米雪赢！”

　　小呆的性子很活泼，胡鑫都参与了，她自然不愿意放弃，而且这次两人很难得的站在了一起，统一了战线。

　　他们两个参加了，楠楠和顾成也没有例外，全都加入了进来，一起站在了米雪那边。

　　五比一，一时间张阳处于绝对劣势，他们六个人，没有一个相信张阳的。

　　其实顾成还是想过，这里面会有东西让张阳获胜，但他也只是想一想，理性告诉他，这种事基本不可能。

　　而且楠楠已经选择了支持米雪，他也很没义气的站在了张阳的对面。

　　“好，你们的赌约我全接了，别后悔就行，我现在就打开底座！”

　　张阳嘿嘿一笑，五个人自己送死，他自然不会反对，不过五个人的赌注他只在意一个人的，那就是米雪。

　　答应一件事，这件事是什么，可就很值得推敲。

　　张阳的帆布包里针盒，自从带着银针出门之后，他基本上每次出去都会带上一盒，以备不需之用。

　　拿出针盒的时候，张阳又想起上辈子用过的那套针。

　　他那套针是用特殊材料所制，配合他的内劲事半功倍，单单打造那套针的材料就花了他十几万，最终在空难的时候一起消失。

　　那套针，他是在南方一个城市找人打造的，现在钱他已经不缺了，就是不知道这个人还在不在，如果在的话，有机会再去打造一套。

　　一套顺手的针，对张阳来说就像他的兵器一样，能让他变的更加厉害。

　　拿出最粗的一根针，张阳这才收敛心神，小心的拨弄底座。

　　这可是价值好几万的象牙雕刻品，还是个老物件，张阳不能让他毁在自己的手里，一定要小心再好心。

　　好在这个底座也是后配，除了麻烦一些，对整个象牙雕的价值不会产生什么影响。

　　这也是上辈子人家为什么送这件东西给他的缘故，不说里面的东西，这件象牙雕本身的价值还是很高的，是件精美的古代艺术品。

　　张阳慢慢的挑着，这会服务员也送上了菜，大堂经理梁燕提着瓶酒也走了过来。

　　“张阳，你们这是？”

　　看到这么几个人都凑在一起，她也显得很是好奇。

　　“我们在打赌！”

　　胡鑫抬起头，轻声说了一句，其实大家都算是熟人了，胡鑫他们都跟着张阳来了好几次，也都认识了梁燕。

　　不过真正能让梁燕记住的人，只有张阳一个。

　　“打赌？”

　　梁燕眼睛瞪的大大的，胡鑫马上小声的解释了刚才的赌约，说完之后，他又注意起张阳拨弄的底座。

　　这个赌约，让梁燕也感到很新奇，把酒瓶往那一放，好奇的看着。

　　“松了，松了！”

　　顾成小声的叫着，底座在张阳的拨弄下慢慢的松开，他急忙提醒了一声。

　　这么快就把底座弄松，这都是张阳的功劳，换成别人可做不到。

　　这是他把内劲灌入针中，强力探入后的结果，其他人都没张阳这身内力，想要像他这样拨开底座，至少要比他多几倍的时间。

　　轻轻松了口气，张阳下面的动作更加的小心了。

　　底座慢慢被揭开，上面的象牙雕也没有任何的损坏，想做点这点很不容易。

　　刚露出的象牙里面，看起来不像外面好看，还有点发褐的颜色，毕竟不是外面雕饰过的地方，不过这的确是象牙，真正的亚洲象牙。

　　底座终于揭开了，七个人，六个脑袋都往前挤了过去。

　　唯一没挤的是张阳，他不像身边这几个人那么好奇。

　　“不可能！”

　　“真有东西？”

　　“怎么会这样？”

　　几个人同时惊叫了起来，叫的声音最大的就是胡鑫，底盖打开之后，他们明显看到里面有个黑乎乎包着的东西。

　　不管这件东西是什么，里面有东西就证明他们输了。

　　几个人这才把脑袋抬起来，每个人的脸上还都有着震撼，特别是米雪，这会正惊诧的看着张阳，好像看外星人似的。

　　“真有东西？”

　　张阳大笑了一声，这倒不是故意伪装，里面真有东西他也很兴奋。

　　这说明上辈子送他象牙雕的人并没有欺骗他，如果没骗他，这就很可能是那件宝贝了，一件很珍贵，很珍贵的宝贝。

　　“张阳，你是不是早就知道这里面有东西了？”

　　小呆转过头来，对着张阳问了一句，楠楠和米雪也都跟着点头，这件事实在让他们不可思议。

　　这象牙雕里面，真的藏了东西。

　　“我又不是神仙，不过很多古文小说中，经常说有人用象牙藏密信，我就随便猜了一下，你们要打赌，我也就跟你们赌了，即使输了也没什么！”

　　张阳微笑摇摇头，这会他自然不会承认，上辈子他就知道里面有东西了。

　　这也没有办法解释。

　　“是这样，你这运气也太好了点吧！”

　　小呆皱了皱眉，一副苦瓜脸，刚上来的食物也没兴趣就吃，就连胡鑫都没动筷子。

　　六个人打赌，五个人输给了一个人，他们还真够沮丧的。

　　“这里面是什么？”

　　梁燕突然说了一句，她没有参与赌约，倒没什么感觉，现在只是对象牙雕里面隐藏的东西感有兴趣。

　　“对，张阳，快拿出来看看，这到底是什么，会不会是金子？”

　　胡鑫也急急的叫了起来，张阳翻了翻眼睛，他的想象力还真丰富，竟然想着象牙里藏金子。

　　先不说金子的分量，按现在的金价来说，里面藏块金子价值不一定比象牙要高，那是完全没必要的事。

　　“金子不可能，会不会是张阳说的密信？”

　　米雪眼睛也亮了下，她比胡鑫理智的多，知道金子放里面会增加重量，也没这个必要。

　　她说的话，让小呆和楠楠都同时点头，毕竟张阳刚才也这样说了，几个人都觉得有这种可能。

　　“我倒觉得不像，张阳，要不你拿出来看看到底是什么？”梁燕摇了下头，直接对张阳说了一句。

　　“可以，等一下，我把东西取出来！”

　　张阳点了下头，心里对米雪他们的猜测还在发笑，他刚才说的什么密信只是随意想的一个理由，没想到她们真的相信了。

　　其实这也是人的好奇心使然，张阳说的这个理由成功的吸引了他们的好奇心，别说他们，就是梁燕刚才也都信了，她只不过更理智一些，感觉那不像是密信。

　　几个人，都紧紧的挨着张阳，看着他小心的把里面黑色的东西拿出来。

　　这件东西不太好拿，它是粘附在里面象牙内壁上的，粘的很牢固，这样拿起来的时候不会有什么感觉，除非像张阳用内劲探测才能发现不正常。

　　要防止把东西弄坏，又要防止把象牙内壁破坏，张阳取东西的时间比刚才解开底座的时间还要长。

　　足足过了十几分钟，他才用银针把东西挑开，把这个黑色的东西真正拿出来。

　　东西摆在桌子上，大家才看清楚这件隐藏在象牙雕内部神秘物件的真正摸样。

　　这是一个有七八厘米高，四五厘米宽的椭圆形物品，而那些黑色只是一层油布，油布包裹着里面的东西。

　　拿出了东西，并没有满足大家的好奇心，所有的人反而都更好奇了，这油布里面包着的到底是什么东西。


第147章 天材地宝

　　饭店的餐桌本来不小，不过这么多人挤在一点，就显得很拥挤了。

　　最后还是梁燕建议，把东西放一旁休息处的桌子上，几个人围着桌子看。

　　桌子那还有沙发，可惜这会也没人去坐沙发，坐在那还不如蹲着，七个人就围着小小的方桌蹲在旁边，让进来送菜的服务员都吃惊不已。

　　若不是她们有严格的规定，这些服务员都想留下来看一看，这些人在干什么。

　　“张阳，打开吧，看看里面到底是什么？”

　　胡鑫爬在那里，说话的时候眼睛还死死的盯着这个被黑色油布包裹着的东西，眼中全是好奇。

　　“你们说，这会不会是外星人藏的东西？”

　　张阳刚伸出手，顾成突然说了一句，他的话差点没让大家一起栽倒在那。

　　这个顾成，想象力比胡鑫还要丰富，连外星人都扯出来了，这只是个象牙雕，即使外星人想藏东西，也不会藏在这里面。

　　“别乱猜，让张阳打开不就知道了！”

　　楠楠轻轻瞪了他一眼，顾成马上不说话了，不过又咧开嘴傻笑了起来。

　　其实他今天买袁大头的举动，让楠楠很感动，顾成每个月和他们差不多，也就三百块钱的生活费，三十块钱是他三天的生活费了，为了自己，能毫不犹豫的拿出来，楠楠要说一点不在意，那绝对是骗人。

　　不得不说，顾成的努力终于得到了回报，至少楠楠心里记住了他的好。

　　张阳的手，终于撕开了外面的黑色油布，油布只有一层，揭开之后，每个人都瞪大了眼睛。

　　油布下面，是一块透明的玻璃罩，玻璃罩是密封的，里面是一块暗黄色，还带着点红色的东西。

　　出现这个东西，让除了张阳之外，所有的人都无比的吃惊。

　　这和他们想象的完全不一样，谁也没想到，藏在价值很高象牙雕内部的，竟然是这么一个不起眼的东西。

　　他们甚至不知道这是什么。

　　只有张阳，眼睛瞪的大大的，似乎还有些激动。

　　上辈子的那个病人没有骗他，真的是这个东西，真的是这件宝贝。

　　这可是真是好宝贝啊，而且它的价值要远远高于这个象牙雕，特别是对张阳来说，这样的宝贝更有用。

　　“这是什么，怎么会是这样？”

　　胡鑫已经露出了失望的神色，伸手指了指玻璃瓶。

　　“这看起来就像个树根？怎么会在这里面藏个树根呢，还藏的这么严实？”

　　小呆也疑惑的问着，米雪和梁燕这会则都在注意着张阳，他们感觉到了张阳表情的不同。

　　“张阳，你是不是知道这是什么？”

　　米雪轻声问了一句，梁燕本想问呢，不过米雪已经开口了，她只好先作罢。

　　她也正好奇的在看着张阳，想从张阳嘴里知道答案。

　　“对，这到底是什么，那么丑？”胡鑫抬起头，也跟着问道，其他人没问，不过这会也都在看着张阳，全都很好奇。

　　“丑？”

　　张阳平息了下自己的心情，脸上又露出了丝微笑。

　　他又接着说道：“我一点都不觉得它丑，真没想到，会是这样一件宝贝！”

　　说完，张阳还长长的叹了口气，几个人都愣愣的看着他，每个人的脸上还都带着一股着急。

　　张阳竟然不说这是什么东西，这不是想活活急死他们。

　　“老大，你就别急我们了，你快说说，这到底是什么啊！”

　　顾成苦笑着摇了下头，再次问了一句，其他几个人一起跟着点了下头。

　　张阳抬起头，又笑了笑：“成子，你自己看，这像什么？”

　　张阳还是没说，让胡鑫都急的想要去掐他的脖子，当然，胡鑫可不敢真的这么做，张阳在他们中间现在威信可是很高。

　　“像什么？”顾成皱了皱眉，仔细的看着，最后又摇了下头，轻声道：“我看不出来，我和小呆一样，感觉它就像个树根！”

　　“你这小子，原来那么多药书都看哪去了？”

　　张阳哭笑不得的笑骂了一句，树根，什么树根也比不上这个宝贝。

　　顾成以前就看过很多药书，他是在给自己多准备条路，真的不能进医院，到时候去药房也行，他有亲戚在医药公司工作。

　　无论中药还是西药的书，他都看了不少，不过他真的没看出这是个什么东西。

　　看顾成迷茫的眼睛，张阳无奈的笑了笑，轻声说道：“好吧，我告诉你们，这是人参！”

　　“人参？”

　　所有的人，都有一个共同的反应，全都愣了下。

　　胡鑫还凑过去脑袋，趴在那仔细看了看，说实话，他怎么都没看出这东西像是人参，小呆亦是同样。

　　倒是梁燕脸上不自然的跳了跳，有些惊讶的看了张阳一眼。

　　“人参怎么会这个样子，这也不像啊？”

　　顾成皱着眉头，人参是大补之王，在中药的书中有过，顾成不仅看过书，还见过实物，他见的人参可不是这个样子。

　　张阳轻轻的摇了下头，接着说道：“这不是普通的人参，这是千年人参，而且不止一千年！”

　　千年人参？

　　所有的人，再次愣了下，特别是梁燕，脸上跳的更厉害了。

　　张阳没有看他们，看着玻璃管里的东西，继续说道：“千年人参，也可以称为千年参王，这是千年人参的主根，虽然不是全部，但却是价值极高的一块，根据我的观察，这块千年人参至少有两千多年了，比一般的千年人参价值更高！”

　　张阳的语气很慢，不过也能听出他的感慨。

　　人参，特别是野生人参，想生长起来并不容易。

　　一般来说，百年野参的价值就很高了，平时想买都很难买到，到后世，有些年头的百年野参价格，都炒到了七位数。

　　即使现在，百年野参也是不可多得的好东西。

　　至于千年人参，那更是可遇不可求。

　　很早以前国内就有传说，人参百年修得人形，千年成精，千年人参都获得了智慧，他们会跑，想抓它们必须用红线牵住才行。

　　传说毕竟是传说，不过千年人参异常难得却是真的，更不用说这两千多年的人参了。

　　这个人参的时间，比公元都多了。

　　“两千多年，那么厉害，张阳，那这块人参到底能值多少钱啊？”

　　胡鑫砸了砸嘴巴，下意识的又问了个问题，他这个问题也是大家都关心的，现在全都抬着头看着张阳。

　　对他们来说，价值多少更直观。

　　张阳低头想了下，这个答案还真不太好回答。

　　这块人参，上辈子是被香港一个商人所发现，最后他留下了人参，把象牙雕又卖了，最终象牙雕才落入张阳的手中。

　　据说这块人参有人出千万的天价来收购，当时医药界震惊了很多的人，不过后来就没有了音信，具体有没有成交也没人知道。

　　那时候应该是新世纪，不过即使现在，这块人参的价值也应该有好几百万，遇到有需要的，上千万也不是没有可能。

　　当然，这样的好东西落入张阳的手里，无论多少钱他都不会去卖，这宝贝在他的手里能发挥出更大的价值来。

　　“这样的宝贝根本就没人去卖，真说价值的话，最少也得八百万吧！”

　　思考了一会，张阳才给出这么一个答案，听到这个答案的人，几乎都倒吸了一口气。

　　八百万，就这么一小块东西，价值竟然这么高，他们想都不敢想，而且这还是最少。

　　“真有这么高？”

　　胡鑫忍不住缩了缩脖子，他们打赌的事这会早就忘在了一旁，现在大家满脑子都是这瓶子里的千年人参。

　　“对，别小看这块千年人参，它虽然不完整，但毕竟是主根，能起的作用大了，关键时刻，是能救命的！”

　　张阳微笑点点头，那些真正有年头的灵药，放在会使用人的手里，的确能起到想不到的作用。

　　千年人参，万年灵芝，这样的天材地宝不说活死人、肉白骨，但也差不了多少，张阳恰好就是会使用它们的人，这件宝贝在张阳手里最能发挥价值。

　　上辈子的时候，那位病人就是听到这个故事，才大价钱买下的象牙雕，转送给张阳。

　　他曾经还遗憾，若是他能得到那块人参，他的病张阳能给他治的更好。

　　梁燕嘴角跳了跳，她看了眼张阳，想说什么，最后却没张开口，其他几个人则都围着这看起来很不日眼的人参议论纷纷，千年人参只是他们在武侠小说上常见的东西，谁也没想到现实中会看到。

　　看了一会，张阳才小心的收起瓶子。

　　用瓶子密封就是为了方便保管，这块人参的来历后来还有人考证过，说是很有可能为战争时期四大家族中的宋家所有。

　　战争结束后，这东西给遗失了，具体遗失在哪就没人知道了。

　　这也只是传闻，并没有经过真正的考证，其实它的来历并不重要，重要的是它是真正的千年人参就行，这样的天材地宝，绝对是真正可遇不可求的宝物。

　　“张阳，菜都凉了？”

　　几个人重新返回了餐桌，米雪突然叫了一声，他们刚才都在研究那千年人参，全都没有回来吃饭，这会上的菜还真的都凉了。

　　“没关系，我让人马上给重新热一热，大家稍等！”

　　梁燕笑着说了一句，说完就先离开了包厢，离开之前，她又回过头看了眼张阳。


第148章 该埋坑了

　　千年人参被张阳带了回去，这样的宝贝他也要妥善保管。

　　如何存放这样的天材地宝张阳很清楚，就是他那房子的安全不过关，毕竟是租的房子，条件很一般。

　　其他东西也就算了，这样的宝贝若是被人盯住给偷走了，他想死的心都会有。

　　千年人参，不仅仅在治病的时候能起到效果，对他祖传气功的功法上，也能起到一定的作用，武侠小说中一些天材地宝增加内力的说法，并非子虚乌有。

　　天材地宝都是增加元气的好东西，而修炼内劲，最大的需要就是元气。

　　当然，现实不会像小说那么夸张，服用一根千年人参就能增加几百年的功力。

　　张阳自己配药的话，利用这块千年人参，他可以在半年之内就能恢复都他以前的巅峰状态，若是按照以前修炼的话，这个时间最少也得三四年。

　　这还是他现在修炼速度加快基础上的时间。

　　这样的帮助，对张阳来说已经非常的重要，他的医术有很大一部分帮助都来自祖传气功，这也是他针法比普通中医强很多的原因。

　　为了保护这些好东西，他只能把买房的事早点提上议程。

　　这次买房并不是买下刘大爷的这套两室一厅，而是买下一套安全性很高的大房子，安保措施也要做好，估计要花不少的钱。

　　在没有买房子之前，这块千年人参，他也只能先存放在比较靠谱的银行那，至少存放在那的安全比家里强的多。

　　时间慢慢走过，千年人参的事，胡鑫他们回到学校都没有再提。

　　大家的日子最近也都紧张了起来，每个人都在为考试做准备，胡鑫他们是不想挂科，张阳和米雪则是想考出一个好成绩。

　　一个星期的时间，很快便过去。

　　这一星期张阳又去了两次医院，黄菊的体重已经恢复的差不多，经过张阳的施针，她没有任何快速增肥带来的隐患，体检之后也发现，她的身体很快就会到重新手术的最佳状态。

　　这次的手术，也可以一劳永逸，彻底解决她的问题。

　　楠楠的母亲已经出院，他们全家特意向张阳道了次谢，楠楠的父亲也知道，这次老婆住院的钱是张阳先垫付的。

　　他们一在表示，肯定会尽快还上这笔钱。

　　对这些张阳还真没在意，按照他的意思钱就不用还了，可惜楠楠不愿意，这是个性子很倔强的女孩。

　　又是周一，这周即将考试，学校里面也到处都是匆匆忙忙走路的学生。

　　很多平时不用功，整天贪玩的学生，这几天也会改变以前的懒惰，认真的读几天书，临阵磨枪、不快也光，他们要的是及格，只要不挂科就行。

　　也有一些人对此并没有太多的在意，继续忙碌着别的事。

　　周逸尘就是其中之一，考试的事他从不担心，有在学校当主任的舅舅在，他根本不用担心挂科的事。

　　而且这些天来，周逸尘的日子过的非常的滋润。

　　他没有想到，张阳把他的权利夺走之后，没多久突然又放了权，而且还放的那么彻底。

　　刚开始的几天，他还有些担心，怕张阳又杀个回马枪，会弄出点什么幺蛾子来。

　　不过几天之后，见张阳完全没有反应，连他打压萧斌和顾成都不过问，渐渐也就放下了心来。

　　另外，他也听说张阳现在日子很不错，有奔驰车开着，还很有钱，在周逸尘看来应该是张阳在哪赚了钱，现在过着暴发户的日子。

　　这又让他很嫉妒，他不希望张阳过的比他好，心里还祈祷着什么时候张阳再赔个精光，重新变为穷人。

　　不得不说，周逸尘这种思想很怪，也很极品，但现实中这类人却都不少。

　　很多人都无法接受身边的人突然过的比自己好，特别是以前不如自己的，真有这样的人，哪怕他们不说什么，也会嫉妒的发狂。

　　学生们都在准备考试，学生会的例会却要正常召开，周一就是例会的日子。

　　周逸尘很早就来都了自己的办公室，他现在又开始享受这一切生活。

　　张阳放弃了一切也好，学生会重新成为了他的天下，萧斌的社团部现在又恢复成为了原来的管家部，而顾成也被外联部排挤成了可有可无的人员。

　　好在顾成在外联部当家的时候结下了不少善缘，不然他的日子会更不好过。

　　看了看手表上的时间，差不多到了开会的时间，周逸尘这才满意的站起身，朝着会议室走去。

　　每次开会，他肯定会是最后一个到。

　　会议室大部分的人都在了，周逸尘扫了一眼，随即眉头跳了跳。

　　大部分人在，不代表所有的人都在，社团部的萧斌就没在，另外外联部的顾成也没来，周一例会是强制的，在校的成员都要来参加，不来参加是要被记过处分。

　　两人没来，周逸尘只是皱了皱眉，也没有多想，便直接坐了下来。

　　他旁边是秘书处处长王国华，因为以前的事，周逸尘对这个王国华打压了不少，现在王国华的日子远比以前难过的多。

　　这也让他对周逸尘更加的怨恨。

　　“开会吧，马上要放假了，今天的会议主要讨论下放假的准备，另外明年的迎新工作也不能怠慢，这是我们学生会的重要工作！”

　　周逸尘轻咳了一声，会议这就算开始了。

　　长京大学学生会向来都是迎新的主角，往年经费不足，他们都很累很辛苦，今年经费不少，可以多招募些志愿者帮忙，他们也能轻松一些。

　　迎新工作做好了，学校也会奖励他们，对这件事周逸尘还是很重视。

　　“不好意思，我们是不是来晚了？”

　　会议室的门突然被打开了，一个大家很久没听过的声音突然出现，所有的人全都回过头，惊愕的看着推门而进的张阳。

　　谁也没想到，张阳会这个时候来到这里。

　　最吃惊的人还是周逸尘，张阳的到来让他心里感到一丝不安，为什么他却说不清楚。

　　总之他现在对张阳这个人忌讳，张阳在学生会已经没了具体的职务，按说不应该来，可这会却出现了，这一瞬间他想了许多。

　　“怎么都不说话了，这么长时间没见，不会都不记得我了吧？”

　　张阳倒没有客气，直接走到会议桌前，四处看了看，最后眼睛盯住了新的外联部部长黄胜，黄胜被他看的直发毛。

　　张阳并不是一个人来，萧斌和顾成都跟着他，现在两人就在他的身边，他们两个也一起看向了黄胜。

　　被三个人同时看着，黄胜这会很不自在。

　　“张，张阳，你想干什么？”过了会，黄胜才不自然的问了一句。

　　“没什么，不好意思还请你先让一让，今天这个位子我需要借用下！”

　　张阳微微一笑，听了张阳的话黄胜马上站了起来，可站起来之后他又感觉到了不对，张阳说让座他就让了，好像他是张阳的人似的。

　　可惜他已经站了起来，这会不好再坐下，而张阳也没给他机会，直接大大咧咧的坐在了这个以前属于他的位置上。

　　黄胜只能尴尬的站着，有些委屈的看了看周逸尘。

　　周逸尘脸色很难看，根本没在意黄胜，他还不断的在想着张阳到这里来的目的，看张阳坐在了外联部那，他想的是张阳难道又不愿意放弃，要重新回来？

　　不过离开容易，回来难，张阳想要回来，他是无论如何都不会同意的。

　　周逸尘不搭理自己，黄胜只好先坐在一旁，和外联部其他的成员挤在一起，这会他是最尴尬的人。

　　堂堂部长却坐在外围，还是开会后被挤出来的，若是有个地缝，他肯定会钻进去。

　　若是有选择的话，他也想离开会议室，可这会他根本不敢走。

　　顾成倒没什么，旁边还有椅子，直接找个搬到外联部这边来，和其他人挤在了一起。

　　这样一来，开会的人便都聚齐了，只是多了个张阳。

　　“张阳，你已经辞职了！”

　　过了很久，周逸尘才轻声问了一句，现在的他，已经不敢大声质问张阳了。

　　张阳从坐下后，就一直在看手上自己带来的一份文件，直到周逸尘问话，他才抬起头，淡淡的看了周逸尘一眼。

　　“我知道，我今天来不是要恢复原职，我是有些问题想问问周主席！”

　　“问题，什么问题？”

　　周逸尘眉头跳动了下，他心中再次有了一股不安，这股不安是突然升起的，和刚才还不一样。

　　“也没什么，大家都知道，学生会的赞助资金是我辛辛苦苦拉来的，想的是为咱们整个学生会服务，可我对周主席你最近一段时间的作为有些很不理解，所以特意来问一问！”

　　张阳慢慢的说着，他之前埋的坑，这会也要填上去了。

　　而周逸尘，已经掉在了坑底，想爬都爬不出来。

　　“什么行为你不理解？还有，我们在开会，你这样闯进来是不是对我们整个学生会都太不尊重了！”

　　周逸尘紧紧的皱着眉，他心中的不安越来越强烈，特别是张阳提到了赞助资金的事。

　　掌控了财权之后，他可是体验到了很多的好处，本身他就不是个什么好人，在财权没人监督的情况下，偶尔伸伸手也是正常。

　　在他的想法中，这些就是学生会的钱，以前有张阳挡着，他无可奈何，现在全都落入了他的手里，怎么使用自然都是他说的算了。

　　“我就是因为对学生会的尊重，才特意亲自赶来，不然我真没心思过问你这些事！”

　　张阳脸色突然一变，还把面前的文件往前一丢，再次说道：“16号，组织部购买了二十张奖状，三个奖杯，一共用了八百，组织部什么时候需要奖杯和奖状了？还有，这奖状奖杯是渡了金还是镶了银，需要八百块？”

　　张阳的话，让周逸尘嘴角颤了颤，果然，张阳是来针对他的。

　　那次购买的东西，还是他刚抓财权不久，本来是文艺部申情的资金，购买一批奖励用品，他对文艺部高杰很不满，主要是高杰之前经常和张阳眉来眼去。

　　东西是给他们，但却不给他们钱，而让毫不相连的组织部去买了这些东西。

　　现在的外联部长黄胜就是组织部出来的，当年的周逸尘也是从那里出来，那里可以说是周逸尘的大本营。

　　周逸尘没说话，张阳继续开口了：“18号，生活部买了一百根拖把，一百根笤帚，还有二十个垃圾桶，五千块钱？”

　　说到这里的时候，周围的人都开始小声的议论了，很明显，张阳这次来是针对周逸尘，他们也全都看了出来。

　　拖把，笤帚都是几块钱一个的东西，好点的拖把也不过十几块，至于垃圾桶更便宜，这么点东西要五千块，确实有点过分。

　　周逸尘嘴角再次颤了颤，他不说话已经不行了。

　　周逸尘慢慢说道：“张阳，这些都是我们内部事，买的东西或许贵一些，但我们都有票据可查，财务上所有的东西都是按照流程来的！”

　　“好，这些你们按照流程，只是东西买贵了，那我在问你，19号，23号，和24号三天，在凯旋楼一共消费九千五百元，还有24号，凯撒皇宫KTV内三千多的消费，又是怎么回事？”

　　张阳冷冷一笑，再次说了一句。

　　他这话一说完，很多人都露出了惊讶的神色，周逸尘在凯旋楼消费的时候是带过学生会的人，但都是他的人，其他人都不知情。

　　张阳这么一说他们才知道，周逸尘原来还拿学生会的钱在奢侈场所潇洒过，这是学生会的钱，可不是他周逸尘的小金库，好几个部长这会脸上都露出了愤怒的神色。

　　周逸尘当家之后，他们在申请资金就不像以前那么容易了，很多时候都会被拖或者拒绝，他们帮学校做事的钱拿不到，而周逸尘却能拿着一万多块钱去高档饭店，还有高档KTV吃喝玩乐，谁知道了这些都会有意见。

　　“张部长，你说的这些都是真的？”

　　高杰第一个忍不住，直接站起来问了一句。

　　张阳走后，文艺部需要的资金就再也没有给他们过，一些必须要的东西，也是通过别的地方来买，若不是原来张阳给了他们一点自留资金，他们的日子恐怕都会打回原形，这会也是最生气的一个人。


第149章 张阳的可怕

　　不止高杰，其他人这会也都很生气，只是高杰先叫了出来。

　　所有人的目光也都集中在了张阳的身上，如果张阳说的这些都是真的，那周逸尘真的太可恶了，他不配做这个学生会主席。

　　“你们自己看看吧！”

　　张阳把手上的文件推到了高杰的身边，高杰马上拿在手上，仔细的看了起来。

　　这里面，详细的记载着学生会每笔资金的走向，有所有票据的复印件和说明，甚至还有饭店的发票。

　　而且，这里面还有周逸尘的签字。

　　“真的，都是真的！”

　　高杰仔细看过之后，愤怒的把文件摔在了桌子上，他旁边的叶展则拿起文件，慢慢的看着。

　　看完之后，叶展又交给了身边的人。

　　每个人都看了一遍，不属于周逸尘阵营的人都露出了愤怒，而那些跟着周逸尘的部长们，只看了几眼便低下了头。

　　里面有些事，和他们都有关系，就是发生在他们身上的。

　　最后这份文件，传到了周逸尘的手里。

　　上面的每一个条子，每一个字，都会让他心脏猛的跳一下，他没想到，张阳手上会有这么全，这么多的证据。

　　这些，的确是他近期所有在学生会的消费开支。

　　周逸尘的脸色慢慢苍白起来，这里面有些东西他做的很隐蔽，比如凯旋楼的吃饭，他就让人走的办公器材的发票，可张阳不仅拿到了发票，还拿到了凯旋楼他的亲笔签单。

　　他不知道，张阳是怎么得到这些东西的。

　　可他明白，这些东西曝光之后他的结果是什么，这个学生会主席的位子，他真的有可能坐不稳了。

　　有些事就是这样，你怎么做都没事，哪怕别人知道也不怕，可就怕摆在明面上，一旦被摆在明面上，你也就完了。

　　用后世很流行的一句话，潜规则，都是见不得光的。

　　周逸尘张了几次嘴，最后都没说出话来，他不知道自己该说什么。

　　这种情况，就算是他也是第一次遇到，一向睿智的他已经慌了神，完全不知道该怎么做。

　　“周主席，账上少的那两万，我现在就不问你了，我想你可能忘了，这笔钱是怎么来的，我之前又说过什么话！”

　　张阳慢慢的又说了一句，周逸尘猛的打了个哆嗦，回头惊骇的看了眼财务部长欧阳宇。

　　欧阳宇这会正低着头，他谁也没看。

　　账上少了两万块钱的事，张阳竟然也都知道，这是他挪用的学生会账户的钱，只是暂时挪用，以后他会还上，而这件事只有他和欧阳宇知道。

　　现在张阳却说了出来，这只能说明欧阳宇背叛了他，是他把这一切捅出去的。

　　这一会，他对张阳没什么怨恨，但却恨上了欧阳宇。

　　欧阳宇虽然不是他的人，可他对欧阳宇许过很多好处来拉拢他，甚至说过等毕业后帮他运作尽量留校，能留在学校任职，对很多学生来说绝对有着很大的诱惑。

　　即使这样，欧阳宇还背叛了他，这让他很受不了。

　　“顾成，去把人请来吧！”

　　张阳坐在那，又淡淡的说了一句，他身后的顾成点了下头，直接又离开了会议室。

　　很多人这会都在看着张阳，张阳今天出现，一连串揭露周逸尘这么多丑行已经很让他们意外，现在来看，张阳似乎还没做完，还有别的事情。

　　所有的人，开始品味着张阳刚才所说的话。

　　张阳刚才对周逸尘说，这笔钱是怎么来的，他又说过什么话？

　　钱怎么来的他们很清楚，这是张阳从三院拉来的赞助，当初可是有很多人一开始都不相信，后来当做奇迹。

　　至于后面他说过什么话，大家还真没什么特别的印象。

　　没一会，王国华首先抬起头，惊骇的看着张阳，甚至还带着点恐惧。

　　任何地方都有一些聪明人，王国华这会想到了张阳这话的意思，也明白了张阳的意思，正是想通了，明白了，他才会有这样的表情。

　　这一刻，王国华对张阳也有了害怕。

　　他终于明白，平时看起来不显山，不露水的张阳，竟然这么的可怕，他真的对付起一个人来，能让你不知不觉的中招，最后连死都不知道怎么死的。

　　这样的人，如果做敌人的话才是最可怕的，他以前那些小聪明，也只是小聪明，真去和张阳斗的话，张阳动动手指头都能捏死他。

　　可怜的他，以前还幻想过三足鼎立，现在才发现自己是那么的幼稚。

　　王国华很聪明，他想到了，不过其他人也不笨，这会很多人也都明白了张阳话的意思，他们的表情和王国华差不多。

　　所有人的目光，也都集中在了张阳的身上。

　　周逸尘这会也在看张阳，他同样明白了张阳的意思，而且明白的很早。

　　此刻的他，满脸的恐惧，额头上还不断的渗出汗水来，汗水从脸上，脖子上流下，浸湿了他的衬衣，又流在了地上。

　　他的手还有些轻微的颤动，放在桌子上显得异常的明显。

　　“啪！”

　　门又打开了，顾成最先走了进来，在他身后还跟着几个人，看到这几个人，周逸尘的身子一下子软了下来。

　　进来的人，他不全部认识，但认识一个就够了。

　　跟着顾成进来的就是校纪委副书记张大荣，纪委的人出现在他们学生会的地方，加上张阳刚才所说的话，周逸尘再不明白，他就是个傻子了。

　　不过这会，他是宁愿当个傻子，也不想面对这些。

　　“周逸尘同学，三院的同志向我们反映，他们赞助给我们学校学生会的赞助款，存在有挪用，公款他用，以及不符合账务等多种情况，希望你能配合我们的工作，协助调查！”

　　张大荣说话了，这位纪委副书记倒没那么严肃，可他的话让所有的人都明白，周逸尘完了。

　　校纪委一旦介入这件事，那事情的性质就发生了根本改变，这不在是学生会内部的事，已经上升到了贪污腐败的高度，一个不好，周逸尘都有可能被开除，或者直接坐牢。

　　不用再去解释，大家也都明白了张阳话中的意思。

　　他曾经让顾成转达过，这笔钱是他拉来的赞助，谁也不要想着去打主意，这笔钱不仅有三院的人在监督，还有学校的人在监督。

　　如果有人敢打主意，他不介意把事情捅到学校那去，让纪委的人直接介入。

　　现在张阳的话全都实现了，周逸尘打了这笔钱的主意，校纪委的人，就真真的出现在了学生会。

　　纪委管干部，学生会主席虽是学生，但也算是学校的干部了，纪委还是有资格来管他的。

　　张大荣刚才说的话，其实和双规也没啥区别，协助调查，基本上就是让他讲明情况，毕竟张阳已经拿出了所有的证据。

　　一竿子打死，还要让他永不翻身，这就是张阳的手段。

　　很多人在看张阳的时候，和之前的眼神完全不同，他们也都带着一点恐惧，强势的周逸尘说倒就倒，还倒的那么彻底，让他们彻底感受到了张阳的可怕。

　　周逸尘没动，张大荣则给身边的人使了使眼色，让他们去把周逸尘强制带走。

　　“我交代，我坦白！”

　　两个人刚到周逸尘的身边，周逸尘就大叫了起来，他因为恐惧，脸都已经变了型。

　　周逸尘就算再有点小聪明，他毕竟还是个学生，没有经历过这样的阵仗，别说是他了，就是真正当官的遇到这种情况，也有很多表现失常的。

　　张大荣摇了下头，让人把周逸尘带走，他看了学生会会议室一眼，也跟着离开了。

　　他们的人一走，顾成又重新返回了他的座位上，像是没事人似的。

　　不过只有他自己才清楚，他现在内心的激动。

　　张阳说过，周逸尘蹦跶不了多少时间，说的还真准，短短十几天，张阳就把周逸尘给拉了下来，还是彻底的拉下来。

　　周逸尘这个风光主席，根本就没做多少时间。

　　激动的同时，顾成又有些兴奋。

　　学生会要变天了，张阳明确表示过他不会来当这个主席，当主席的人是萧斌。

　　这也是张阳以前说过的话，没人相信的话，现在却变成了事实。

　　萧斌是主席，而他则是新的外联部部长，这已经是内定好的。

　　这只是张阳一个人的内定，但顾成明白，这个决定张阳定下来，就没人能改变，张阳人不在学生会，可他却是学生会影响力最大的一个人。

　　毫不夸张的说，张阳就是学生会太上皇。

　　而张阳这一连串的手法，也让顾成佩服不已，他感觉做人就该做张阳这样的人，运筹帷幄，统筹千里，别人以为自己占了光，可没想到屠刀已经架到了他的脖子上。

　　这才是真男儿。

　　萧斌也很激动，他同样知道，周逸尘离开的那个位子马上就会是他的了。

　　当选学生会主席，这可是他之前从没有想过，也不敢想的一件事，这种不敢想的事，却要马上真正的发生，他心情的激动可想而知。

　　当然，他很清楚这一切都是谁给他的，虽然张阳不在学生会，但他相信，以后张阳不管有什么吩咐，他都会彻底的执行，毫无条件的去执行。


第150章 完成以前的心愿

　　周逸尘被带走了，不过学生会的会议并没有结束。

　　很多人都下意识坐直了身子，然后看向张阳，周逸尘离开之后，张阳自然而然的成为了这里的主心骨，哪怕他在学生会内根本没有任何的职务。

　　“诸位！”

　　萧斌轻了轻嗓子，在每个人的脸上都看了一圈。

　　那些被周逸尘打压的部长们，都转过头来看着他，而之前紧抱周逸尘大腿，又或者跟随周逸尘的人，这会则全都低下了头。

　　张阳刚才指责周逸尘的那几件事，他们不是有参与，就是自己也做过，只是张阳没有说起来罢了。

　　公款购物，有机会能给自己捞点谁不去做，不过他们捞的少，只是虚开一点发票，赚点辛苦费，不像周逸尘之前做的那么夸张。

　　即使如此，看到周逸尘被校纪委的人给带走，这些人也都心惊胆颤的，生怕下一个被带走的就是自己。

　　被校纪委带走，那等于这辈子都完了。

　　萧斌对众人的反应很满意，这一时刻他似乎已经感受到了主席带给他的权利感，未来，这里将是他的地盘。

　　“周逸尘的事让我们很痛惜，也很失望，同时给我们众人都敲响了个警钟，以后我们要自警自律，万不可再有第二个周逸尘！”

　　萧斌慢慢的说着，这种总结的话，应该由最重要的人来说才对，张阳没开口，萧斌反而说了起来，一些聪明点的，心里都开始有一丝明了。

　　顿了下，萧斌继续说道：“我相信在座同学们大部分都是好的，都没有过这种情况，现在没有，以后也不要有！”

　　萧斌的话，让少部分人的头更低了。

　　他说大部分人，并没说全部，这让做过这类事的人变的更心虚，心里也更加的害怕。

　　没办法，周逸尘的下场他们都亲眼看到了，被校纪委带走的时候，向来都保持优雅形象的周逸尘都失了态，更不用说他们了。

　　停顿了一会，萧斌继续说道：“周逸尘玩忽职守，以权谋私，我认为，他没有资格继续担任主席一职，我建议，现在就停免他的主席之位！”

　　萧斌的话说完，大家你看看我，我看看你，谁也没有说话。

　　周逸尘的这个主席肯定要下台，只是大家没想到提出这个建议的是萧斌。

　　罢免主席，那是要经过主席团才行，他们这里没有这个资格，不过这里有几个人都是主席团成员，加上周逸尘又出了这样的事，暂时免除他的职位也不是不行。

　　张阳首先表示了赞同，他一说话，其他的几个主席团成员马上跟着赞同，周逸尘主席的帽子算是被撸了下来。

　　“俗话说，国不可一日无君，家不可一日无主，咱们学生会这么多成员，这么多的工作，自然不可能一直让主席空缺着，本人萧斌，毛遂自荐，正式申请竞选学生会主席！”

　　萧斌又说话了，这次他说的话，把众人都吓了一跳。

　　大部分人，都本能的看向张阳，本来大家都以为，周逸尘下台新的学生会主席肯定是张阳，毕竟周逸尘是张阳搞下台，而且张阳曾经和他竞选过学生会主席。

　　谁也没想到，萧斌突然来了个毛遂自荐。

　　若是别的人，大家可能压根都不去理会，可谁都知道，萧斌是张阳的人，现在萧斌这么说，很有可能就是张阳的意思。

　　“萧斌同学毛遂自荐非常好，他参加学生会三年，在文艺部，秘书处，社团部都做过，工作经验丰富，也是大家的老朋友，我认为，竞选之前，他可以先出任代主席！”

　　张阳微微一笑，慢慢的说道。

　　竞选主席那是要通过主席团和扩大会议才行，没有人能直接去当上学生会主席，不过代主席则不同，有主席团的人同意，是可以先有个代主席的。

　　张阳是主席团成员，他提出这个建议，无可厚非。

　　等张阳说完话，几乎所有的人都明白了。

　　这是他们事先计划好的，张阳把周逸尘拿下来，可自己并没有再去做主席的兴趣，索性把萧斌给扶植上来，萧斌是有资格竞选主席，可有资格的人很多，比他资历好，能力强的人也有很多。

　　真要轮的话，怎么也轮不到萧斌来做这个新的学生会主席。

　　可这样的话又没人敢去说，萧斌是没资格，可张阳有，而且是绝对的资格，张阳要说自己来做这个主席，根本没人敢吱一声。

　　他现在指定人来接替这个位子，大家同样不敢说什么，只能默默的接受。

　　不接受想自己来当，也可以，周逸尘就是最好的例子，周逸尘这么强势的人下场都这么凄惨，更不用说他们了。

　　没人说话，主席团的几个人全都赞同之后，萧斌就这样成为了代主席。

　　在大家不自然的掌声中，萧斌从自己社团部部长的位置上站了起来，慢慢走到刚才周逸尘坐的地方，轻轻的坐了下去。

　　学生会代主席，长京大学学生组织的一把手，现在是他了。

　　坐下来的时候，萧斌还有种不自然的感觉，不过这种感觉很快消失，萧斌明白，长京大学学生会，迎来了他萧斌的年代。

　　还有，刚才的毛遂自荐，其实也是张阳的要求。

　　萧斌要做好这个主席，光有张阳的支持还不够，他必须有自己独当一面的能力，张阳能帮他一次，能帮他两次，但不可能永远一直的帮下去。

　　毛遂自荐就是他走出的第一步，连自荐的勇气都没有的话，张阳根本不会把他捧在这个位置上，还不如让别人公平竞选。

　　萧斌坐下后，张阳又站了起来，他今天来的目的已经完全达到，下面没必要继续留下来的。

　　有可能这也是他最后一次进学生会的会议室，以后学生会的事，将和他再也没有关系。

　　之前‘张阳’所有的遗憾，现在的张阳已经给他弥补了，虽然自己没去坐这个位置，可让自己人上位要比自己去做更难，他做的比以前的‘张阳’要好的多。

　　张阳离开了，学生会的会议却要继续下去。

　　学生会内曾经两大风云人物，一前一后就这样离开了这里，不过他们两个离开的方式完全不同，周逸尘走了，没人会在记得他，最多提起他的时候当做一个教训。

　　张阳也走了，可他所有的话大家都还记得，而且记得都很清楚。

　　大家又都看向了萧斌。

　　萧斌现在是代主席，可大家都明白，他这个代字很快就能取消，成为正式的主席。

　　有张阳在，他成为主席根本没一点难度。

　　这也让很多人暗暗的在嫉妒他，两个月前的萧斌，还是任人使唤，整天被人挑刺的人，那时候的萧斌是敢怒不敢言。

　　短短的时间，萧斌就来了次华丽的大翻身，一跃站在了他们所有人之上，也难怪让一些人心里会有嫉妒和不忿。

　　对此大家也只能接受，人家萧斌是运气好，跟对了人，这才最终熬成正果，一步登天。

　　这次的事件，也给这些没有进入社会的学生们上一堂生动的课。

　　无论什么时候，跟对人才是最重要的一点，跟对了人，也等于未来前途一片光明。

　　“办完了！”

　　张阳刚一出力，米雪就微笑着迎了上来，米雪一直在外面等着他。

　　这次的会议米雪并没有参加，等萧斌上位之后，她还打算辞去学生的职务，现在她的心里只有张阳，其他的一切都不在乎。

　　“完了，这里以后可以不用再来了！”

　　张阳微微一笑，也不管这里就是校内，直接就拉住了米雪的手。

　　不知道是不是张阳完成了以前未了的心愿，这会他的身子不受控制的有一种特殊的感觉，一种很激动，又说不上来的感觉。

　　“张阳，到底有什么事你做不到呢？”

　　米雪突然转过头，很认真的对张阳问了一句。

　　张阳稍稍一愣，很惊讶的看着她。

　　“当初你就说过，让萧斌去当学生会主席，我记得，当时所有的人都不相信你说的话，就是我和萧斌都没有相信，可这件事竟然被你做成了！”

　　米雪忽闪着她漂亮的眼睛，轻声的问着。

　　其实她想说，很多事都是这样，比如他在学生会要拉的赞助，比如她上次出的车祸，又或者前不久的打赌。

　　米雪发现，只要张阳愿意，想去做的事，没有一件不成功的。

　　“嘿嘿，你真想知道有什么事我做不到吗？”

　　张阳突然露出个怪怪的笑容，直直的看着米雪，米雪被他看的有些不好意思，直接低下了头。

　　“你说！”

　　不过米雪还是坚持问了一下，她渐渐发现，张阳在她的心里已经变成了无所不能。

　　“想知道，以后就永远跟着我，一直跟着，你就能看到有什么我做不到的事了！”

　　张阳继续嘿嘿的笑着，米雪惊讶的抬起头，没一会，她的脸又变的通红。

　　张阳这话，明显带着其他的意思，这是要她永远跟着，只有这样，以后有哪些事情做不到，米雪才能发现。

　　永远的跟着，那岂不是两人要永远的在一起，永远的在一起，那就等于是一家人，张阳这句话中暗示的意思，实在是太明显了，难怪米雪会脸红。


第151章 能力内的帮助

　　“总算考完了！”

　　走出教室，胡鑫立刻大叫了一声，还把手上的圆珠笔狠狠的往天上一丢，至于这笔掉在哪里他就不管了。

　　这几天的期末考，算是把他给憋坏了，好在他前段时间突击磨过一阵子，不挂科的把握还是有的。

　　“乱扔垃圾，小心我找人抓你！”

　　在这等着胡鑫的小呆，马上上前瞪了他一眼，萧斌考试前就正式当选了主席，小呆和萧斌说好了，回头也加入学生会，进生活部。

　　生活部管的就是一些琐事，这校园卫生他们还真能够得着。

　　“别啊，张阳他们呢？”

　　胡鑫立刻举手求饶，小呆还没进学生会，可已经于学生会学生部的一些人拉好了关系，她说找人来抓胡鑫，还真能办到。

　　“不知道，米雪还没考完，他去接米雪去了吧！”

　　小呆摇了下头，在考试上，她也很佩服张阳。

　　这几天的考试，张阳可以说都很轻松，经常是第一个交卷走出教室，而每次走出来，他的脸上还都会带着笑容。

　　有过上辈子的积累，又好好复习过，这种期末考对张阳的难度还真不大。

　　早点交卷，那是因为他完全写好了，张阳是医生，平时做事最重要的就是仔细，他的试卷只要写好就不用修改，基本上都没有错误。

　　“走，咱们也去！”

　　胡鑫立刻拉了下小呆的手，小呆红着脸挣了下，没挣开也就任由他拉着了。

　　两人的关系还是暧昧不明，可受张阳和米雪的刺激，他们最近的亲密动作是越来越多，这层窗户纸基本快要破了，就是两人都不愿意轻轻去捅那么一下。

　　米雪在外语学院的教学楼考试，两人到的时候，教学楼外面已经站了好多人。

　　外语学校是学校考试最后一个结束的院系，而外语学院向来都是美女众多，临近考完放假，集合在外语学院门口的人自然也就不少。

　　“这么多人？”

　　胡鑫看到外面这么多人也愣了下，外面的人，十个人有九个牲口，基本上不是等女朋友，就是等女伴。

　　“张阳在那边！”

　　小呆突然指了指，不远处的台阶前正看着几个人，除了张阳之外，萧斌，顾成还有楠楠都在那里。

　　“这几个没义气的家伙，也不等我！”

　　胡鑫愤愤的叫道，刚说完，他的脑袋就被小呆敲了下。

　　“你自己笨，写的慢怎么不说，还怪别人都不等你，难道我等你还不行？”

　　最后一句话，才是重点，小呆这是在责怪胡鑫，把别人看的比她还要重。

　　“没，我没什么意思，有你等我就足够了！”

　　胡鑫马上咧开嘴赔笑，这会他脑袋总算开了窍，没有继续笨下去，不然下面有得苦头吃。

　　“胡鑫和小呆他们来了！”

　　萧斌第一个看到他们两个，笑呵呵的说了一句。

　　当了学生会主席之后，萧斌和以前有了明显的不一样，现在的他也带着点领导气质，平时的说话谈吐有了很大的进步。

　　环境真的对人很重要，可以完全改变一个人。

　　周逸尘走了，不过学生会的摊子并没有乱，张阳留下的资金他只是挥霍一部分，大部分还都在，加上有张阳的影响力在，萧斌可以说是历任主席中接任最轻松的一个。

　　原本周逸尘的那些爪牙，在周逸尘倒台之后也彻底没了主意，一部分被萧斌给清理了，另外一部分则夹着尾巴做人，又或者直接来投靠萧斌，现在学生会根本没人会和他作对。

　　就是王国华那些老人，对萧斌也是极为配合。

　　之前的事算是让他们彻底明白，他们和张阳的差距到底有多大，萧斌是主席，可谁都知道他是张阳的代表，对付萧斌就等于对付张阳，这些人没那么不开眼。

　　综合这些，简单来说，萧斌现在在学生会的日子舒服的不得了。

　　连顾成这段时间也是春风得意，他现在已是外联部部长，他和萧斌一个管财，一个管政，配合的无比默契，两人也成为了学生会最重要的两个人。

　　这些他们对张阳说过，不过张阳明显兴趣不大，他们提过几次之后，便再也不提了。

　　“成子，考的怎么样，会不会挂？”

　　胡鑫走过来，第一个就和顾成打了招呼。

　　这些人之中，只有他和顾成的成绩稍微差一点，萧斌是学生会主席，成绩自然不能太差，在学生中成绩还是很重要的。

　　顾成说差也只是相对，他比胡鑫要努力的多。

　　胡鑫的话立刻让顾成拉下了脸，直接叫道：“怎么说话呢你，你挂完，我也不会挂一科！”

　　萧斌也跟着说道：“对，我看胡鑫这次会肯定会全挂，我记得大一下学期，他不就全部挂过一次？”

　　两人现在可是无比的配合，一起说话，胡鑫的脸色立刻变的有些难看了。

　　“大主席，咱别哪壶不开提哪壶好不好，我那次挂是有原因的，我住院了！”

　　胡鑫悻悻的说着，大一全部挂科，是他这辈子永远抹不掉的一个污点，他最讨厌别人提起这件事。

　　他那次也确实有原因，打篮球受了伤，住了一个多月的医院，最终才挂科。

　　后来学校考虑过他的特殊情况，让他全补过了关，才没有给拉下来。

　　“行了，都别说了，米雪估计快出来，为庆祝考完，我决定今晚咱们去望月楼！”

　　张阳打断了他们的话，这几个人聚在一起不闹上几句是绝对不可能的。

　　不过闹归闹，不会影响他们的感情。

　　“望月楼，太好了，老大万岁！”

　　顾成第一个叫了起来，望月楼是市中心比较繁华的一栋酒楼，比凯旋楼的档次和条件还要高，那里不仅有餐饮，还有酒店和KTV，是大型一体的消费场所。

　　上次苏公子带他们去过一次之后，几个人都念念不忘了。

　　“老大，我要吃大龙虾，最大的大龙虾！”

　　胡鑫已经开始流起了口水，望月楼最大的特色就是海鲜，那里的海鲜味道真的很好，凡是去过的人都没有不称赞的。

　　“吃，就知道吃，一个龙虾比你的生活费都贵！”

　　小呆悄悄拧了他一下，胡鑫龇着牙，身子快速的往后躲：“你放心，我很快也能自己赚钱，我和成子商量好了，这个暑假我们不回家，直接去打工！”

　　“打工，你们两个去哪打工？”

　　小呆好奇的问了一句，胡鑫和顾成早就商量着暑假一起打工的事，只是这些事都在计划中，还没有开始实施。

　　现在快放假了，他们也可以说出来了。

　　顾成点了下头，轻声道：“我们打算去帮人送货，虽然累点但不需要什么技术，而且还能锻炼身体！”

　　“对，等暑假回来，你会发现我变的更壮了！”

　　胡鑫马上跟着说了一句，说完，还夸张的摆了摆造型。

　　“成子，你们准备送什么货？”张阳回过头，轻声问了一句。

　　顾成和胡鑫想要打工的事，他之前也不知道。

　　顾成和胡鑫都是他的好朋友，在能力范围内张阳还是想帮帮他们，不过还要看两个人自己的想法。

　　“去物流公司送货，我想过了，钱虽然赚的不多，但能锻炼人，还能接触很多的人，为以后做准备！”顾成马上回答道。

　　张阳点了下头：“物流公司是需要很多人，不过纯粹的搬运工赚不了多少钱，而且很累，我记得他们也招带车司机，你们可以考个驾照，买辆货卡帮他们来送，这样赚的更多一些！”

　　物流上的事张阳了解的不多，也只是以前听苏展涛偶尔提过，才记得。

　　顾成挠了挠脑袋，轻轻摇了下头：“考驾照需要时间，我们现在也没时间，再说更没有买车的钱，不如先用体力赚钱，等以后赚了钱再买车！”

　　报名驾照是要钱的，买车更是一笔不小的开支，小货卡是便宜，但也要好几万，就现在顾成和胡鑫的条件，根本不可能。

　　张阳轻轻摇了下头，直接笑道：“这个你们不用担心，驾照我可以找人帮你们办，车我先帮你们买了，这钱算是借给你们，等你们赚了钱可以再还我！”

　　去扛货，那绝对是最累最苦的活，而且赚钱很少。

　　两人不管怎么说也是大学生，这样是一种锻炼，但同时也是一种浪费。

　　张阳现在完全有能力让他们两个用更高点来起步，驾照苏展涛那边就能帮忙，至于小货卡，也就是三四万块钱，这点钱张阳根本不缺。

　　这样一来，两人的起点也能高一些，起点高了，至少能节约时间，未来的发展会更好。

　　目前来说，张阳能帮他们的也就这些，他不可能直接给他们出钱去开公司，那就是拔苗助长，对他们没有任何的好处，真那样做他们也把公司办砸。

　　买辆小货车，帮物流公司，或者其他公司送送货，揽点活，这样的事很简单，风险小一些，不过同样需要吃苦耐劳，一样能锻炼人。

　　另外，开车送货他们开学后也能做，下学期大四，他们医学院大五才开始实习，课程不紧的话，他们完全可以分开来做。


第152章 老爸要下来

　　顾成和胡鑫互相看了看。

　　他们都发现了对方的心动，张阳的这个提议真的很不错，自带车拉货，那要比纯粹用力气抗货赚更多的钱。

　　他们目前最大的困难就是资金的问题，而张阳正好有钱，可以帮助他们。

　　当然，他们不会白要张阳的钱，等赚够了钱就还，带上利息一起还。

　　这样一来，他们可以节省掉很长一段的起步时间，不用每天挥汗如雨的搬运东西，这比他们之前想像中要好的多。

　　“成子，我看可以，这样你们也可以赚更多的钱！”

　　出乎所有人的意料，第一个说话赞同的竟然是楠楠，顾成和楠楠的关系现在也近了很多，其实楠楠暑假也要去打工，她母亲手术的时候欠了张阳六千块钱。

　　这笔钱，她要争取在毕业之前还上。

　　“胡鑫，我觉得也行！”

　　小呆也点了下头，几个人关系都不错，张阳这个主意的确对他们大有帮助。

　　现在最大的问题就是怕胡鑫和顾成抹不开这个面子，不愿意接受张阳的帮助，这个时代很多大学生的自尊心还是很强的。

　　“那就这么说了，成子回头到我这来拿钱，驾驶证的事我找人来办，你们自己找活，一放假就开始找！”

　　张阳微微一笑，直接说了一句。

　　顾成和胡鑫这会也不在犹豫，全都点头答应了下来，张阳这个法子对他们的帮助很大，能开车送货，谁愿意自己去抗。

　　至于这个情，几个人都在一起好几年了，互相之间不知道欠下多少人情了。

　　只不过这个人情稍微大一点而已。

　　说定了这件事，张阳立刻拿出手机给苏展涛打了个电话，让他一起去望月楼。

　　办驾驶证这种事苏公子有熟人，这关系不用白不用，他的网络公司现在还不错，另外胡涛也被他称赞，说是个不错的好苗子，还感谢张阳的推荐和介绍。

　　苏展涛后来还有几次邀请张阳入伙，可惜张阳没一点兴趣，最终只能作罢。

　　“不好意思，是不是等了很久？”

　　刚挂了电话，张阳就感受到背后传来一阵香风，穿着白色连衣裙的米雪走了出来。

　　她出来之后，还带动了无数人的目光，看到米雪趴在张阳的后背上，很多牲口们都愤愤的暗骂了一句：鲜花插在了牛粪上。

　　不管张阳是不是牛粪，反正看到美女和别的男生在一起，免不了都会有这样的想法。

　　“没有，我们也是刚到，我们刚商量好，一会咱们去望月楼！”

　　张阳回头握住米雪的手，两人的关系算是彻底的公开了，现在无论在哪两人都很甜蜜的在一起。

　　“望月楼，好啊，什么时间？”

　　米雪眼睛微微一亮，望月楼的海鲜也给了她很深的印象，美女对美食的抵抗力同样很小。

　　“现在就去！”

　　张阳拉住米雪的手就往前走，其他人急忙都跟了上来，胡鑫还大叫着张阳有异性没人性，女朋友一来就跑了。

　　几个人并不知道，在他们很远的地方，正有个人怨毒的注视着他们。

　　如果张阳注意到的，又看到这个人的话，一定能认出来，这个远处看着他们的人就是周逸尘。

　　校纪委带走周逸尘之后，所有的事情也都调查清楚，周逸尘的确有挪用公款，以公谋私等罪行。

　　不过他毕竟是个学生，舅舅又是学校主任，加上他父亲和叔叔都在使劲，没多久就把他放了出来。

　　他把学生会的钱全部补上，花的钱也全都还上，最终得到了一个记大过，留校察看的处分。

　　这就是金钱和关系的作用，换成别的人，有他这些罪行最少也得开除，进局子都有很大的可能。

　　周逸尘出来之后，彻底老实了段时间，不过他心中的恨并没有放下。

　　欧阳宇他肯定不会放过，事后他也明白了，张阳手上一部分证据就是欧阳宇提供的，欧阳宇不敢不给，张阳抓住了他的把柄，他不拿出这些东西来，到时候纪委带走的人就是他了。

　　任何人面对这样的情况，也只能先选择保住自己。

　　除了欧阳宇之外，周逸尘要报复的就是张阳。

　　他原来在学生会内，顶着主席的名号做事还有些顾忌，现在他已经不在学生会，完全是个自由人，报复起来再没有任何的牵绊。

　　他要让张阳付出代价，付出惨痛的代价。

　　他这次栽的很惨，虽然他叔叔花了很多钱，又有舅舅在帮忙，可这个大过处分却是抹不掉了，最重要的是，他这个处分是因为以公谋私，还有挪用公款。

　　带着这样大过的档案，他以后就算能进体制，也没有了任何升迁的可能，想想也是，一个档案上有贪污前科的人，组织上根本就不会做任何考察。

　　这对毕业后一心想进官场的周逸尘来说，不亚于灭顶般的打击。

　　心灰意冷之下，他想的只是报复，报复所有背叛，欺骗了他的人，报复张阳。

　　看着张阳他们离开，直到再也看不见，他的脸上才露出股狰狞，拿出手机，直接拨出了个号码。

　　“龙哥，钱我准备好了，你看什么时候来拿……”

　　打完电话，周逸尘才狠狠的吐了口痰，转身离开。

　　张阳并不知道周逸尘想要爆发他，即使知道他也不担心，只针对他的话，只要没有热武器，来多少人他都不怕。

　　国家对热武器管制的非常严，想拿到热武器并不容易。

　　望月楼在市中心，张阳开出来他那奔驰的时候，苏展涛也开着他的宝马车来了。

　　让张阳意外的是，苏薇也在车上，这丫头竟然跟来了。

　　“老苏，这是怎么回事？”

　　张阳把苏展涛拉到一旁，小声的问了一句，这段时间两人的关系又近了一步，从称呼上也能听出来。

　　“这丫头考完了试在家，听说我来找你，非要跟过来！”

　　苏展涛摇了下头，对苏薇跟着他也很无奈，自家这个妹妹惹事的能力他可是非常的清楚。

　　张阳回过头，看了眼苏薇，这丫头已经和米雪抱在了一起，像是很好的姐妹多年未见似的，而米雪也在给她介绍一旁的顾成等人。

　　“来就来，但不能再让她出事，否则别怪我不帮你！”

　　张阳叹了口气，苏薇这丫头惹事的本事太强，而且嘴巴不饶人，带着她就好像带着个炸药包，没有人不头疼。

　　“行，我知道，我来之前嘱咐她了！”

　　苏展涛摇了下头，他一来就有了两辆车，加上苏展涛姐妹俩他们九个人，两辆车正好。

　　一辆宝马，一辆奔驰，还都是好车，走在路上很吸引眼球，在很高的回头率下，两辆车很快到了望月楼。

　　望月楼有专门的停车场，还有服务的保安，看到两辆豪车过来，保安马上帮他们指挥，停好位置。

　　来之前，张阳已经让苏展涛订过了房间，他们人多，进的是大房间。

　　菜是张阳点的，点菜的时候他还疑惑的看着苏展涛。

　　从今天见他到现在，苏公子的性子好像都不高，而且心不在焉的样子，明显是有心事。

　　只是张阳不知道他是哪方面的事，这会也没问。

　　若是事业上的事，张阳还可以劝劝，可若是感情的事，张阳绝对会敬而远之，不是他没义气，这样的事只有当事人才能真正处理，乱参合的话，万一没参合好人家还会怪你。

　　点菜的时候，顾成和胡鑫又小声的嘀咕了起来。

　　张阳借给他们钱，帮他们办驾驶证，原来的计划必须要做出改变，他们下面的重点将是自己出去拉活，拉的活越多，赚的钱才会越多。

　　两个人说到兴奋处，声音还会加大不少，这两人现在都处于对未来的憧憬之中。

　　张阳也注意到了他们，脸上慢慢带出丝笑容。

　　很多人，刚步入社会的时候都像他们一样，对未来有着非常美好的憧憬，都想让自己也是李嘉诚，白手起家成为大富豪。

　　不过现实是残酷的，只有碰撞跌打之后才明白，现实是现象，而理想只是理想。

　　这种情况张阳明白，可他却无法改变，别说他了，任何人也都无法改变，这本身就是自然法则，只有你去适应，不可能让自然来适应你。

　　胡鑫和顾成说着话，米雪则和苏薇在悄悄的聊着天，一旁的楠楠和小呆，也头对头的不知道嘀咕着什么。

　　而萧斌则自己在坐在那看一份文件，这位大主席最近工作很忙，吃个饭也要带着公务。

　　剩下的人就只剩下他自己和苏展涛，苏展涛头耷拉着，像是有几千万的帐没要回来似的，要多没精神就多没精神。

　　“老苏，你这到底是怎么了？”

　　张阳忍不住，终于问了一句，苏展涛平时可是极为乐观的人，张阳从没见他这个样子过。

　　苏展涛抬起头，看着张阳，轻叹口气，慢慢的说道：“我的好日子估计快到头了，我老子他就要下来了，还是都这里来！”

　　“老子？”

　　张阳眉头微微一皱，马上明白，苏展涛这是在说他的父亲。

　　苏展涛的父亲张阳多少听说过一点，中央部委的大员，他说下到这里来，有可能是调到了他们这个省，他父亲可是正部级，下来肯定是高级干部，有可能还是一把手。

　　从中央到下面地方做一把手，那是升，而不是降，苏展涛应该高兴才对，怎么苦吧着个脸。


第153章 张阳父亲的身份

　　其他人只是看了他们一眼，便继续自己的话题，等待着美食上来。

　　苏展涛的家庭关系，这里也只有张阳知道一些，就是米雪也不怎么清楚。

　　“你父亲从上面到这里来，那可是好事啊，他下来级别肯定不会降，两个院子不管是哪个，你可都是真正的衙内了！”

　　张阳笑了笑，他这话声音不大，也是避免别人听到。

　　他所说的两个院子，自然是省委和省政府，省这一级的两个院子，那也可以说是封疆大吏了，苏展涛确实是实实在在的衙内。

　　有这样一个父亲在，他无论去做什么生意，也是一帆风顺。

　　“换成别人或许是这样，我肯定不一样，从小他就管我很严，想让我按照他指定的路子去走，我躲着他才到二伯这里，没想到他又追来了！”

　　苏展涛摇了下头，脸上的表情变的更加的沮丧，好像他父亲过来是多大灾难似的。

　　这让张阳很无语，换成别的人，估计有这样一个老子会开心的受不了。

　　“算了，这是你自己的事，你自己去搞定，对了，叔叔下来到底去哪个大院？”

　　张阳摇了下头，再次问了一句。

　　张阳上辈子怎么说也是正厅级的副院长，政治上的事就算不懂也了解一些，苏展涛的父亲是正部级，既然下来，就只有几个地方可去。

　　人大，政协，这两个地方张阳首先排除了。

　　苏展涛的父亲正年轻，还是正红火的时候，去这两个养老部门是绝对不可能，剩下的也就两个大院，具体主持哪个大院张阳就猜不到了。

　　若是省委的那个大院，那就是真正的一把手，是省政府的大院，那也是一把手，不过还要和别人搭个班子而已。

　　不管是哪个，都很不错。

　　张阳问过之后，苏展涛却一直斜着脸，在那古怪的看着他，看着苏展涛这个样子，这让张阳忍不住又问道：“老苏，你这是怎么了？”

　　“装，你就使劲给我装吧！”

　　苏展涛摇了下头，好像很不忿的样子，说完他自己又趴在了那里，似乎还在对老爸要来的事儿纠结。

　　“我说老苏，我装什么了，你给我说清楚？”

　　张阳倒是莫名其妙，马上又问了一句，苏展涛这话说的他太纳闷，根本不知道怎么回事。

　　苏展涛直直的瞪着张阳，过了会才慢慢的摇了下头，轻声道：“我老子去哪，你会不知道，别说你老子没对你说这些！”

　　这家伙，张口闭口就是老子，张阳听着还真不习惯，可也没办法，他说的就是他老子。

　　“苏展涛，你给我说清楚，到底怎么回事？”

　　张阳的脸色有些变了，苏展涛只提他父亲也就算了，没想到把自己也扯了进来。

　　无论什么时候，只要有人给张阳提起和他父亲有关的字眼，他的内心本能的就会有一种不舒服。

　　这是一种残留在心底的怨恨，哪怕已经换了个灵魂，也无法控制住这股情感。

　　“你不会真不知道吧？”

　　苏展涛这会坐直了身子，满是惊讶的看着张阳，张阳迷糊的样子不像是装的。

　　“我知道什么，你既然要说就给我说清楚，别你老子我老子的！”

　　张阳冷冷的瞪了他一眼，这会张阳的心里真根本不舒服，若不是苏展涛刚才说起了他的父亲，他根本都不想问。

　　“行，我相信你你不知道好吧，我爸他要下来，像你说的两个大院，他去的是省政府大院！”

　　苏展涛摇了摇头，轻声的说着，张阳倒是点了下头，他猜的没错，果然是两大院的一个，从部委到省长，这也是个进步。

　　地方上的权利可比中央部位要强一些，更何况张阳以前也听说了，苏展涛他老爸的级别是到了，但并非正职，下来转正，还成为了省长，这已经不是小进步，而是真正的大进步。

　　看着张阳，苏展涛又摇了下头，脸上的神色更古怪了。

　　“你说的省委大院这次也换了人，皖南省省委副书记张克勤，接的那个院子！”

　　说完，苏展涛还直直的看着张阳，似乎想从他的脸上寻找到什么。

　　张克勤，听到这个名字，张阳猛的一愣，整个人都有些呆滞。

　　这个名字，他有种陌生又熟悉的感觉，不过更多的却是厌恶，张阳不喜欢听到这个名字，更不愿意提起这个名字。

　　可不管他愿不愿意，这个名字是存在的，这就是张阳父亲的名字。

　　他终于明白苏展涛为什么这个表情了，为什么说他老爸去哪自己要知道，而此时此刻，他也终于知道，那个在印象中一直都处于憎恨的人，竟然是这样一个大人物。

　　省委大院一把手，那可是真真正正的一省封疆大吏，张阳刚刚说苏展涛是个衙内，却不知道他自己是个比苏展涛还要厉害点的衙内。

　　不过这个结果，张阳比苏展涛还要无语。

　　从记忆中，张阳知道当初的‘他’之所以到长京来上大学，就是想避开这个人，不想和他有交集，不然他的成绩能上比这更好点的大学。

　　只是没想到最终还是没避开，而且还被他给撞上了。

　　“张阳，你真的不知道，你爸爸他要来的事？”

　　苏展涛感觉到了不对，很小声的说了一句，张阳父亲的事，还是不久前他父亲亲口告诉的他，那时候他才知道为什么父亲会打听张阳，并且询问他们两人的关系。

　　也就是那个时候，苏展涛才明白，张阳的身份一点都不次于他。

　　“不知道，不要再提他！”

　　张阳转过头，直直的看了他一眼，苏展涛马上低下头，看都不敢看张阳的眼睛。

　　张阳刚才看他的时候，他可是明显感觉到了一股冰冷。

　　这会苏展涛算是明白了，张阳和他父亲的关系也不好，甚至要比自己和父亲之间的关系差的多，比他想象的还要差。

　　不然张阳不会是这种表情，更不会不清楚他父亲的动向。

　　可不管怎么说，新来的书记都是张阳的父亲，两人父子的直系关系却是任何人都改变不了的。

　　苏展涛正有些尴尬，还好饭菜很及时的端了上来，这次他们点的大部分都是海鲜，做起来稍微麻烦一些。

　　美食一来，大家的注意力立刻有了改变，全都和面前的美味战斗了起来。

　　张阳也拿起了碗筷，在那不停的和胡鑫他们争抢，从他的样子似乎看不出什么不同，可苏展涛明白，这个时候的张阳心情肯定不平静。

　　平时的张阳，就算去抢食物，也没有这么夸张过。

　　一顿饭，大家吃的都很饱，张阳直到结账的时候，脸上都没有露出过笑容，他的脸色比刚开始苏展涛的脸色还要难看。

　　“张阳，我不知道怎么回事，不过我们永远是朋友！”

　　去开车的时候，看张阳还是这个样子，苏展涛忍不住说了一句。

　　“你放心，我没事！”

　　张阳回过头来，看着苏展涛笑了笑，他的脸上总算是露出了笑容。

　　不过这笑容看起来很僵硬，和以前张阳那灿烂的笑容相比，完全就是两个样子。

　　一旁的米雪也发现了张阳的不对，她走过来挽着张阳的胳膊，有些担心的看着他。

　　“没事就好，我以为我够惨了，没想到你比我还严重，咱哥俩这次是真正的难兄难弟了！”

　　苏展涛点了下头，上前拍了拍张阳的肩膀。

　　这会苏展涛也不知道说什么好，只能这样安慰着他，不过今天张阳连他父亲要来这里的消息都不知道，确实让他有些吃惊。

　　“谁和你难兄难弟，我们先走了！”

　　张阳摆了摆手，直接上车便打着了车子，胡鑫他们不知道怎么回事，几个人跟着张阳一起上了车，车上的人一满，张阳就打着车子离开了。

　　苏展涛站在那里，直到张阳的车子消失不见，他才使劲的摇了下头。

　　“哥，张阳怎么了？”

　　苏薇不知道什么时候站在了他的身边，小声的问了一句。

　　今天吃饭的时候，苏薇也不时的观察过张阳，发现了他今天的不对，从一开始，张阳就好像有些心不在焉。

　　“没什么，家家有本难念的经啊！”

　　苏展涛轻叹口气，连他自己都不知道，为什么会突然发出这样的感慨。

　　他不知道张阳和他父亲之间到底怎么回事，但他很清楚，他们的关系，要比自己和父亲的关系更加的糟糕，或者想象不到的糟糕。

　　张阳只是听到他父亲的名字，整个人就完全变了样，这到底是什么样的矛盾，苏展涛连想都没不敢去想。

　　把胡鑫他们都送走，张阳这才开着车返回他们的小区，米雪一路上紧紧抓着张阳的手，张阳没说话，她也没说话。

　　今天的张阳确实却和平时不一样，往常他和米雪要是晚上一起回来的话，肯定会讲一些笑话给米雪听，或者在黑暗的地方讲讲鬼故事，故意让米雪往自己身上靠，像今天这样一句话都没说的情况还是第一次。

　　“张阳！”

　　走到家门口的时候，米雪终于忍不住，转过身来主动保住了张阳。

　　她的脸上布满了担忧，这也是她第一次见张阳情绪如此低落，也是第一次见张阳如此的不开心。

　　“我没事！”

　　张阳轻轻叹了口气，也把米雪拥进了怀里，两人紧紧的抱着，就这样站在家门口。


第154章 和这地方犯克

　　“张阳，到底发生了什么事？”

　　拥抱了一会，米雪才轻轻抬起头，小声的问了一句，这句话其实她刚才就想问，只是一直没敢问出来。

　　“没什么，米雪，我现在好多了！”

　　张阳摇了下头，他现在确实好受了一些，刚才一切的情感，有很多都是身体自己带来的。

　　这就好像，某一时刻心突然变的慌乱起来，怎么都控制不了，又好像某个时间非常的疲惫，哪怕是刚睡醒也是一样。

　　这都身体带来的自然反应，也算是一种本能，张阳根本无法控制，所以他根本就笑不出来，即使强笑，也很难看。

　　“好，如果有什么事，你可以告诉我，我永远陪着你！”

　　米雪抬头看着张阳，慢慢的说着，这次说话她没有脸红，她也等于向张阳表明了自己的心迹。

　　她愿意，永永远远的和张阳在一起。

　　“好，我答应你，以后有什么事我都告诉你，我们永远在一起！”

　　张阳又搂紧了她，直到有人来，两人才急忙打开门，进到家里。

　　一夜过后，张阳的情绪算是彻底的恢复了过来，这次的事也让他无比的好奇，到底之前的‘张阳’和他父亲之间有什么样的仇怨，竟然能引起身体的自然反应。

　　张阳是医生，对心理学也有一定的了解，他很清楚，不是那种刻骨铭心的怨恨，是绝对做不到这一点的。

　　从有反应到现在，他都在搜索之前的记忆。

　　让他无奈的是，他只知道是因为母亲的去世，然后才怨恨起了父亲，之前的‘张阳’，认为母亲的去世全是张克勤的责任，甚至他一度想要改姓，不要这个张姓。

　　之后的一切记忆，也都是愤恨和争吵，差不多十几年的时间，张阳就是在这种对父亲的恨念中度过，他也再没有和父亲说过一句话。

　　不过为什么会这样，母亲又怎么去世，张阳在记忆中根本找不到答案。

　　这一切都是空白，好像以前的‘张阳’，把这些全部封锁了一般，现在张阳继承了他对父亲的恨，可却是一种莫名的恨。

　　这也让张阳很郁闷，本身他没有那么特别痛恨这个人，可身体却有这个反应，听到名字都难受，这种感觉很不舒服。

　　找不到原因，他也只能作罢，他的医术是很高，但却无法医治自己，更不用说这种很玄乎的事。

　　考试之后就是放假，胡鑫和顾成上午在那翻报纸，下午就去了汽车市场，他们准备买一辆货卡。

　　他们的身份证昨天就交给了苏展涛，对苏展涛来说驾驶证很简单，几天就能拿下来。

　　张阳今天拿给了他们五万块钱，五万买车足够，剩下的他们可以先留着备用，自己买车拉活，从一定性质上来说也算自己单干生意，多留点资金是好的。

　　小呆和楠楠，两人这一天也跑了个没影。

　　他们都出去找工作去了，做暑假工，女孩子做暑假工占点优势，下午两人就找到了一家餐厅，暂时先做服务员。

　　薪水不是特别高，但这里管吃，她们干两个月，也能挣回好几个月的生活费。

　　萧斌这家伙，更是直接见不到人了，学校快要放假，学生会有很多工作要整理，他带着人到处忙碌着，找都找不到他。

　　本来以为考完试放假能好好热闹几天，没想到这刚一放假，所有的人就都忙碌了起来，他和米雪反而成为了闲人。

　　“张阳，不如我们看电影去吧！”

　　晚上吃过饭，米雪突然提出了个建议，上次两人就想去看电影，结果遇到个骗子给搅了性质没能看成，这次正好补回来。

　　“好，马上走！”

　　张阳眼睛一亮，米雪的这个建议他自然不会反对，别人都忙碌，正好给了两人自由空间。

　　米雪回房间换衣服，张阳也回去穿上之前米雪买给他的那身衣服，还别说，这衣服虽然很普通，可穿在张阳的身上却显得很精神。

　　收拾好出来，看到张阳穿着自己送给他的衣服，米雪脸上也露出了灿烂的笑容，主动挽住张阳的胳膊出门。

　　这一次的电影倒没出现上次的波折，总算是成功的进了电影院。

　　不过张阳买票的时候，还是有人上前和米雪搭讪，美女就这点不好，走到哪里都很吸引人。

　　一场电影看下来，米雪和张阳脸上的笑容都增添了不少。

　　张阳上辈子是医生，一直都在钻研医学，等成名之后年纪也稍稍大了一些，再想个人问题的时候却麻烦了很多。

　　并不是没有女孩子，而是女孩太多了，让他根本不知道如何挑选，不知道哪一个是真心的。

　　那时候的他已经有了不小的名气，赚的钱也很多，有房有车，年纪又不算特别大，典型的钻石王老五。

　　那个时候，可是有不少女孩子倒追他。

　　也就是这些倒追，让他变的谨慎起来，他知道这些女孩并不是冲着他的人，而是冲着他的钱来的。

　　就这样，上辈子张阳身边是有过不少女人，可真心的却没有一个，更不用说真真正正谈场恋爱了，所以他才对米雪之间的感情那么认真，对米雪那么在意。

　　和自己心爱的女孩一起看电影，对张阳来说可是真正的第一次，这场电影演的是什么张阳没怎么注意，他一直都沉浸在这种感觉之中。

　　“张阳，不如去吃点夜宵吧！”

　　出了电影院，米雪变的更加活泼了，在楼梯上蹦蹦跳跳，和心爱的人一起约会看电影，对她来说也是第一次。

　　“好，我们去吃小龙虾！”

　　张阳微笑点了点头，电影院附近有个夜市大排档，那里的小龙虾很出名。

　　这里是繁华的闹市区，虽然是大排档，但价钱也不是特别的便宜，张阳记忆中，他们只很少来过几次，这里的饭菜比周嫂那边要贵多了。

　　“走！”

　　米雪主动拉住了张阳的手，两人一起朝前跑着，又引来很多人的目光。

　　这些人看到米雪之后都稍稍愣了下，随即又都摇了下头。

　　美女啊，真正的美女，那么的清纯靓丽，那么的优雅可爱，可惜却鲜花有主，这时候有很多人恨不得代替张阳，取代他那个位置。

　　大排档转个街就到，跑了不到十分钟，两人就到了地方。

　　这个大排档其实是在一个广场的旁边，广场旁边的街道都是大排档，形成了一个小吃夜市。

　　现在还不到十点钟，这里正是人多热闹的时候，张阳拉着米雪的手走了好几家，才找到一个空位置。

　　一张小桌子，两个椅子，两人马上坐了下来。

　　两人这么一坐，又吸引了周围不少人的目光，米雪今天出门可是特意打扮过，在灯光下更显得诱人。

　　别说他们，就是张阳自己都觉得看不够。

　　“米雪，暑假你准备怎么安排？”

　　点好了菜，张阳这才对米雪问了一句，小呆她们都去打工了，只剩下米雪一个。

　　原本米雪也是想去的，不过她不舍得和张阳分开，而且单论家庭来说，米雪比小呆和楠楠要强一些，不需要她打工挣生活费。

　　“我还没想好，我想回家一趟，看看家人！”

　　米雪想了下，轻声的说着，其实她也不想回去，现在她正是和张阳最火热的时候，热恋中的人，不管是男还是女，一天都不想和心上人分开。

　　“晚几天回去吧，我想买套房子，你正好陪我一起去看看！”

　　张阳微笑说道，买房子是早就有过的计划，昨天听到张克勤要来的消息让他有些犹豫，不过最后他自己想开了。

　　现在的他已经不是原来的那个‘张阳’，没必要再像以前那样，张克勤走哪，他必然会躲开，而且是远远的躲开。

　　在长京他现在生活的很愉快，张克勤也只是他没见过的一个人，没必要因为他去改变自己的生活。

　　“好！”

　　米雪低下了头，声音很小的点了点头。

　　她的反应让张阳有些奇怪，不过没一会，张阳便自己想明白了。

　　现在国人的观念，买房的爱不分都是为结婚做准备，张阳买房还拉着米雪，米雪这是自己误会了，难怪会低下头，估计这会脸都红了。

　　“砰砰砰！”

　　张阳刚想说话，和他们隔张桌子的地方突然闹腾了起来，那边有几个人都站起来，对着另外一张桌子上的人就打。

　　两桌人打架，让周围其他桌子上的人都迅速离开，这两桌人好像都不少，桌子被打翻后一些菜汁迸溅的到处都是，张阳值好也拉着米雪往远处躲避。

　　张阳倒没什么，这突来的变化把米雪吓了一跳，走远一点，她才有些吃惊的往回看了看，女孩子对这种混乱的场景一般都会害怕。

　　“张阳，打架了，要不要报警？”

　　米雪抬头看了眼张阳，说话的时候则有些犹豫。

　　周围看热闹的人多，可真正报警的很少，估计也只有这里的店老板会报警，毕竟这些人打架影响了他们的生意。

　　“好吧！”

　　看了眼米雪，张阳无奈点了下头，拿出手机拨了110。

　　同时他心里还在想着，他是不是和这个地方犯克，每次约会必然会出事，上次是他和别人打架，这次则换成了别人。


第155章 范思哲的提醒

　　打架的人不少，很多人都站的远远的在看，里面不时传来打砸和惨叫声。

　　米雪紧紧的抓着张阳的胳膊，还好他们的距离远一些，看不到里面血淋淋的场面，即使如此，也已经让她很是害怕。

　　“砰！”

　　一个人惨叫着从地上滑着出来，他的头上还在流血，这是个被人踢出来的倒霉蛋。

　　地上已满是狼藉，被踢出来的是个年轻人，晃晃悠悠的站了起来，似乎还有些迷糊。

　　“胡涛？”

　　张阳突然愣了下，看起来的年轻人正好转过身对着他们，虽说头上有血，但人还是认出来，这就是他们学校体育系的胡涛。

　　虽说胡涛以前和他们不对路，可毕竟都是一个学校的学生，胡涛去了网络公司之后便离开了学生会，周逸尘做的那些事和他都没有关系。

　　另外，周逸尘去凯旋楼消费的事，还是胡涛提前告诉的他。

　　米雪也看到了胡涛，同样愣在了那里。

　　刚才只是知道有人打架，却没想到打架的人中竟然还有自己的同学。

　　“张阳！”

　　迷糊了一会的胡涛，这会终于清醒了，刚清醒就看到了对面的张阳。

　　他的脸色猛然一变，脸上带着恐惧和不安，他还伸手抓了下脑袋，不过却抓下来一手的血。

　　“张阳，我只是和婷婷他们一起来吃饭，不是我惹的事！”

　　胡涛急忙解释了一声，他知道张阳和他们老板的关系很好，而这份工作他很重视，他可不想因为打架而被开除。

　　“里面还都有谁？”

　　胡涛的担心张阳明白，不过现在不是和他说这些的时候，胡涛出现在这，很有可能里面打架的还有他们的同学。

　　“夏婷，夏兰他们姐妹俩，还有范思哲和他的几个朋友！”

　　胡涛急忙回答道，同时心里也充满了后悔。

　　他不该听夏婷的话，和范思哲一起出来吃饭，他明天还要早点去上班，最近网络公司的成绩不错，苏展涛还特意分给了他很重的一块工作。

　　只是夏婷软磨硬缠，他最终只能跟来了，没想到在这里却出了问题，和别桌的人打了起来。

　　这次打架，和他真没一点关系，是夏兰说话难听，惹火了旁边桌子上的人，之后才造成的冲突。

　　他站起来保护夏婷，却被人拿啤酒瓶砸了脑袋，然后不知道怎么回事就被晕晕的踢了出来，随后见到了张阳。

　　看到张阳，他马上想起了苏展涛，这事要是被苏展涛知道了，他铁定要倒霉，这会胡涛的心里别提多难受了。

　　“范思哲？”

　　张阳眉头轻轻皱动了下，里面果然还有他们学校的同学，只是没想到是范思哲。

　　范思哲和张阳也起过冲突，上次还想借着周逸尘来羞辱张阳，最后却是自己灰溜溜的走了。

　　对这人张阳可以说很不喜欢，不过他毕竟是同一个学校的同学，既然遇到了，张阳就不能不管不问。

　　“米雪，你在这里等着我，千万不要乱动！”

　　想了下，张阳小声对米雪吩咐了声，里面越来越乱，也不知道范思哲这家伙怎么样了。

　　“你要小心！”

　　米雪抓着张阳的胳膊，很担心的看着他，张阳这么一说，她就知道张阳想要做什么。

　　她知道张阳现在的身手很好，可关心则乱，每个人都有私心，她可不希望张阳因为别人而有危险。

　　“没事，你在这等我！”

　　张阳点了下头，又看了眼胡涛，这才快步向里面走去。

　　里面正在打架，还是打群架，大家都围在外面看热闹，也只有张阳一个人敢这样直冲冲的走过去。

　　到了里面，张阳看的更清楚了。

　　里面一共有十几个人，现在有五六个已经趴在地上了，趴在地上的还有两个女孩，其中一个正大声的哭喊着，另外那个女孩的身上则骑着一个女子，正用力的甩她耳光。

　　在他们旁边，则是两个男子围着一个人打，再远一点则更混乱，八九个人滚在一起，互相的踢打着，完全打乱了套。

　　好在这里有灯，张阳马上认了出来，趴那哭嚎的女孩就是胡涛的女朋友夏婷，被人扇耳光的则是她的姐姐夏兰，那个扇她耳光的女子还边扇边骂，要打烂她的嘴。

　　这里全乱了，也难怪胡涛被踢了出去都没人问。

　　张阳快步走了进去，先来到那两男子围殴一人的地方，一手一个，把两人全提了起来，一下子直接丢了出去。

　　那个被两人围殴的男子，就是范思哲。

　　这会范思哲鼻青脸肿，鼻子还不断的流血，抱着头在那哀嚎，若不是张阳来，估计他会更惨，至少得去医院住上一段时间。

　　解决了这里，张阳又去另一边最混乱的地方。

　　那里的人更多，而且他全都不认识，索性把这些人全都丢出去，丢的时候用点暗劲，些个人都就只能趴在地上，再也不能动弹。

　　最后张阳才走向那个女子。

　　那个扇夏兰耳光的女人已经停下了手，她是骑在夏兰的身上，刚才张阳收拾那么多人的场景她全看到了，现在见张阳朝自己走来，马上露出了恐惧。

　　“你，你别过来！”

　　这女子顾不得继续打下面的夏兰，想要站起来却没能成功，一下子摔倒在了地上，还在尖叫着。

　　她这一摔，倒是从夏兰的身上挪了出去，张阳也懒的再走过去，被张阳这么一折腾，现在这里已经没人在打了。

　　四处看了眼，张阳才摇了下头，再次往回走去。

　　胡涛这会也跑了过来，先是扶起了女朋友夏婷，夏婷吓的还在哭叫，抱住胡涛就不松手，让他没办法去扶旁边的夏兰和范思哲。

　　远处的警笛声响了起来，警察这次来的速度倒不慢，张阳打了报警电话也不过几分钟。

　　见到这边没事了，米雪也走了进来，张阳刚才一个人进来他很担心，不过看到里面那么多人都被丢出来，张阳安然无恙的时候她又放下了心，心里还满是骄傲。

　　这可是她的男朋友，自己男朋友这么厉害，恐怕没人不高兴。

　　“都是谁在打架？”

　　人群中走进来七八个警察，带头的快速朝里面走着，眉头还紧紧的凝结着。

　　看到进来的人，张阳先是一愣，马上又露出了笑容。

　　这次来的还是黄泽，巫峡路派出所的队长，张阳和他也算是有缘，几次出事见到的人都是他。

　　“黄队长，我们又见面了！”

　　张阳伸手打了个招呼，黄泽看到张阳也愣在了那里。

　　他对张阳的印象可很深，能让市局刑警队长亲自过问的人，那是他得罪不起的大人物。

　　上两次的事还没有完全解决，没想到这里又出了事，黄泽的心里在那暗暗发苦，怎么又遇到了这个难缠的大少爷。

　　“张先生，这是怎么回事啊？”

　　公事还是得办，黄泽硬着头皮走在张阳的面前，说话倒是客气很多。

　　“具体我也不清楚，我只是制止他们打架，这里有我一个同学，你可以问问他！”

　　张阳摇了下头，又把胡涛叫了过来，他是真的不知道怎么回事。

　　听张阳说他只是制止打架，没有参与其中，黄泽的心马上安下来不少，张阳的战斗力他可是非常的清楚，张阳真动手了，估计这里又要有很多人进医院了。

　　上次进医院的那批小混混，都现在还有几个人在里面躺着呢。

　　因为打架的事，张阳不得不跟着去了趟派出所。

　　在派出所内通过详细的询问，事情很快被弄清楚，这次斗殴的起因是简单，是夏兰不知道看邻桌女孩有些不顺眼，就说了几句风凉话。

　　结果她的话被人家听到了，那女孩也是个小太妹，当场就发了火。

　　听到胡涛的描述，张阳又摇了下头，也难怪那女子会不断的扇夏兰巴掌，人家没招你惹你，你却说那么难听的话，换成别人恐怕也受不了。

　　如果有人敢这么说米雪的话，他肯定也会上去揍人。

　　原因搞清楚了，张阳也没必要继续留下来，录完口供后，便带着米雪准备离开。

　　“张阳，谢谢！”

　　张阳要走的时候，范思哲突然叫住了他。

　　刚才通过胡涛的描述，他也知道今天是多亏了张阳，不是张阳把人给丢出去，他指不定被打成什么样子。

　　他虽然有些小心眼，嫉妒心强，但还不至于恩怨不分，以怨报德。

　　“没事，都是同学！”

　　张阳微微一笑，摇了下头，范思哲能像他道谢让他也有些意外，不过和这样的人他还真没什么交集，也不想打交道。

　　他们根本不是一路人。

　　犹豫了下，范思哲才慢慢的说道：“张阳，你这几天出门要小心点，周逸尘好像要教训你，他在外面一直都在找人，我不知道他有没有找到！”

　　范思哲前几天见过周逸尘，周逸尘现在的悲惨他很清楚。

　　聊天的时候，他也感受到了周逸尘对张阳的恨，期间周逸尘还说出花钱也要给张阳一个教训的话来。

　　当时的范思哲对张阳也没好印象，这话听了并没在意，有人教训张阳他更乐意。

　　不过张阳今天帮了他，他心里有了感激，又想起了上次的事，这才出声提醒了张阳一下，不管怎么说，张阳今天都算是救了他。


第156章 想买千年人参

　　周逸尘放出来的事，张阳早就知道了。

　　一开始他就明白，这件事想把周逸尘彻底打倒根本不可能，毕竟他犯事的地方是在学生会，一个纯粹的学生组织。

　　这样的事，可大可小，学校也很容易压下去。

　　张阳当初的目的就是给他留下污点，有这个污点就够了，没想到周逸尘这次的教训还不够，竟然还想着找人来报复他。

　　范思哲的这个提醒，对张阳还是有一定的作用。

　　明枪易挡，暗箭难防，知道有人在秘密报复自己，总比什么都不知道的强，张阳可以早点做些准备。

　　一般的人他是不怕，可他现在不止一个人，可如果让米雪因为他受到了什么伤害，他会内疚一辈子，也会发狂。

　　离开派出所，张阳直接带着米雪回了家。

　　今天的气氛本来很好，可惜被打架的事情给破坏了，好在这次的打架主角不在是他们，若每次出去都打上一次，那地方张阳绝对要敬而远之。

　　第二天一大早张阳便开车出了门。

　　今天是给苏邵华针灸治病的日子，赵局长父亲那里顺便也要去一趟，两个人现在的病情都恢复的不错，苏邵华已经很长时间都没犯病，每次见面都夸张阳就是神医。

　　米雪一个人在家无聊，也跟着张阳一起过去了。

　　不过从苏邵华那里出来的时候却只有张阳一个人，苏薇那丫头竟然强行把米雪留在了她那里。

　　她要米雪在那住一天，好好的陪陪她，一天之后她在亲自送米雪回家。

　　苏薇缠起人来很多人都招架不住，米雪最终无奈只能同意，最过分的是，米雪答应的时候，苏薇这丫头竟然还挑衅的看了看张阳。

　　这个结果也让哭笑不得，他还打算下午继续去约会，让这小丫头一捣乱，他下午的约定肯定黄了。

　　最终，在米雪帮忙的劝说下，张阳才先离开了苏宅，去赵局长那里。

　　赵老爷子现在的情况也很好，有些行动不便，但却能自己吃饭，另外自己也能走路，他这样的恢复，很多医生都不敢相信。

　　像他这么严重的脑梗塞，即使治好估计也是瘫痪，哪像他这样，很多事还可以自己去做。

　　赵老爷子这里，张阳又接受了盛情的款待，最终午饭都是留在这里吃的。

　　张阳的到来，也让这里很多人都很高兴，惟独赵雪有些郁闷，她本想见见她的米雪姐姐，没想到被人捷足先登了。

　　赵雪还告诉张阳，下次再来，一定先来这里，把米雪留给他。

　　这让张阳都有些哭笑不得，他出来可是帮人治病，又不是给他们送人来了。

　　从赵局长家里离开，张阳直接回了家，跑了一上午有些累，正好下午休息会，晚上去看看胡鑫和顾成他们怎么样了。

　　这两人现在可是兴致最高的时候。

　　车子还没到家，手机便响了起来，不得不说现在的手机铃声很单调，没有后世那种直接的音乐，也没有最简单的和弦音。

　　“你好，请问哪位？”

　　电话是个陌生手机号码，张阳接通之后直接问了一句。

　　“张先生，我是梁燕，冒昧打扰了！”

　　电话那边传来个女人的声音，张阳握着方向盘，脸上稍稍露出了点惊讶。

　　梁燕，凯旋楼的梁燕，没想到她会打电话给自己。

　　“梁经理啊，你好，不知道你找我有什么事？”张阳的语气很客气，上次找周逸尘的证据，梁燕帮了不少的忙，怎么说也欠了个人情。

　　“不知道你有没有时间，咱们当面说好吗？”

　　“当面，可以吧，你在哪，我去找你！”张阳犹豫了下，最后还是点了下头。

　　梁燕报了个地址，是个茶楼，张阳马上调整方形盘，朝着这个地方驶去。

　　张阳和梁燕并没有什么具体的交情，除了在那吃过几次饭之后，便是上次让她帮忙拿了几张票据。

　　这次梁燕突然找自己，张阳也有些迷糊。

　　梁燕说的茶楼并不远，十几分钟后张阳便到了，茶楼外面有停车场，停好车张阳就往里面走去。

　　这是个很高档的茶楼，装饰的非常豪华，估计在长京市也能数得着，不过这地方张阳从来没有来过。

　　无论是上辈子还是现在，张阳对茶叶都没有什么研究，好点的茶也能喝出香味来，但却说不出哪里好。

　　这样的他，自然很少去茶楼，对一个医生来说，茶楼也确实没什么可去的，又不是商人谈生意。

　　“张先生！”

　　刚进大厅，就看到穿着粉色连衣裙的梁燕站在不远处，正对他挥着手。

　　在梁燕的身边，还有个三十出头的男子，穿着件黑色衬衫，头发很亮，人也很精神，一看就知道也是一起等着自己。

　　“梁经理，怎么不去凯旋楼，把我约到这个地方来了！”

　　张阳笑呵呵的走了过去，不管梁燕几个人，反正他是来赴约的。

　　多一个人更好，梁燕这人野心很大，对很多人都有企图，这点他早就感受到了，没有必要的话，他还真不愿意和她单独相处。

　　“张先生，其实不是我约你，是谢总约的你！”

　　梁燕微微一笑，不得不说她笑起来还是很好看，今天她穿的衣服某个部位很突出，完全展现了她傲人的胸器。

　　“谢总？”

　　张阳眉头跳了跳，打量了梁燕身边的那个人。

　　“不好意思，自我介绍一下，我叫谢晖，很高兴认识你，张先生！”

　　梁燕身边的男子对张阳伸出了手，还露出灿烂的笑容，他的言谈举止都很高雅，一看就知道不是普通人。

　　张阳伸出了手，和他简单握了下，不过这会心里更惊讶了。

　　这个谢晖无论穿戴还是言谈，都像是有身份的人，不明白他为什么会找自己，而且还通过梁燕这条线。

　　而且张阳刚才握手的时候也感觉了下，这个人没病，身体很健康，不会是因为想看病来找自己。

　　再说了，梁燕可不知道他有那么厉害的医术。

　　“张先生，我们已经订了雅间，里面请？”

　　谢晖很绅士的做了个请势，这里是大厅，确实不是说话的地方，张阳有着好奇也只能先跟着他们进去。

　　雅间不远，里面很精致，墙上贴着很不错的书法，张阳喜欢古玩，自然也研究过字画，一眼就看出这些书法作品都很不俗。

　　而且有几幅，还都是名家之作。

　　“张先生，这次请梁小姐请您，是因为我听说，您的手上有一株千年人参，我是为和千年人参而来！”

　　这里的热水已经烧好了，谢晖沏好茶，给张阳那端了一杯，慢慢的说道，他说话也是直奔主题，没一句废话。

　　张阳眼睛猛然缩了下，转过头看了眼梁燕，眼中还带着点凌厉。

　　这个谢晖来找自己，竟然是因为千年人参，不用猜也知道，这是梁燕告诉他的，还直接把自己约来。

　　当初在凯旋楼的时候，张阳可是对梁燕说过，请她帮忙保密，梁燕自己答应了，没想到这秘密是这样保的。

　　梁燕看到张阳的眼神，心里微微有些慌张，急忙解释道：“张先生，您别误会，谢总是我一个很好很好的朋友，他家里正好有个病人需要千年人参，所以我就告诉了他，你放心，谢总他们一定会给你出个满意的价格！”

　　“梁小姐说的没错，只要是千年的人参，张先生您放心，我们一定会给您一个满意的价格！”

　　谢晖也跟着说了一句，张阳静静的坐在那里，什么话也没说，只是看着他们两个。

　　其实从他们说的话之中，张阳已经听出了很多问题。

　　梁燕说谢晖是她很好很好的朋友，这点张阳并不相信，梁燕什么样的人他很清楚，不过是一个很想钓个金龟婿，自己当老板娘的女人。

　　这个谢晖谈吐不俗，应该家世很好，是被梁燕盯上的人。

　　还有一点，谢晖对梁燕的信任应该并不高，所以才会说出‘只要是千年的人参’这样的话，如果他很相信梁燕，就不会这么说了，会直接开价。

　　简单的几句话，张阳就分析出了很多，这也是他以前的习惯。

　　明白了怎么回事，下面也就好应付了。

　　看了谢晖一会，张阳才轻轻的摇了下头，慢慢的说道：“谢总，很不好意思，这次可能要让你失望了，千年人参我是有，但我不会去卖！”

　　千年人参，还是两千多年份的，这样的天材地宝上辈子张阳都没有过，现在得到了自然要好好的保存，不可能卖出去。

　　“张先生，我知道您那块千年人参并不大，如果您愿意，我愿给您一千万的价格，一千万买下您那块千年人参！”

　　谢晖急忙又说了一句，还满是期望的看着张阳。

　　张阳之前的猜测没错，他是两年前认识的梁燕，梁燕是想往他身上靠，但没能成功。

　　不过那个时候梁燕也知道了他的一些事，知道他们家里需要人参，特别有年份的人参，谢晖经常高价收购一些好的人参。

　　这次梁燕见都张阳意外获得千年人参之后，脑袋就转了起来，她先和谢晖恢复了联系，慢慢的旁敲侧击，最后才告诉谢晖，她有了千年人参的消息。

　　千年人参对谢晖真的很重要，收到消息他马上就赶来了，不管梁燕的消息是真是假，他都要尝试一下。

　　当然，假的人参也骗不了他，收了这么多年人参，他对这个还是很精通的。


第157章 我来给他治

　　一千万，梁燕稍稍愣了下。

　　当初张阳说他的千年人参最少值八百万，梁燕并没怎么相信，在她看来，就那么一块人参，哪怕年份很高也不应该那么贵。

　　98年的上千万，那要比后世的上千万含金量更高。

　　上千万，能把凯旋楼整体买下来还有剩余，她若有一千万的话，早就舒舒服服的去做老板，不用在给别人打工了。

　　“谢先生，真的很不好意思，我刚才说过了，我不会卖，也不打算卖！”

　　张阳轻笑着摇了下头，一千万，给他后面加个零他也不卖。

　　这样的宝贝只有在懂的人手中，才能发挥最大的价值，交给不懂的人就是糟蹋和浪费，这样天材地宝的糟蹋浪费，绝对是张阳所无法忍受的。

　　谢晖看着张阳，张阳没说话，他也没说话。

　　足足看了好几分钟，茶都凉了，他才开口说道：“只要真正有千年的年份，有多少年，我给你多少万，这样行不行？”

　　多少年，就给多少万？

　　梁燕的心里猛然咯噔了一下，她还记得，张阳说那块千年人参，有两千多年的年份了。

　　两千多年，那岂不是两千多万。

　　两千多万啊，那是她从没想过的数字，梁燕低着头，眼中却不时闪烁着一股嫉妒，如果她有两千万的话，也不用整天想着攀上哪根高枝，她完全可以去过自己想要的生活，再也不用依附在男人的身上。

　　张阳突然又摇了下头，谢晖的心里也咯噔了下。

　　“谢先生，我想你没理解我的意思，无论出多少钱我都不会卖，你就是给我十亿，百亿我同样也不会卖！”

　　果然，张阳再次拒绝了他，而且拒绝的那么彻底。

　　十亿，百亿，这当然是不可能，谢晖也拿不出那么多钱来，若不是这千年人参对他太重要，他也不会在这给张阳开那么高的价钱。

　　“张先生，既然您不愿意卖那就算了，我有个小小的请求，您的千年人参，能不能让我看一下？”

　　谢晖稍稍有些沮丧，不过还是问了一句。

　　他一直到现在，都没有完全相信梁燕，千年人参太难得了，他已经遇到过很多次千年人参，都说有千年的年份，最终一鉴定，所有的都不到。

　　最多的一个，也不过七百多年。

　　所以他才会有这样的怀疑，敢说之前的话，只要超过千年就给多少万，反过来说，不超过千年就没这个条件了。

　　“既然我不卖，你看它还有什么用？”

　　张阳再次摇头，人参在银行放着呢，没有合适的保管地点钱，他是不会把人参放在家里。

　　现在来看这是很英明的决定，这才多久，就有人开始打他人参的主意了。

　　“张先生，你就让谢总看看吧，他对人参很有研究，也能帮你看看那块人参到底是多少年的！”梁燕忍不住跟着劝了一句。

　　张阳微微一笑，再次说道：“这个就不麻烦谢先生了，我本身就是中医，人参的年份还不会看错！”

　　这次张阳说话的时候，语气已经稍稍硬了一些。

　　他要知道是有人想买他的人参，他就不来了，还要在这里磨嘴皮子，很让人郁闷。

　　“梁经理，谢先生，不好意思我下午还有事，就先告辞了！”

　　张阳站了起来，人参他绝对不会卖，留在这里也没任何的意义，不如早点离开。

　　“等等，张先生！”

　　谢晖急忙站了起来，拦住了张阳，只要有千年人参，任何希望他都不会放弃，这对他来说确实很重要。

　　“张先生，您能不能听我给您讲个故事！”

　　看着张阳，谢晖慢慢的说着，张阳眉头微微一跳，最后还是点了下头。

　　听个故事没关系，不过这个故事听完，他也要离开了。

　　“我们谢家，在解放前就是一个大家族……”

　　重新坐下来，谢晖没有任何的废话，开始慢慢的在那讲了起来。

　　谢家，也就是谢晖的家族，在解放前就有着很大的名气，是著名的商业家族，抗战期间谢家出过很多的英雄，谢家一门，在抗战中就殉国了七个人。

　　解放后，谢家搬迁台岛，在那里也是著名的家族。

　　谢晖的爷爷，也是当年参军的一名谢家子弟，谢家一共有八名直系子弟参加，最终只留下了谢晖爷爷一个。

　　据谢晖所说，他的爷爷当年亲手杀死的鬼子就有十几个之多，他指挥打仗杀死的鬼子更多，在当时，谢晖的爷爷是位有名的抗日英雄。

　　谢晖的爷爷到台岛之后，便支撑起了整个家族，那时候的谢家成员已经不多了，存活下来的他，必须承担起这个重任。

　　整个谢家被他撑起来了，谢晖的爷爷却病倒了，一病就是好几十年。

　　他的病根，其实还是抗战时期留下的，那时候他带领的一个团被日军围剿，在山里困了三个多月，冬天的山里面，没有粮食，没有取暖的衣服，简直就是致命。

　　最终留下来的，只有谢晖的爷爷和其他三十多名战士，一个团就这样没了。

　　也就是那次，他的爷爷留下了比病根，一直都没治好，最终退了伍。

　　之后看了很多医生，中医西医都看过，却什么办法都没有，中医给出的建议就是多吃人参，多补元气来吊命。

　　谢晖的爷爷，元气流失的太多，若不是他年轻的时候体质好，之后的医疗条件又变的更好，他早就支撑不到现在了。

　　用人参吊命，也只能吊住一时，想要彻底改变他的情况，就必须用千年以上年份的人参才行，这样的人参次啊能一次把他的元气补上来，重获新生。

　　不然，他随时都有可能离去。

　　这些年来，谢家的人从没有放弃过收集人参，可惜千年人参实在太难的，他们最好的一次也不过是珠七百多年的人参，正是那根人参才让谢晖的爷爷一直活到了现在。

　　“张先生，祖父他已经九十高龄了，却每日承受病痛的折磨，您要理解做子孙的心情，这也是我们的不孝，张先生，如果您真的有千年人参，还请您能救救家祖父，谢晖在这里拜谢！”

　　谢晖说着，对着张阳深深的弯了下身，直接就行大礼。

　　“谢先生，不用这么客气！”

　　张阳伸出手，拖住谢晖的胳膊，谢晖这一拜就怎么都拜不下去了，无论如何使力都不行。

　　这让谢晖惊讶的看了张阳一眼，他没想到看起来文文静静的张阳，还有这么大的力气。

　　“张先生，您是答应了？”不过谢晖反应的很快，他马上又问道。

　　“没有！”

　　张阳直接摇头，谢晖脸上立刻展现出失望的表情，他说了这么多，讲了那么多，也就是想让张阳把人参卖给他，回去给爷爷救命。

　　他说的这些都是实话，并没有任何的欺骗，这些事随便一打听都能打听出来。

　　谢家在台岛，确实很出名。

　　“谢先生，人参我不能卖给你，你们使用人参就算能救下你爷爷的命，也会造成很大的浪费，这样的浪费完全没必要！”

　　张阳又说了一句，谢晖急忙抬起头，他的眼中重新露出了希望。

　　“张先生，那您的意思是？”

　　张阳好像松口了，只是他话的意思谢晖没有明白。

　　“我刚才说过了，我是个医生，还是中医，你爷爷的病我可以去帮他看，如果真的需要千年人参，我会帮他配药，这样既可以不浪费，还能治好你爷爷的病！”

　　张阳慢慢的说着，如果是大伤元气，那确实很需要人参，人参补气的效果最好。

　　不过怎么用，或者怎么能用的最好，一般的人还真做不到，这方面能做好的，只有那些很有实力的中医。

　　而张阳就是这样一个人。

　　“张先生，你去帮我爷爷治病？”

　　谢晖有些惊讶的看着张阳，似乎还有些不敢相信。

　　没办法，谁让张阳那么年轻，就算别人相信他是医生，也不会相信他的医术，在医界，年龄是个不可忽视的因素。

　　再说了，以谢家的条件什么样的医生没看过，那么多的医生都不行，谢晖更不可能相信张阳了。

　　“对，我去，如果你相信的话，咱们就这样做，不相信我，那我就无能为力了！”

　　张阳点了下头，如果对方真是严重缺乏元气的病症，他还真有办法，用千年人参来配药，很容易给他解决。

　　即使没有千年人参，用他的内劲和针法，也能补充些元气，续些元寿，不过这不是真正的办法，治标不治本，也只是延续点生命而已。

　　真正行治好这样的病，确实需要千年人参。

　　这就是天材地宝的重要作用的其中之一，它们能起的效果，是很多现代药材，甚至现代科技手段都做不到的。

　　“张先生，我相信你，不过我还是有个条件！”

　　谢晖咬咬牙，不等张阳反应，又接着说道：“我想在之前先看看你的人参，如果它真是千年人参，我就让您给爷爷治病，您真的治好了他的病，诊费就按照我刚才给您说的来算，人参年份多少，就是多少万！”

　　谢晖最关心的还是人参，张阳的人参真有千年，那让张阳去看也无妨，没有这个年份，那就没有必要了。

　　“诊费以后再说，人参我可以让你先看！”

　　张阳缓缓点了下头，谢晖的心总算松了一下，这会他整个身子都有种轻松的感觉。


第158章 糊涂账

　　张阳帮忙答应治病，这和谢晖想要的结果有些出入。

　　谢晖想要的是千年人参，没想到却请了个医生，不过目前对他来说还是要验证是不是真正有千年年份的人参，这才是最重要的一点。

　　如果是的话，就把张阳请过去，他无法给爷爷治病，到时候买下他的人参也是一样。

　　不是的话，那只能当做这一趟是白跑了。

　　“张先生，我们能不能现在就去看？”

　　谢晖显得有些急，其实他平时很忙，若不是梁燕信誓旦旦的表示这里有千年人参，他也不会特意跑这一趟。

　　“可以，走吧！”

　　这次张阳答应的非常爽快。

　　既然答应帮他们治病，人参让他们看一下也无妨，省的这个谢晖还不放心。

　　对于主动要求治病，也不是张阳被谢晖的孝心所感动，而是因为这位老人的身份。

　　老人可是位经历过抗日战争的英雄，他的病根也是为了抵抗侵略者而留下来的，对这样的人张阳一直以来都很敬重。

　　帮助老人解除痛苦，是他应该做的事。

　　出了茶楼，张阳直接上了自己的车，看到他那辆奔驰，谢晖还带出点惊讶。

　　他是识货的人，知道这辆奔驰的价格，其实他的座驾也是奔驰，和张阳的价钱差不多，但不是新款，样式上还不比不过张阳的好看。

　　两辆奔驰，一起开了出去。

　　张阳存放人参的地方在建设银行，他现在是建行的大客户，自然把东西存放在这里了。

　　不过并不在他开户的那个银行，是建行的省行，开户的银行规模太小，还没有银行保险箱的业务。

　　办完手续，拿着钥匙，张阳把存放在这里的人参拿了出来。

　　还是那个玻璃罩，外面依然裹着油布，人参存放要有适当的温度，油布还是需要裹着的。

　　打开油布，人参就出现在了谢晖的面前，密封的玻璃罩透光度很好，可以让人看的很清楚。

　　只看了一眼，谢晖的眼睛就瞪大了，他这些年买过不少人参，见过很多有年份的人参，对人参的年份一眼就能判断个大概。

　　眼前这块人参，绝对是真的，而且绝对有年份，这种年份还是他所没有见过的。

　　不过这块人参和他了解的一些千年人参并不是完全相同，但至少带着一些千年人参的特色。

　　“张，张先生，这真的是千年人参？”

　　看着这一切，谢晖反而不敢确定，忍不住对张阳问了一句。

　　张阳点了下头，轻声道：“确切来说，这块人参的主根有两千多年的年份，是不可多得的珍品！”

　　两千多年？

　　谢晖微微一愣，马上回过头看着玻璃罩内的人参，他的眼睛还带着一片火热。

　　两千多年，那就没错了，他现在想起了一些介绍更早年份人参的资料，两千多年的人参确实和刚过千年的人参不一样，资料中有过和这块人参相同的描述，和现在他看到的基本一样。

　　两千多年的人参，那药效更大。

　　这也就是说，他爷爷的病真的有了很大的希望，可以完全的治好，千年人参就能做到的事，两千年人参做起来更容易。

　　“张先生，您这块人参，请务必卖给我！”

　　谢晖突然回过头，重重的说道，他的脸上还显得很是激动。

　　他们家的人，寻找千年人参已经很多年，每次都是带着希望去，然后失望而归，他这次终于没有在失望，见到了真正的千年人参。

　　这哪怕只是一块主根，也足以救下他爷爷的命了。

　　没有他的爷爷，就没有他们现在这个家族，谢晖爷爷在家族内有着无比崇高的地位，家族所有的人都担心他的病，也都为早点帮他治好而努力着。

　　这样的家族，在现代其实并不多见，很多家族更多的是争权夺利。

　　这也不愧是一门八将，七位忠烈的家族。

　　“谢先生，你忘记了我们刚才的约定了吗？”

　　张阳皱了皱眉头，他已经答应帮他爷爷看病，没想到他还想着买下整块人参。

　　把这样的人参交给他们，那绝对会浪费。

　　谢晖愣了下，脸上又露出一丝苦笑，轻声道：“张先生，不是我不相信您，这对我们来说实在太重要了，你把人参直接卖给我，原来我们说的价格依然不变，可以吗？”

　　他的话还没说完，张阳的脸色就已经变了。

　　“谢先生，我不缺钱，也不需要那么多钱，我不希望在听到你说这样的话，如果不相信我，那就请回吧！”

　　张阳这次说话语气变的更硬，卖人参是绝对不可能，谢晖如果还在这方面纠缠的话，他绝对会转身就走。

　　不过那位老前辈也不能不救，人家也是为国遭受的这些罪，杀过鬼子，立过功劳，怎么救张阳就只能自己想办法了。

　　“张先生，您别生气，我收回刚才的话，我愿意让您出手医治我的爷爷！”

　　见张阳发了火，谢晖急忙摆起了手，他现在才反应过来，无论如何帮爷爷治病才是最关键的。

　　张阳愿意治，就先让他治，只要不浪费人参就行，如果张阳治不好，到时候在从他的手里买回人参也不迟。

　　谢晖一直对张阳都没什么信心，只是张阳坚持，他也只能这样去办。

　　“你回去做准备吧，我去台岛不方便，尽量能让老爷子到这里来！”

　　张阳轻轻点了下头，小心的收起千年人参，这人参还是得放银行内，放的还是保险级别最高的地方。

　　保险级别最高的地方都要验指纹，在没有张阳指纹的情况下，谁也打不开。

　　谢晖苦笑一声：“张先生，我爷爷年事已高，他现在不方便出行，恐怕是来不了！”

　　张阳眉头凝结了下，随即说道：“来不了，那我就跑一趟吧！”

　　老人年纪大了，身体又不好，不方便出行确实是真的，人家不能来，他也不能强求，这次恐怕又要出诊了。

　　出诊，特别是远地方出诊，是张阳上辈子经常干的事，也是他这辈子最不愿意做的事。

　　不过这次情况特殊，他不去也不行，老英雄还是要救的。

　　谢晖马上点头道：“那就麻烦您了，张先生！”

　　张阳摆了下手，轻声道：“我去台岛办手续可能需要点时间，你有没有路子，能不能帮我早点办出来？”

　　谢晖稍稍一愣，马上说道：“您不用去台岛，我爷爷他也没在台岛，他目前在青崖山疗养，我们只要去青崖山就行！”

　　青崖山在长京以西，大概有二百多公里的距离，也在江东省范围之内，没有出省。

　　青崖山在国内名气并不大，不过在本省却很出名，那里风景诱人，很适合疗养旅游，最近省内也在开发青崖山，吸引更多的人都那里去旅游。

　　除此之外，青崖山也是谢家的老家所在地，谢晖的爷爷住在青崖山疗养，未尝没有落叶归根的意思。

　　他真的去世了，就可以葬在这里，回到了老家。

　　谢晖的爷爷在青崖山，对张阳来说也省去了不少麻烦，现在是98年，去台岛还有些麻烦，有时候甚至要转道而行。

　　特别是他这种家庭，有那样一个父亲，尽管他不愿意承认，毕竟是父子，也会影响他去台岛，有可能手续都批不下来。

　　现在病人就在青崖山，这一切的忧虑自然也就没了。

　　“张先生，您看什么时候过去？”

　　谢晖又问了一句，他现在对张阳早点去青崖山可是非常的热心，张阳早点去，他爷爷的病就有可能早点好，也就能让他们家里的人放心了。

　　“等一天吧，我准备一下，顺便等个朋友一起去！”

　　想了下，张阳才轻声说道，出门肯定要准备，张阳这次又是出诊，必备的东西还是要带着。

　　他要等的人自然是米雪，两人已经确定关系，他这次不能再把米雪一个人丢在这里，正好青崖山的风景很不错，带着米雪走一趟，也当做散心旅游了。

　　“好，那我们明天出发，我会和您联系！”

　　谢晖马上点头，今天已经下午也不适合走，明天正好，两百多公里不远，明天出发明天就能到，他今天正好把这个好消息汇报给家里。

　　千年人生终于找到了，这么多年来，他们总算在老爷子在世的时候完成了心愿。

　　张阳回去准备，谢晖也去做准备，梁燕跟着谢晖一起走了。

　　张阳开着车，重新往家里走的时候，突然间又想起了一件事情。

　　张阳记得，上辈子的千年人参，落入香港人手里之后，有传闻说他把人参卖给了台岛人，也有说他卖给了国内江东省人，另外还有说他卖给了外国人。

　　这些传闻当时没人知道是真是假。

　　可如果真卖给了台岛人的话，买下人参的极有可能就是谢家，目前国内，好像也只有谢家对千年人参那么渴求，而且谢晖上来就出了一千万的价格。

　　真是这样的话，只能说张阳这辈子抢了先，把按照轨迹要属于人家的千年人参先拿到了手。

　　这样算的话，这还真是一笔糊涂账，好在张阳现在答应帮他们治病，这个帐也不用去纠结，不管上辈子的千年人参是不是被谢家的人收到手，这辈子这件天材地宝才他的手上就行。


第159章 铁血之势

　　出诊，特别是远距离出诊，要准备的东西很多。

　　上辈子张阳只要出去，都会带上他的两个助手，所有的东西也都由助手为他准备好，可惜这两个趁手的助手和他一起消失在了上辈子的空难中。

　　银针是必备之物，没有了上辈子的独门兵器，目前的针也能凑合着用。

　　除了针之外，还有很多可能需要用到的药，有些药必须现场能配出来，不然还要折腾麻烦。

　　谢晖的爷爷，通过他的描述来看，是因为战时伤了元气，之后又为家族拼搏再次损伤才变的那么严重，这次的治疗，主要也就针对元气的损失。

　　这是主因，但其他的一些小细节也不能漏下。

　　元气大伤，很容易伴发各种并发症，也有可能有些病本身就对元气有损伤，不多管齐下，把所有的洞都给堵上，即使补好了元气也没用，老人家的身体一样还很差。

　　没有助手，这些准备的东西，只能张阳自己来做。

　　回到家，拿上一些东西张阳就出了门。

　　他主要去的是各大药店，不断的购买着他所需要的东西，有些药不好买，或者买不到，他也只能找些替代品出来。

　　这让张阳有些后悔，上次在焦邑的时候为什么不多买点药回来。

　　焦邑中药市场的药材非常的全，那里能有张阳所有需要的东西。

　　折腾了几个小时，总算把大致能用的东西都买齐，张阳回到家又开始收拾衣服，鞋袜之类的东西。

　　这次出去不可能一天就回来，生活用品也要准备，不能到那什么都使用别人的。

　　全部收拾好，就算是张阳也有些累了，这让他很怀念以前的那两位助手，可惜这两人和他关系密切，估计已经不存在于这个世界上。

　　第二天一大早，张阳就开车把米雪接了回来。

　　对张阳这么早把米雪带走，苏薇表达了极大的不满，还不愿意放苏薇走。

　　最后还是张阳说明，他要带着米雪出诊，不能耽误时间才算作罢，这还是苏邵华亲自出面的结果。

　　苏薇那丫头，就是个死不讲理的家伙，张阳任何理由都没用，她好像认为，别人的事都比不过她重要，所有的一切都要以她为中心。

　　这样性子的女孩，张阳绝对会敬而远之。

　　“青崖山，那里不近啊？”

　　米雪在车上惊讶的看着张阳，直到车上她才知道，她们要去的地方是青崖山，那里她知道，而且以前还去过，她家距离青崖山就很近，只有三十多公里。

　　“我知道，这次出诊，我们正好顺便在青崖山玩几天，也当做旅游了！”

　　张阳转过头来笑一笑，青崖山的景象具体如何张阳还真不清楚，反正上辈子直到最后，他也没怎么听说过青崖山，想必并不怎么出名。

　　这次也纯粹是借出诊的机会，在山上玩一玩，不管怎么说，那里也是座山。

　　“好，到青崖山，我带你玩！”

　　米雪莞尔一笑，笑的非常好看，这次轮到张阳惊讶了。

　　在米雪解释之后他才知道，青崖山距离米雪家那么近，米雪老家的风华山，和青崖山都属于一条山脉，这条山脉很大，还有着很多原始山脉。

　　说起老家的这些山，米雪也健谈了许多，这会她都恨不得直接来到青崖山。

　　回去米雪收拾了下东西，谢晖的电话便打来了，谢晖还在昨天的茶楼那，邀请张阳过去一起出发。

　　张阳和米雪到的时候，谢晖已经在那等着了，他的身边还停着三辆车。

　　一辆是昨天谢晖的奔驰，还有一辆子弹头商务车，最后一辆是台越野，三辆车车好像还都有人。

　　“他们都是我们在国内的一些家人，听说张先生您能给爷爷治病，特意赶过来，想跟着您去看一看！”

　　见张阳下车，谢晖立刻迎了上来，现在张阳可是他的贵宾，务必做到要让张阳满意。

　　所以他才主动解释，不想让张阳因为人多而产生什么误会。

　　“我知道了，看来你爷爷在你们家所有人的心中地位都很高！”

　　张阳笑着点了点头，一说起这点，谢晖又露出了自豪的神色。

　　“我们谢家最大的优点就是团结，以前就是靠着团结，才成为国内大家族，之后爷爷他们也是靠着团结，一直和鬼子作战，杀死了很多鬼子，现在也是，家族这些年的发展非常的好，和我们没有那么多琐事有着很大的关系！”

　　谢晖说的没错，一个家族团结，就等于有了很强的凝聚力，发展起来那是迟早的事。

　　其他一些家族也知道这点，可做起来却很难，一个家族那么多人，谁不想为自己多谋取点利益出来。

　　哪怕是苏家，现在表面上看起来很好，说不定一有什么重要的事就散了，还不如谢家。

　　“我们出发吧！”

　　张阳直接说了一句，谢晖马上点头，早点出发，他们就能早点见到爷爷。

　　三辆车，加上张阳的车一共是四辆，一起朝城外开去。

　　青崖山位于青崖县内，山名即鲜明，这个县也是依着青崖山而建，很多住房都在山下。

　　长京去青崖山没有全程高速，只有长京到湖河市的八十公里高速，走完这些，他们就要走一些稍微差的省道。

　　这样走起来，要浪费一些时间。

　　不过好在总距离比较近，他们上午出发，下午两点多便了青崖山，谢晖的爷爷住在青崖山山顶的别墅内，他们的几辆车子，全都直接朝山上开去，最后停在了山顶的度假别墅那里。

　　青崖山不算高，有条斜着的路能上来，到山顶后，还有几个人在等着他们。

　　“爷爷呢？”

　　别墅大门那，正站着几个人，谢晖下车后，就对着其中一个不到四十的男子问了一句。

　　“爷爷在后面，你真的找到了千年人参？”

　　男子点了下头，又直接问了一句，脸上似乎还带着点不相信。

　　没办法，他们这么多人找了这么多年，全都成人参专家了都没着都千年人参，现在谢晖说他找到了，总有那么一点怀疑。

　　“大哥，这位是张阳张先生，他是位医生，听说爷爷的事之后，主动愿意来给爷爷治病，千年人参就是张先生的宝贝！”

　　谢晖笑了笑，马上把张阳介绍给了眼前的男子。

　　“张先生，这位是家兄谢飞，他也是非常关心千年人参的事，您不要介意！”

　　介绍完张阳，谢晖才介绍起那个男子，这也表达了对张阳的一种尊重，同时也害怕张阳会有别的想法。

　　米雪跟在张阳的身边，还好奇的打量着周围的一切。

　　青崖山她来过几次，可这位于山顶的别墅却没有来过，这里都是私人的地方，不让一般的人上来。

　　这也是她第一次到这个地方来。

　　“没关系，谢先生你好！”

　　谢晖介绍后，张阳主动伸出了手，谢飞这才急忙把手伸出来，他刚才确实关心则乱了。

　　他昨天接到谢晖的电话，差点没直接跑到长京，最后还是谢晖一再保证下才没去，留在这里等着他们。

　　其实他等的并不是张阳，而是张阳身上的千年人参。

　　他们爷爷的病治了这么多年，看过无数的医生，最后的总结也只有一个办法，找人参，越老的人参越好，百年可吊命，千年则救命，所以这些年来他们一直都在寻找千年人参，直到遇到了张阳。

　　“张先生您好，里面请！”

　　谢飞这会也算回过了神，先不说张阳能不能帮他们爷爷治病，就张阳拥有千年人参这点，就容不得他们怠慢。

　　现在人参可没买回来呢。

　　跟着来的那些人，这会也都下了车，这些人大都很年轻，还有几个就是小孩子。

　　年纪大点的也都是女人，开车的就是两个年轻的小伙子，看起来比张阳还要小一点。

　　这些人，在张阳他们进入之后，也全都进了别墅。

　　“谢先生，昨晚没休息好吧，肝火那么旺，这对身体可不少，有菊花茶的话多喝点，先降降火！”

　　进门的时候，张阳突然对着谢飞轻声说了一句，说完这才往里走去。

　　谢飞自己在那里愣了下，直到张阳走到了他的前面，他才反应过来。

　　追上张阳，他的脸上还带着点的惊讶，他昨天确实没休息好，主要还是被谢晖信誓旦旦的消息给弄的。

　　平时他真的有肝火很旺的毛病，今天早上他就感觉很难受，还吃了点败火的药，只是效果不太好，刚才的表现也有这方面的一点影响。

　　没想到张阳只看了他几眼，就能看出这些来，这说明这个张阳真的是一个医生。

　　“爷爷，您怎么出来了！”

　　别墅很大，还分前院和后院，到了后院，谢晖突然脚步加快，朝着前面走去，在前面的院子里，正站着一位老人，老人的身旁还有两个中年女子站在一旁。

　　从远处看，老人的头发已经全白了，腰也有些弯，不过整个人站在那里的时候，却给人一种青松般的挺拔感，还带有一种铁血的气势。

　　张阳默默的点了下头，这的确是位经历过战场的老人，他这种独特的气质，是别人所无法拥有，只有真正在血与火的战场上走下来的人，才能带有这种铁血之势。


第160章 灵丹妙药

　　“张先生，请！”

　　谢晖因为激动跑了过去，不过谢飞还在，如果两个人都过去，那就是对客人的不敬了。

　　张阳微笑点点头，大步朝前走去。

　　一起开车过来的那些人，这会也都跑了过去，这些人跑到了老人的身边，欢快的在那叫着，有人叫爷爷，还有的叫太爷爷。

　　老人的脸上，也布满了笑容。

　　“好幸福的一家子！”

　　米雪忍不住拉住张阳的胳膊，很是羡慕的说了一句。

　　这些人应该都是老人的子孙，这么多人其乐融融的相聚在一起，确实让人感到很幸福。

　　张阳也轻轻的点了下头：“这是一个幸福的家庭！”

　　这个时候，张阳又想起了谢晖之前所说的话，他们整个家族都非常的团结，在他们家里面，不会出现兄弟反目，或者为了钱财而起的争执。

　　这样的家庭，也确实让人羡慕。

　　“爷爷，告诉您个好消息，千年人参我们找到了，终于找到了！”

　　谢晖拉着老人的胳膊，很兴奋的说着，这个时候的他给人的感觉和之前完全不一样。

　　在之前，谢晖稳重、成熟、大方，一看就知道大家庭里面走出来，而且已经能独挡一面的精英人士，而现在，他就像个孩子一样，一个只为做到开心事而高兴的大孩子。

　　谢飞的脸上也露出了笑容，千年人参，家族的人找了这么久，终于还是找到了，尽管他还没看到，可他相信谢晖的话。

　　找了这么多年人参，家族只要参与的人，现在都是人参专家。

　　“别只顾着自己，有客人在呢！”

　　老人笑呵呵的摸了下谢晖的脑袋，已经三十多岁的谢晖，似乎很享受老人这种爱抚。

　　老人说话的时候还在看着张阳，他的眼中似乎带着眼异样。

　　“老人家，您好！”

　　张阳这会也走了上来，微笑和老人打了个招呼，走近来看到老人，老人身上那种铁血的军人风采更为明显，别看他年过古稀，这种势已经永远的留在了他的身上。

　　“爷爷，这位是张阳，张先生，他手上就有千年人参，还有两千年年份的，我已经看过了！”

　　谢晖急忙介绍了下张阳，重点提起的还是千年人参，并没有说起张阳医生的身份。

　　直到现在，谢晖估计也不相信张阳的医术，或者对他来说，张阳能带着千年人参来到就足够了。

　　“老人家，我有千年人参，不过我也是一名医生，能不能让我帮您看看！”

　　谢晖不说，张阳就自我介绍，眼前老人身体确实不太好，只看了几眼，张阳就已经看出很多问题来了。

　　首先他确实气虚，而且是气血两虚，很长时间了，长时间的气血两虚，治疗起来并不容易，就好像一棵树，虽然根部还在，可已经腐朽，经不起大治，只能慢慢的调养。

　　“你也是医生？”

　　老人的眼睛突然一亮，笑呵呵的问了一句，他的问题让张阳有些莫名其妙，也让身边的谢家兄弟摸不着头脑。

　　老人家，应该是第一次见张阳才对，不知道他为什么会说个‘也’字。

　　“不好意思，是我有些鲁莽了，张医生，里面请！”

　　老人家又接着说道，在身边人的搀扶下，他首先朝着后面走去，谢家兄弟互相看了看，一起轻轻摇了下头，谁也没有说话。

　　今天爷爷的反应有些不太对，不过两人也没多想，能治好爷爷的病才是最重要的事。

　　“张阳，你怎么了？”米雪拉着张阳的胳膊，小声的问道。

　　“我没事，走吧！”

　　张阳摇了下头，他刚才有一种很奇怪的感觉，这种感觉是什么却说不上来，只能先抛在脑后，不在去想。

　　别墅后院有个很大的客厅，客厅里面还有个躺椅，老人家在身边人的搀扶下，慢慢的躺在了椅子上。

　　谢晖这个时候凑在了张阳的身边，他有些犹豫，最后还是在张阳的耳边小声的说道：“张先生，您先帮我爷爷看看，如果不行的话，您只要把人参卖给我们就行！”

　　他还是不怎么相信张阳，心里惦记的依然是张阳手上的人参。

　　这也不怪他，看过那么多医生，所有的医生都没有办法，就是那几位最有名的名医也都是说用人参吊命，真正想治好，必须要有千年人参。

　　在他们的心里，早就形成了只有千年人参才能救命的意识了。

　　“谢先生，请放心，救人的时候若有需要，我不会吝啬千年人参！”

　　张阳微微一笑，大步朝前走去，最后坐在了老人家的旁边。

　　这位老人，有过戎马生涯，身上依然残留着当年部队中留下的气势，但不像一些老军人一样，还带着在部队养成的坏脾气。

　　他的性格很好，很慈祥，对每个人都一样，而且经常带有笑容，张阳估计，若非老人有这种开阔的心态，估计也坚持不到现在了。

　　老人突然伸出了手，直接放在张阳的面前。

　　张阳倒没什么感觉，很自然的搭在了老人的脉门上，谢晖和谢飞这会倒是露出了点惊讶。

　　他们只说了张阳是医生，可没说他是中医，怎么自己爷爷会这么的配合，直接伸出胳膊呢。

　　从张阳的年纪来看，就算他是医生，也不像是位中医。

　　这会的张阳，也忽略了这个小小的细节，手指搭在老人脉门上之后，他的眉头也渐渐的凝结在了一起。

　　老人的脉搏很轻，轻到必须用心去感受才能感受到，这不是沉脉，沉脉用力即可，这种脉象无论多用力，也是一样。

　　这样的轻脉，一般来说都在油尽灯枯，即将行木之人的身上，可看老人气色，虽然不太好，但远远没到那一地步。

　　放开老人的胳膊，张阳的眉头依然凝结着，自己还在那不自然的摇了下头。

　　“张先生，怎么样了？”谢晖先凑上来，急急的问了一句。

　　“小晖，别急，听张医生的！”

　　老人摆了摆手，谢晖大眼睛看了看自己的爷爷，这才退到一旁，不在询问。

　　他知道张阳是医生，却一直都称呼先生，老人今天第一次见到张阳，一直都称呼他为张医生，这两人的称呼倒是挺有意思。

　　不过这点没人去注意，大家这会都看着张阳。

　　“老人家，您早年是不是服用过什么灵药，亦或者如同千年人参一样的天材地宝？”

　　张阳转过头来，轻声问道，老人的眼睛再次一亮，而谢飞这会也看向了谢晖。

　　谢晖的脸上，直接露出了惊讶，他爷爷早年确实吃过一种灵药，没有那种灵药他爷爷早就去世了，根本没有他们这些人存在。

　　这件事，谢家的人都知道，很多以前的医生也知道，可张阳并不知道，谢晖敢肯定，自己也从没有对他说过。

　　“我很早以前，因为受伤过重，吃过一粒雪莲丹！”

　　老人家慢慢的说着，说话的时候还不停的打量着张阳。

　　“原来如此，这应该是枚很难得的雪莲丹吧？”

　　张阳点了下头，脸上露出点恍然，老人家这么一说，他的疑惑也能解开了，雪莲有很多，可真正好的雪莲也是异常难得。

　　就好像千年雪莲，那是和千年人参一样难得的天材地宝。

　　“对，那次救我的医生说过，那枚雪莲丹的主药就是千年雪莲子！”

　　老人家慢慢的点了下头，说话的时候还看着上面，似乎在回忆着什么。

　　“老人家，我再给您号号脉，好吗？”

　　张阳再次说道，他不知道老人服用过这类灵药，若是知道的话，刚才也不会被他的脉象所困惑。

　　张阳手指再次搭在老人的脉门上，一股内劲，从张阳的指尖探出，直接进入到老人的体内。

　　老人的胳膊内，马上感受到一股热流。

　　正仰望着上空的老人，立刻低了低头，直直的看着张阳，他的眼中也带着一股说不出的异样。

　　这次号过脉后，张阳则轻轻的点了下头，老人家的一切情况，他终于都清楚了。

　　服用过天材地宝，哪怕只是千年雪莲子配出来的雪莲丹，那体质也和一般的人不同，只靠普通的号脉就不行了，需要张阳用内劲探路，才能探个明白。

　　一开始，张阳也是没想那么多，也就没用内劲探脉，询问之后，得到老人的确认之后，他才重新号了一次脉。

　　“老人家，您是有福之人！”

　　松开老人的胳膊，张阳笑呵呵的说了一句。

　　“张医生，为什么这么说？”老人也带着笑容，直接回问了一句。

　　张阳笑道：“您在二十多岁的时候，是不是受过重创，失血过多几近死亡，不过您福大命大，有人救了您，并给您吃下了一枚千年雪莲丹！”

　　“你怎么知道，一定是别人救了我，而不是我自己准备有雪莲丹？”老人看着张阳，又问了一句。

　　“这不可能，您当时的伤，不是只靠雪莲丹就能救回来的，灵丹妙药是有很大的作用，但也要有正确的使用方法，没人帮您，就算吃下了雪莲丹，能续命一时，也不能续命一世，您撑不到现在！”

　　张阳摇着头，肯定的说了一句，说话的时候，他的脸上也带着丝感慨。


第161章 陪我回家

　　天材地宝的使用，绝对不是说说那么简单。

　　即使配置成药，也要注意使用方法，千年雪莲丹对重伤的病人确实有奇效，但也只能起到救命一时的作用，想要完全发挥雪莲丹的作用，必须配合内劲，帮助药力的发挥才行。

　　这位老人家没有内劲，他又完全吸收了雪莲丹，这只能说明，当初有人帮他治疗，而且还是像张阳一样，有着内劲的医道高手。

　　所以张阳才那么肯定，一定有人救过他。

　　老人点了下头，道：“你说的没错，当初我确实遇到了一位贵人，在那位贵人的帮助下，我才得以侥幸，起死回生！”

　　说着话，老人的脸上又流露出一股悲伤，躺在那闭上了眼睛。

　　“这就对了，雪莲丹救了你一次，却救不了你第二次，您老十几年前，又遭受过重创吧？”

　　张阳轻声的说着，他之前对脉象的不解现在也完全明白了。

　　正是千年雪莲丹的作用，才让老人的脉象变的那么轻，像是病入膏盲、无药可救，其实老人的身体一切还算正常，当然，身体虚是肯定的，毕竟年纪大了。

　　老人又睁开了眼睛，直直的看着张阳，谢飞和谢晖两兄弟这会完全瞪大了眼睛。

　　十几年前，台岛发生过一次大地震，老人正好在震区内考察家族生意，结果被滚落下山的石头砸了一下，受了重伤。

　　后来经过抢救，还请来了很多的名医，老人的命是救下来了，但也只是救下来，没能彻底好。

　　那次的危险，还让老人又流了不少的血，元气大伤，而这次受伤再没有千年雪莲丹来帮他，这个病也就这样一直拖了下来。

　　之后老人看过很多医生，都说他元气太虚，没有什么好的办法来治，只能用人参先吊着，只不过人参吊着也只能掉一时，能撑多久谁也不知道。

　　这么多年来，家族内光买人参就花费了不少的开支，只要有好人参的地方，基本上都有他们的身影。

　　也幸亏是他们，若不是他们如此不惜代价的收购人参，为老人家续命，否则老人早就撑不住了，根本等不到张阳到来。

　　“十几年前是有过一次，其实我知道，我这条命早就该没了，只是我一直舍不得孩子们罢了！”

　　老人叹了口气，十几年前遭遇危险之前，他其实身体一直都很好，看不出曾经有过要命的重伤，可以说那枚雪莲丹的效果非常好，让他像平常人一样，甚至比平常人的身体还要好一些。

　　“爷爷，您千万别这么说，张，张医生，您是不是有办法了？”

　　谢晖走了过来，蹲在了老人的身边，焦急的看着老人，又对张阳问了一句。

　　这一次，他终于称呼张阳为医生，老人十几年前受伤的事任何人都没对张阳说过，通过脉象就能了解这么多，在老人看过的那么多医生里面，张阳还是第一个。

　　其他的医生，都是通过询问才知道这件事。

　　不管怎么说，张阳也算是露了一手，让大家真正相信他了医生的身份。

　　“办法是有，就是麻烦一些！”

　　张阳点了下头，刚才号过脉后，他确实想到了办法。

　　只不过老人家年事已高，病情持续的时间又长，治疗起来自然不容易。

　　再加上老人家年轻的时候就有过重创，虽说靠着灵药恢复了过来，但毕竟有这个隐患，十几年前的那次受伤，就是把这个隐患给牵引了出来，不然只是一次受伤不会那么难治，都需要用人参来吊命了。

　　“有办法就好，我们不怕麻烦！”谢晖惊喜的叫着，其他医生可没敢这么回答过，都说会尽力治疗，这次他们总算看到了希望。

　　“对，我们不怕麻烦，张医生您需要什么尽管提！”

　　谢飞也走了过来，跟着说了一句，老人家这么长时间的病终于有了希望，他们每个人都很高兴。

　　“需要什么配合我会告诉你们，老人家的治疗需要一段时间，这里应该有客房吧？”

　　“有，有客房，我马上给您安排最好的地方，您安心的在这住下就是！”

　　谢晖马上点着头，不用张阳说他也会安排住处，不可能让张阳每次来这里都开着车来。

　　“好，今晚我开始给老人家治病，不过我治病的时候需要安静，旁边不能有人！”

　　张阳站起身来，慢慢的说了一句。

　　老人家的病他能治，就算没有千年人参他也能治，只是需要的时间很长，可能要三五年的持续治疗才行。

　　现在有了千年人参这样的天材地宝，治疗时间就可以减少许多，配合着张阳的治疗，最多三个月就能痊愈。

　　“您放心，保证给您个最安静的环境！”

　　谢晖再次答应道，对他们来说，只要爷爷的病能治好，其他一切都是次要。

　　这一路过来，路程虽然不是太远，但也开了好几个小时的车，现在并不是张阳的最佳状态。

　　休息一会，等到晚上的时候再来治病，效果会更好。

　　和老人家先告别，张阳随着谢晖一起去了客房，谢晖给他们安排的是一间大套房，有单独的客厅和书房，还有一个很大的阳台，通过阳台可以看到很美丽的山景。

　　山上的空气非常的好，阳台是开着的，让人进了房间都有种舒适感，谢晖把他们带到这里便离开了。

　　他刚走，张阳和米雪就好像想起了什么，一起走进了卧室。

　　这个套房很好，也很大，可最大的问题就是只有一间卧室，卧室中还是张很大的双人床，非常的豪华。

　　“我在去找他，重新安排一间！”

　　张阳尴尬的笑了笑，两人是情侣没错，可还没发展到那一步，两人平时住在一起可都是分房睡的，最多也就是搂搂抱抱。

　　“别，不用了！”

　　米雪突然拉住张阳，对着他摇了下头。

　　说完话米雪的脸又红了，马上低着头说道：“这里客厅很大，晚上我住在客厅里也行，我们刚到，就不要麻烦人家了！”

　　米雪的声音很小，好像怕张阳误会了似的，特意解释了一句。

　　“好，我听你的！”

　　张阳微微一笑，不在提分房的事，不过他脸上的笑容总有些怪怪的，米雪看着他，脸色又有些发红。

　　她刚才自己都不知道，为什么会拦住张阳，或者说，在她的内心中并不想和张阳在陌生的地方分开，又或者她的心里有着一种渴望。

　　具体是什么，她真的不知道。

　　张阳也没多说话，晚上帮老人家治病需要耗费很大的力气，他现在需要把自己的状态提到巅峰时刻。

　　张阳自己进了书房，在书房内，他从身上摸出一个盒子来。

　　盒子里面放着三颗药丸，拿起一颗，张阳直接塞进了嘴里。

　　这是张阳用千年人参配置的参丸，除了千年人参之外，还有其他的一些辅药，可以帮助他提升内劲，改善身体条件。

　　这些药，他打算等过段时间，稳定之后再来服用。

　　今天想要恢复最佳状态，只靠休息是不行，必须服用一颗参丸，这样治疗的时候张阳的把握也会最大。

　　这是一位参加过抗战的英雄，一位手刃过十几个鬼子，更让数百鬼子丧命的英雄，帮这样的英雄治病，张阳也不允许自己有任何的闪失。

　　下午六点，张阳才从书房走了出来，他出来的时候脸上还带着一丝红润，精神看起来特别的好。

　　参丸的药效已经在他体内起到作用，他现在全身都充满了力量。

　　找到谢晖，吩咐了他几句，张阳这才返回房间，米雪正一个人站在阳台那，看着外面的山景。

　　张阳慢慢走到她的身后，轻轻将她拥入怀中。

　　“张阳，我家就在那边，如果从山这边走过的，翻过一座山峰就到了！”

　　米雪突然伸出手，指了指远方，这里离她的家很近，让她有些想家了。

　　“你不会想着，就从这里翻过山跑回家吧！”张阳轻轻笑了笑，小小的开了个玩笑，翻山过去自然不可能，望山跑死马，这里翻过去更远。

　　米雪的脸上又带出点犹豫，回过头来，她那漂亮的眼睛直直的看着张阳。

　　两人距离很近，张阳都有种低下头，品尝那股香甜的冲动了。

　　“张阳，等帮谢爷爷治好病，陪我回趟家好吗？”

　　米雪轻声的说着，说完又低下了头，脸上变的更红了。

　　张阳则惊愕的站在那里，有些发愣。

　　米雪邀请他一起回家，这等于是要见家长，要把他们两个人的事告诉家里人。

　　说实话，张阳还真没这种准备。

　　两辈子以来，他从没有过这样的经历，上辈子是有过一些女人，但从没有去过哪个女人的家里，那些女人和他在一起的时候他就明白，那都不是和他能过一辈子的人。

　　“你不愿意就算了！”

　　米雪又轻声说了一句，从张阳怀里挣开，准备返回卧室。

　　“我愿意，就怕我的样子你家人不喜欢，你这么漂亮的女孩，怎么找个这么普通的人！”

　　张阳一把拉住米雪，没让她离开，又把她重新抱入怀中。

　　张阳没有恋爱的经验，但他明白，一个女孩邀请他去家里，那是真的愿意和他永远在一起。

　　他刚才只有没有准备，并非不愿意，听到米雪刚才失望的语气，马上就做出了反应。

　　还好他反应的很快，不然米雪真的会是伤心了。


第162章 张阳的太爷爷

　　谢家的晚餐很丰盛，一家人不管大小都在一起吃饭。

　　他们吃饭的时候没那什么规矩，都是嘻嘻哈哈，聊着天吃着饭，不像有些家庭，吃饭的时候都讲严肃，不准说话。

　　人多，就分了好几个桌子，谢晖和谢飞都和张阳在一起。

　　吃饭的时候顺便和他们聊了一会，张阳对整个谢家才算有了一定的了解。

　　谢家很大，家族成员也很多，谢家老爷子一共有五个儿子，三个女儿，谢飞他们只是堂兄妹和表兄妹就有三十来人。

　　另外还有当年谢老爷子兄弟们的孩子，他们的父亲全都战死了，可他们存活了下来，这些年也都是生活在一起，他们的身份地位和谢老爷子的子女没有任何的区别。

　　算上他们这批人，再加上谢晖他们这一代的孩子，整个家族足有百人。

　　这确实是一个很庞大的家族，最难得的是，这百人相处还都那么融洽，没有过任何的纷争。

　　这样的家庭，恐怕在整个国内都找不出几个来。

　　另外，谢家还是第一批改革开放后就进入大陆的家族，从台岛进大陆并不容易，好在谢家有很多生意本来就在国外或者香港，去大陆做生意才没有引来太多的波折。

　　目前，谢家在国内主要做的是零售和珠宝，很多城市都有连锁店，长京就有。

　　谢晖负责的就是长京以及整个江东省的业务，谢飞负责的是沪海的市场，那里的市场更重，他这次是回来看爷爷，正好留在了这里。

　　谢家可以说是个庞然大物，不过这样的家族张阳上辈子不是没见过，他的病人中有不少都是有身份，有地位的人，在谢家所有人的面前，他都显得很坦然。

　　倒是米雪，知道谢家这么大之后，稍稍有一点拘束。

　　晚饭进行的很快，吃过晚饭后，谢晖就把张阳带到了后面一个偏房，米雪则被两个女孩给拉走了。

　　她们都是谢晖的堂妹，年纪比米雪还要小一些，她们的任务就是陪好米雪，好让张阳安心的给爷爷治病。

　　谢家上下，对张阳确实都很用心。

　　“老人家，您不用紧张，我的治疗方法并不难，也没什么任何痛苦！”

　　张阳和谢老爷子一起进的偏房，这里安静，谢晖把他们送进来后便离开了，不过并没走远，他和谢飞会一直在门口守着。

　　“没事，你放手来吧，我不会紧张！”

　　老人家笑了笑，坐在了椅子上，他的身体太虚了，没人搀扶着都无法走路，在房间里也只能坐着。

　　“那好，我们准备一下，马上开始！”

　　张阳点了下头，静室里有张桌子，还有个大木盆，木盆里是准备好的热水。

　　老人的身体太虚，无法直接承受张阳的内劲了，只能采取点辅助的办法。

　　张阳帮老人脱掉外套，让他穿着内衣先进木桶，让老人整个身体浸泡在热水中，只露出脑袋出来。

　　谢家的这个木桶挺不错，老人躺在那，还舒适的闭上了眼睛。

　　泡了一会，等老人额头冒汗之后，张阳拿出一根针，在老人头顶的百会穴扎了下去。

　　扎下这根针后，张阳的手指马上在上面弹了一下，他的内劲，通过银针缓缓的进入到了老人的体内。

　　“你用的，是咱们中华内家功吧！”

　　老人家突然开口说了一句，说话的时候依然闭着眼睛。

　　“没错，老人家见识很广，这就是内功，您是不是以前见过使用内功的人？”

　　张阳微微一笑，对他这个问题倒没有任何的惊讶，他还拿出两根针，又在头上另外两个穴位扎了下去。

　　“是见股，但很少，加上你也只有两个，那次，还是年轻的时候！”

　　老人家很轻微的摇了下头，闭着眼睛躺在那，好像在回忆着什么。

　　“是那人帮你服用的雪莲丹吧！”

　　张阳呵呵一笑，又拿起两根针，在老人的耳下位置扎了进去。

　　提起雪莲丹，他又想起了自己的爷爷，张阳爷爷的父亲，以前就获得过一株天山千年雪莲，配出了十二枚天山雪莲丹。

　　可惜的是，这些雪莲丹大都被用了，那年月战乱多，需要救治的病人也多，张阳的太爷爷同样是个热心肠的人，遇到有危险的就会救下来。

　　最终留给张阳爷爷的，只剩下两枚。

　　这两枚还都被张阳的爷爷给用掉，一枚都没给他留下来，这也是上辈子张阳的一个遗憾，手上没有一个真正的灵药。

　　“对，那次恩人和你一样，也是先给我扎针，之后才让我服的药！”

　　老人轻声的说着，他被那人施救的时候已经醒了，整个施救过程他都很清楚。

　　“服药前要将你的身体梳理一下，好让药效达到最好的效果，先给你扎针很正常！”

　　张阳微微一笑，这种天材地宝配置出来的灵丹妙药，直接吃进肚子里肯定会造成浪费，一般来说他们都会配合其他来进行辅助。

　　用内劲配合最好，没有内劲的医生，也会用一些辅药，先吃些辅药，再来服用灵药。

　　毕竟天材地宝太难得，中华文明才有五千年，想寻找出动辄千年以上的珍惜药材，还真不容易。

　　除此之外还有一点，大自然中懂的这些灵药的可不止人类，很多动物也都具有这种本能，一些灵药成长的过程中，就被某些动物先期给解决了。

　　小说中，很多上年份的珍惜药材，身边都有守护灵兽不是没一点道理，现实没那么夸张，可真正的灵药想生长数千年依然存在，真的很不容易。

　　没一会，老人的头部就扎了十来根针，张阳把老人的身子向上拉了拉，开始在脖子部位施针。

　　张阳所用的，都是修补元气的针法，配合他的内劲先帮老人家梳理梳理身子，之后再来服药。

　　“上次救我的恩人，和你的手法很像，还有体内那股热流，你们给我的感觉简直一模一样，真没有想到，能在临死之前再遇到一个这样的人！”

　　老人家又说了一句，说话的时候带着很浓的感慨。

　　老人家又笑了笑，接着说道：“其实，我今天看到你，就感觉你和恩人很像，不是长的很像，而是那种气质，那种风度很像，当时我就有种感觉，我再次遇到恩人了！”

　　“是吗，你那个恩人叫什么，说不定我听说过！”

　　张阳轻笑着说道，说话的时候还在往老人家的体内输送内劲，老人家现在的身体很的很差，虽说不是油尽灯枯，可也差不了太多。

　　如果没有他，即使还有人参吊命，老人家也撑不了几年，好点的人参最多也就一两年而已。

　　也难怪谢家的人会那么的着急，他们也明白这点。

　　老人家慢慢睁开了眼睛，看着张阳轻声的说道：“他和你一样，也姓张！”

　　“姓张？”

　　张阳眉头微微一皱，惊讶的看着老人。

　　现代科技的发展，让很多人都不在重视古武学，而且古武学非常的难练，想成功练出内劲并不容易，需要从小就开始，导致后来这方面的人非常的少。

　　张阳倒是知道一些隐世门派，也知道一些武学家族，不过姓张的真不多。

　　那位张姓人还是个医生，姓张的内家高手，又懂医的人更少了，至少在张阳的认识中，国内只有他们这个张家才是，其他没有。

　　老人再次点了下头，道：“对，他叫张道乾，我认识的那时候，他和你一样年轻！”

　　张阳的手突然颤了下，他手停在那里，惊骇的看着老人。

　　他的心里，这会也是五脏六腑如同翻滚一样，张道乾，这个名字他多么的熟悉，这是他爷爷的父亲，也就是他太爷爷的名字。

　　这个名字绝对不会有错，小的时候爷爷经常拉着他给太爷爷的牌位上香，张阳开始学认字，除了自己的名字外，最早就是这三个字。

　　名字张道乾，医术很高，会内劲，还和张阳的内劲差不多，另外还有雪莲丹，再加上年龄，这，这分明就是他的太爷爷。

　　可按照那个系统所说，和他所有有关系的人应该都消失了才对，怎么他的太爷爷，这样的直系亲属会冒了出来。

　　可惜的是，那个该死的系统自从消失后就再也没有出现过，张阳想把它唤出来问问都不行。

　　“当初我带着部队和日本鬼子打仗，后来被打散了，我带着很多人进了山，鬼子在外面扫荡，山里的日子很苦，我们几次想冲出去都失败了，最后只剩下了几十个人！”

　　老人家没有发现张阳的不对，自己还在那说着。

　　“有次我中了日本鬼子的枪，又跌落了悬崖，我命大，悬崖下正在采药的张医生正好遇到了我，他把我救了，张医生医术很高，没有他我早就死了，我们那些人也早死了！”

　　老人家慢慢的说着，张阳强行压下自己的快速乱蹦的心跳，轻声问道：“那后来呢？”

　　“后来？”

　　老人家睁开了眼睛，脸上却更悲伤了：“后来张医生说我们不能都这样困在山里，不然迟早都得死，他说我们是打鬼子的英雄，是好汉，他既然救了我们，就要彻底把我们救走！”

　　顿了下，老人家继续说道：“后来他一个人摸进了鬼子营地，把大部分鬼子都吸引走了，还杀了不少鬼子，最终给我们创造机会逃了出来，可他，却牺牲了！”

　　说到这里，老人家的眼睛还流下了一行泪水，丝毫没有发现，正给他施针的张阳已经完全愣住了。


第163章 不存在这个世界上

　　“牺牲了？”

　　张阳猛的一愣，据他所知，太爷爷是解放后才去世，还曾经给很多人治过病，爷爷小的时候就跟他一起行走，到处为人看病。

　　“是，牺牲了，他牺牲了，他还那么的年轻，没有成家，就这样为了我们这些不中用的人牺牲了，该死的是我们，不该是他啊！”

　　老人的眼泪流出来后就再也止不住，说到这里哭的更厉害，头也低了下去。

　　张阳站在那里，直接愣住了。

　　他从爷爷那听过不少太爷爷的事，太爷爷的医术当初非常的高，有在世华佗的美名，可惜他是个坐不住的人，喜欢经常到处跑。

　　按照爷爷所说，当年太爷爷救过的人真的不少，有普通老百姓，也有大官，以太爷爷的性子，战争期间救下谢老爷子一行人很正常。

　　不过他爷爷可从没说过太爷爷和鬼子打过仗，更别说牺牲了。

　　“等等，您刚才他，他没有成家，你确定他没有成家？”

　　张阳突然想到了什么，急急的问道，自己太爷爷是在战争期间成的家，具体哪一年张阳就不知道了，不过从他爷爷的年龄来看，应该是在抗战之后。

　　至少他爷爷是抗战之后出生的。

　　“对，他还没有成家，我知道他是家里的独苗，没有成家就这样走了，都是我们害了他！”

　　谢老爷子还在哭着，这也是他埋藏多年的心事，若不是张阳他也不会说出来。

　　张阳这会已经完全懵在了那里。

　　从谢老爷子一开始说，他就感觉到了，他说的人就是他的太爷爷，不会有那么多的巧合，特别是懂古武又懂医的人本就不多。

　　没成家就死了，这和张阳所了解的完全不一样。

　　他的太爷爷虽然也没有长寿，可毕竟生下了他的爷爷，后来在动乱中因为喜欢到处救人遭受了迫害，在最终离去。

　　张阳虽然没见过他，但这些却是可以确定的。

　　张阳突然想起一个关键的问题，再次问道：“谢老，您能确定他牺牲了吗，或者说，您亲眼看到他牺牲了吗？”

　　“我可以确定，我亲眼看到鬼子的机枪扫在了他的身上，后来还是我和几个战友，偷偷把他的尸首抢回来安葬，他，他是因为我们而死！”

　　老人说着又哭了起来，张阳则变的更懵了。

　　死了，确定死了，连尸体都抢了回来是最好的证明。

　　那也就是说，这个世界上他太爷爷的历史，和上辈子并不相同，至少他太爷爷上辈子是没有因为战乱而死。

　　他又想起了系统所说过的那句话。

　　这个世界和他关系密切的人都会消失，张阳现在算是明白是怎么个消失法。

　　没有了太爷爷，自然没有了他爷爷，他的父亲以及他也就完全消失了，张阳现在不知道是种什么样的感觉，因为他的出现，让爷爷以及父母都没在出现，这个代价似乎有点大。

　　“张医生，其实我很好奇，你的医术是从哪里学的，你们真的很像，若不是我知道他是独子没有兄弟，医术又是家传，我真以为你是他家族的后人！”

　　老人这会心情平息了一些，还流着眼泪，但没刚才那么严重了。

　　对他来说，这也是一种发泄，一辈子几十年从没有对外人讲过的话，说出来的感觉是不一样的，这种话他无法对其他人讲，无法对自己的子孙讲，可和张阳说起来却是那么的自然，仿佛张阳就应该知道这件事似的。

　　“我的医术是跟一个老道士学的，有可能，这个老道士和您的恩人有什么别的关系吧！”

　　张阳僵硬的笑了笑，赶紧又拿起针来，继续下针，刚才的事让他心神动荡，差点把主要工作给忘了。

　　“我觉得应该是，恩人说过他是家传，也是独子，可他没说过他有没有叔叔，或者他父亲有没有其他的弟子，你们用针这么像，手法这么像，我相信你们有关系！”

　　老人家轻轻的点了下头，张阳给他的感觉太熟悉了，他很相信这种感觉，认为张阳虽然不是恩人的后人，但和他肯定有关系。

　　他猜的有对也是错，张阳就是他恩人的后人，还是他那位恩人的嫡系子孙，可惜的是，张阳的关系是自上辈子，这辈子确实没一点关系。

　　“老人家，那个人都给你讲过什么？”

　　张阳一边扎针，一边轻声的问着，他的心里有一种说不出的感觉，他现在也明白了很多。

　　按照那个系统所说，应该是所有和他有关系的人都会消失，不管什么原因，反正就是没有存在于这个世界上了。

　　就好像他的爷爷，连出生的机会都没有，其他人更不用说了。

　　知道了这些他更加的难受，毕竟上辈子很多人都和他有着很深的感情，因为他的出现，这些人连出现在世界上的机会都没有，不得不说很残忍。

　　“张医生，很不好意思，今天我失态了！”

　　谢老爷子拿着毛巾擦着脸，他本来就坐在水桶内，洗脸倒是方便。

　　“没，我听您讲的故事很感动，您那位恩人是位好人，可惜我没有机会见见他了！”

　　张阳慢慢的摇了下头，话中带着一股浓浓的伤感，连谢老爷子都被他感染了。

　　“是啊，再也没有机会了，连让我们报恩的机会都没有！”

　　谢老爷子边说边叹气，他根本不知道，现在正在为他治病人的灵魂，是他那位真真正正的子孙。

　　“老人家，我要给水加温了，您忍着点，可能会有些烫！”

　　张阳微微一笑，努力平息着自己的心情，从旁边提来保温的水壶，这里面都是热水，也都是提前准备好的，都是张阳能用到的东西。

　　“放心吧，你就是把我这身老骨头给煮了，我也能忍住！”

　　谢老爷子哈哈一下，把这件事说出来之后，他的心情突然间也有种豁然开朗的感觉，对张阳也有着一种明显不同的态度。

　　好像更亲密一些，像亲人，而不是单纯的医生和患者的关系。

　　……

　　“小晖，他到底行不行？”

　　门外，谢飞有些焦急的看着里面，房间的隔音效果很好，两个人在外面都不知道里面到底在做什么，又怎么样了。

　　“我也不知道！”

　　谢晖苦笑摇摇头，他之前只是听说张阳有千年人参才过去，根本没想过人家是个医生，更没想到会主动过来治病。

　　想了下，谢晖又说道：“我想应该可以吧，他能诊脉得知爷爷两次重创，和其他医生不一样，其他医生也没谁做到过！”

　　“希望如此吧，其实只要千年人参是真的有行，他不行就让柳医生来！”

　　谢飞点了下头，他们最看中的还是千年人参。

　　他们嘴里的柳医生，是国内著名的一位老中医，也是谢老爷子的主治医生，他们高价收购来的人参，都是让柳医生帮忙配药给爷爷服用。

　　没有这位医生帮忙，谢老爷子也撑不到现在。

　　据说柳医生曾经给很多领导人都看过病，放在古代那就是御医，后来退休在家，人家还不想让他退，是他自己不想干了十分坚持才回去。

　　即使回到了家，也经常有人找他看病，除了领导人，一般的人他都不接待。

　　谢老爷子是因为早年和他有过交情，救过他，才会这么尽力的来帮他们，若没有这层关系在，他们拿出再多的钱也没用。

　　“那我们要不要现在通知柳医生？”谢晖也跟着点头，想了下，又说了一句。

　　“还是不要了，至少等买下千年人参再说，不然让刘医生知道有别的人再他之前给爷爷看过，他恐怕会生气！”

　　谢飞摇了摇头，医生的脾气其实都有些怪，特别是好的医生。

　　医术越强，他们的怪脾气就越多，焦邑的姬宏光就是个典型的例子，张阳还好，无论上辈子还是这辈子，他的年纪都不大，没有此形成这种怪脾气。

　　不过这是建立在不得罪他的情况下，真得罪了他，他的脾气一样很怪。

　　“吱！”

　　两人正说着，门突然打开了。

　　张阳已经扶着老人走了出来，老人脸上带着笑容，脸色也好了一些，只不过脚下还有些虚，必须搀扶次能走路。

　　“今天我先行针，连续三天后再用药，七天之后老人家就可以独立行走，一个月后能恢复个七八成，三个月后即可痊愈！”

　　张阳看着他们两人，微笑着说了一句。

　　老人的病很重，需要很长的时间，不过有千年人参在手，张阳完全有把握在是三个月内就帮他治好。

　　有把握的事，话自然也可以说出来。

　　“真的，太谢谢您了张医生！”

　　谢晖两兄弟同时露出了喜色，三天针灸倒没什么，老人以前不是没有行过针，从来没有人用针直接帮老人成功改善过。

　　张阳怎么对他们来说其实并不重要，张阳第二句话才是重点。

　　七天之后，就能让老人家独立行走，这该是多大的一个惊喜。

　　自从出了这件事之后，老人家的行动就再也没有那么自然过，其他医生不管怎么治，也从没能改变过这点，那位柳医生也没做到过。

　　听到张阳这么说，两人真的是即意外，又喜悦，这会把柳医生都给忘了。


第164章 狐尾貂    这次的治疗时间并不长，加在一起也不过半个多小时。

　　谢飞跑过去搀扶着谢老爷子，谢晖则不断的向张阳道谢，还请让张阳去喝上一杯，刚才因为还要治病，吃饭的时候都没有喝酒。

　　对这个提议张阳拒绝了，现在天还不算晚，他想带着米雪在这山上散散步。

　　米雪今天可是对他发出了邀请，过几天给谢老爷子扎完针，他就该陪着米雪一起回家见家长，他现在总要打听点情况，别到时候一无所知。

　　米雪就在别墅的花园，张阳一出来，她马上跟着出来。

　　谢晖看到他们两个在一起，也不好打扰去当电灯泡，只能叮嘱他们小心点，别四处乱跑，山上虽然没有什么凶猛的野兽，可山高陡峭，晚上乱跑也是不好。

　　“还是山上的空气好，小的时候，我喜欢和姐姐一起上山摘野果，有很多野果都很好吃！”

　　走出别墅大门，米雪马上就小跑了起来，还张开她的双手。

　　看着欢快跑动的米雪，张阳的心情也有了很大的感染，至少刚才听说太爷爷的消息，而引起的感伤，这会则减轻了一些。

　　从谢老爷子这里得知这件事后，他也彻底对上辈子熟悉的人死了心，他明白，这辈子是一个都看不到了。

　　“张阳，以后我们也在山上买房子吧！”

　　米雪突然停了下来，瞪着眼睛看着张阳，这一次说话她没有脸红。

　　“山上，没问题，你喜欢在哪，我们就在哪买！”

　　张阳微微一愣，马上笑着说道，谢家这种山顶别墅现在的他还买不起，但不代表以后不行，只要张阳愿意，他可以挣很多很多的钱。

　　谢家的这个别墅太大了，独自占了一个山头，张阳估计光建造的费用就得好几千万，里面上百人同时住都没问题。

　　不过张阳也不需要这么大的别墅，他们没那么多人。

　　米雪跑过来挽住了张阳的胳膊，两人一起往外慢慢的走着，在米雪的脸上还带着即甜蜜又幸福的微笑。

　　“张阳，为什么你对我这么好？”

　　刚走没几步，米雪突然停下来对着张阳问了一句，张阳惊愕的看着她，他也没想到米雪突然问这么个问题。

　　这种问题，似乎很俗，很多女孩子都会去问，会说话的男生能说出一堆的甜言蜜语，然后哄的女孩子非常的开心。

　　可张阳明显不是那类人，真让他说出那些酸话，他还真说不出来。

　　“我对你好是应该的，我们关系可不一般！”

　　憋了一会，张阳才说出这么一句话，米雪在那已经捂着嘴偷偷的笑了，身子往张阳的身上靠着，两个人继续往前走去。

　　张阳的话很朴实，他们关系不一般，所以对她好，张阳这话可以说要比其他人差了很多，那些追过米雪的男生，哪个都能比张阳说的好听。

　　可米雪就喜欢听这样的话，她知道张阳这是真心话，她知道张阳的心里有自己，这就足够了。

　　“那是什么？”

　　米雪突然停了下来，指着前面山丛中的一个白点，今天的月亮很不错，夜色下很多东西都能看清楚。

　　张阳也转过头，可马上愣在了那里。

　　“是不是小野兔，张阳，你能不能抓住它，不过不要伤害它！”

　　米雪继续说道，说话的时候还显得有些小兴奋，她以前没少在山里见过野兔，但纯白的野兔却很少见。

　　“米雪，别乱动！”

　　张阳突然抓住米雪的胳膊，非常的用力，张阳的神情还显得有些紧张。

　　他的视力要比米雪好的多，刚才只看了一眼，他就知道这不是个兔子，而是一只山貂。

　　若是普通的山貂也就算了，这却是一只狐尾貂，狐尾貂的数量十分的稀少，少到国家都没有过记载，很多人根本不知道这类貂的存在。

　　这也就算了，只有这些张阳不会这么紧张，一只小貂还吓不住他。

　　问题是，狐尾貂是带有剧毒的一种动物，张阳是医生，对毒也有一定的了解，狐尾貂毒，那可是十大毒物之一，这十大毒物可不是电视上排的那些，是真正的剧毒之物。

　　可眼镜王蛇在它面前，也只能算是小娃娃，甚至小娃娃都算不上。

　　据说，狐尾貂口中喷的毒气，就能直接毒死一头牛，它的毒液有多可怕可想而知了。

　　米雪不在说话，她不知道怎么回事，可也感受到了张阳的不对。

　　突然间，张阳身上的寒毛全立了起来，那狐尾貂刚才是背对着他们，这会却转过了身子，绿油油的眼睛直瞪着他们。

　　狐尾貂速度非常快，快如闪电，所以也有人叫它闪电貂，《天龙八部》小说中的钟灵的宠物就是闪电貂，不过真正的狐尾貂比小说中的闪电貂还要可怕。

　　狐尾貂冰冷的眼睛，直接注视着张阳。

　　张阳这会一动也不动，浑身都有种寒意，别看狐尾貂样子娇小可爱，它真发起飙来，就是老虎也得完蛋，张阳真面对老虎还不是那么害怕，这对着狐尾貂，他真的一点把握都没有。

　　张阳已经将全部的内劲都急速的运转着，对狐尾貂他是没把握，不过这狐尾貂真的要攻击他们的话，张阳也不是束手待毙。

　　“张阳，这，这到底是什么！”

　　米雪很小声的问了一句，她的声音还有些发颤，狐尾貂转过头之后，她也感觉到了不对。

　　这不是野兔，野兔不会这么恐怖，看着狐尾貂绿油油的眼睛，米雪如同被毒蛇盯着一般，全身都是恐惧。

　　“米雪，你把这颗参丸先吃了，如果一会有事，你就往回跑，跑的越快越好，一直跑回家，把所有的门窗都关好！”

　　张阳很小心的，把身上的参丸拿出一颗给米雪，千年人参配置的参丸，也有一定的解毒作用。

　　可惜狐尾貂太毒了，参丸也不一定有效，张阳也只是有备无患，至少吃了这颗参丸，狐尾貂的毒气一下子毒不死人。

　　“我，我不吃，你吃吧！”

　　米雪没去接张阳的参丸，而是用力的摇了下头，平时她从没有感觉到，摇次头也这么的费劲。

　　“我吃过了，你快吃！”

　　张阳眼睛没动，却低声叱喝了一句，他现在精神可不敢分开，狐尾貂一直盯着他们呢。

　　米雪接过参丸，这才慢慢的把参丸放进口中，直接吞咽了下去。

　　这样吃参丸并不好，不仅仅会浪费，还有可能有别的作用，可惜张阳这会没有了其他的选择，狐尾貂的危险实在太大了。

　　这会张阳的心里也有些疑惑，他怎么都想不通，一个已经认为开发过的山上，怎么会有狐尾貂这样难得一见的绝世毒物，狐尾貂啊，那比千年人参更为稀少。

　　“啪！”

　　张阳突然拍了米雪一下，直接把米雪推到了一旁，而他的身子也同时晃动了一下，在他晃动的瞬间，一个白影从他的身边蹿了过去。

　　狐尾貂向他们发动攻击了。

　　“快跑！”

　　张阳大叫一声，手里多出一把小刀来，这是他放在身上的一把水果刀，这会他没有别的武器，只能先用这个凑合着了。

　　米雪听到张阳的话，本能的往别墅方向跑去，他们出来的时间不长，走的也不远，只要快速跑，不到十分钟就能跑回去。

　　张阳这会已经拿着刀子，主动朝狐尾貂攻去。

　　他很清楚，狐尾貂这类毒物的智慧都很高，它能分辨出敌人的强与弱，若是狐尾貂丢下自己，去攻击米雪的话，那米雪肯定挡不住。

　　这家伙的速度太快了。

　　现在他只能主动攻击，缠住狐尾貂，给米雪脱身的时间，这会他的脑子里只有米雪的安全，再也没有了其他。

　　张仲景创造的张家气功，主要是内劲的修炼，后世子孙才开始往里面加入武学，可惜武学都很普通，没有太高深的功法。

　　不过他们有一套身法却非常的好，这还是张家先祖救过一内家传人，人家为了感恩而赠送的身法。

　　这套身法最大的特点就是灵活，张阳现在就是用这套身法，暂时的缠住了狐尾貂。

　　“吱吱吱！”

　　狐尾貂叫了起来，张阳手上的刀子对它有一定的威胁，它也知道张阳这个人难缠，丝毫没有大意。

　　白影不断的飘着，张阳的身影也在那晃动着，张阳现在是打着十二分的精神，拿出了吃奶的劲了。

　　他既要缠住狐尾貂，还不敢对它靠近，这中间的把握可是极难。

　　米雪刚跑出去没多远就停在那里，刚才张阳一推一叫，她本能的按照张阳的吩咐做了，一是她不知道那到底是个什么东西，二也有对未知的恐惧带来的反应。

　　跑出去之后她才想到，张阳还在后面，张阳还有危险。

　　若是没有危险的话，张阳不可能让她跑，也不可能这样推她。

　　“张阳！”

　　米雪惊叫了一声，马上转过身来，朝着刚才的位置跑去，就这一会，张阳和狐尾貂都换了位置，跑到了刚才所处地方的另一边，张阳这也是为了把狐尾貂吸引走，好让米雪安然脱逃。

　　至于他自己把狐尾貂引走之后是个结果，这会他压根就没去想。

　　跑回原地，没看到张阳的身影，米雪立刻着急了起来，远处突然传来几道脆响声，借着月光她这才看到，远处有一个白影和一个淡淡的身影不断的变动着，两个影子的速度都非常的快，快到她看不清那边到底怎么样了。


第165章 中毒，绝望

　　另一边，张阳根本不知道米雪去而复返。

　　此时的他也没有精力去管别的事，这只狐尾貂速度太快了，张阳也只是借助身法缠住它，想要伤到它都很难。

　　对张阳来说，现在唯一的庆幸就是把它引到一边，给了米雪足够的逃生时间。

　　至于他自己如何脱身，张阳这会已经不去想了。

　　身法很耗内劲，张阳能感觉到体内的内劲急速的下降，他的额头已经布满了汗水，这种身法他维持不了多少时间。

　　即使他身上还有一颗参丸也没用，参丸要使用正确才能发挥作用，并不是直接补充内劲的神丹，他现在只能撑一步，看一步。

　　“吱吱吱！”

　　狐尾貂的叫声突然响亮了起来，它似乎有些着急，动作也更加的敏捷了。

　　狐尾貂一加力，张阳的压力又增大了不少，他只能尽力快速飘闪着身子，躲避着狐尾貂的攻击。

　　这一刻，已经不是他在缠着狐尾貂，而是狐尾貂追着他跑了。

　　就算是跑，张阳也是下意识的往反方向去泡，离狐尾貂越远，米雪就会越安全，狐尾貂毕竟只是只小貂，别墅的房间构造还是很结实，只要关上门，这只小貂就进不去。

　　他跑的越快，狐尾貂追的就越急，叫声也更响亮了。

　　“噗！”

　　跑动的张阳突然停了下来，手还往后猛的一挥，水果刀带出一道刀芒从空中划过。

　　急追而至的狐尾貂身子猛的一转，避开了刀芒，不过它也没机会伤都张阳了。

　　张阳站在那里，不断的喘着气，他的内劲剩余已经不多，最重要的是，他前面是个山崖，不是特别陡的悬崖，但想在这里跑过狐尾貂，那绝无可能。

　　狐尾貂落在了另一边的石头上，同样警惕的看着张阳。

　　小小的它智慧很高，它知道眼前这个人不好缠，刚才那一道刀芒就差点伤到它。

　　不够它也有无法放弃的理由，站在石头上，它还不停的吱吱叫着，只是暂时没有发出进攻。

　　而张阳，这会也抓紧一切的时间，快速恢复着体内的内劲。

　　他的脸上还露出一丝苦笑。

　　若是上辈子遇到这狐尾貂，那跑的应该是它，张阳上辈子的内劲可比现在强的多，那时候的他身法可以更快，至少可以快到和狐尾貂相同的地步。

　　只要他的速度能跟上狐尾貂，那胜利者就一定是它，狐尾貂最擅长的也只有毒速度。

　　可惜这一切都没用，现在的他确实比不过这只小貂，现在内劲又消耗太多，随时都有可能饮恨当场。

　　“张阳！”

　　一直快步跑来的米雪，这会终于追到了这里。

　　她跑的气喘吁吁，浑身是汗，脸上还带着深深的恐惧，一个人，一个女孩在没有人烟的山顶奔跑确实需要很大的勇气。

　　张阳脸色猛的一变，他没有想到，米雪竟然会跑回来，重新追过来。

　　这等于让他之前的努力全都白费，现在的他连自保都不一定行，更不用说去保护米雪了。

　　咬着牙，拿着刀，张阳没有任何的犹豫，直接提起全身的内劲，朝着狐尾貂扑了过去。

　　他没有时间做出选择，也没有机会去选择，此时的他只能这么去做，不然两个人都要完蛋。

　　“吱吱吱！”

　　狐尾貂对危险的敏感非常的高，刚才就是靠着本能躲过中央的刀芒，张阳一动，它也动了起来。

　　不过这次它没有再躲开，而是朝着张阳蹿了过去。

　　动作太快了，无论是张阳还是狐尾貂，都只是一眨眼的时间就碰在了一起，狐尾貂躲过张阳的刀子，在他的胳膊上直接咬了一口。

　　张阳发现的时候已经来不及，不过他的另外一只手还是做出了反应，反手拍中了狐尾貂。

　　可惜这只手没有拿刀，不然这一下就可以给狐尾貂重创。

　　狐尾貂小小的身子被张阳拍飞，直接跌落在山崖，滚了几下之后狐尾貂又站了起来，对着张阳叫了几声，随后一转身，从山崖下跑过，没一会便没了身影。

　　张阳一屁股坐在了那里，脸色还边的苍白。

　　他的手指不断的在身上点动着，点完之后才去看他的胳膊，在胳膊中央，有两颗很深的牙印，牙印周围已经完全变黑。

　　只靠毒气就能毒死牛的狐尾貂，它真正的毒液有多毒根本无法想象。

　　不这么毒，也不可能成为十大毒物之一了。

　　“张阳，你怎么样了！”

　　米雪这会也来到了张阳的面前，焦急又关心的问了一句。

　　她刚问完，眼睛就落在了张阳的胳膊上，她的小脸马上也变的无比苍白，就算她什么都不懂，可看到那乌黑的皮肤以及深深的牙印，她也知道问题麻烦了。

　　“我没事，你怎么回来了？”

　　张阳强撑着自己，裂开嘴笑了笑，被狐尾貂咬到，他明白自己这次是凶多吉少。

　　“我，我不放心你，你真的没事吗？”

　　米雪显得很紧张，张阳这个样子怎么看都不像没事的样子，张阳胳膊上那乌黑的皮肤，正以她肉眼可见的速度慢慢扩散着。

　　“傻丫头，你不在我才不会有事，等你跑掉了，我就能跑了！”

　　张阳苦笑着摇了下头，他说的当然是谎话。

　　被狐尾貂咬到，哪怕是他上辈子的先祖，那位医圣大人也会是大麻烦，没有正确的办法根本无法解救自己。

　　换成现在的他，几乎可以说是绝望了。

　　“我害怕，我害怕失去你，我不知道到底怎么回事，可我有种感觉，我真这样跑了可能永远都再也见不到你，我不能跑，就算是死，我也要和你死在一起！”

　　米雪的眼泪流了下来，她扑在张阳的怀里大声的哭了起来。

　　米雪哭的很伤心，她说的是心里话，刚才跑出去的时候，她真的有这种感觉。

　　张阳轻轻抚摸了他的头发，眼中带着浓浓的不舍，同时也有一种欣慰的幸福。

　　危险的时候，米雪没有放弃他愿意和他一起死，这对他来说就已经足够了，一个真正愿意和你一起死的女孩，那才是真正爱你的人。

　　不管怎么说，这辈子的张阳，终于找都了一个真爱。

　　“张阳，你胳膊上的颜色，又扩散了！”

　　米雪哭了一会，看了眼张阳的胳膊，又抬头担心的问了一句。

　　“我知道，等这颜色全部扩散开，我也就该离开了！”

　　张阳微微一笑，狐尾貂的毒性太强，哪怕他服用过参丸也无法抗拒，刚才他点住自己的穴道只是让毒性扩散的慢一些，并不能阻止毒性的散发。

　　狐尾貂的毒实在太厉害，哪怕他刚才直接砍断胳膊都没用，不然张阳早就断臂求生了，不会傻傻的在这里等死。

　　“离开？”

　　米雪显得有些迷茫，马上她的脸色就猛的一变，她理解了张阳的意思。

　　“没事，人终究都有这一天，只不过早了几十年罢了！”

　　张阳搂着米雪的肩膀，轻轻的笑着，他的心里也在发苦，上辈子就倒霉的遇到了空难，结果穿越回到了现在。

　　这辈子，好日子刚刚的开始，就面临着这样一个结果，他不知道到底是老天再玩自己，还是自己真的很倒霉。

　　只是不知道他这次，还有没有机会在穿越了。

　　“张，张阳，这是毒吧，有，有没有办法解开？”

　　米雪声音发颤，她脸上带着浓浓的恐惧，张阳没说清楚到底怎么回事，可她已经猜到了。

　　这么明显的事，只要聪明点的人都明白怎么回事。

　　“对，这是毒！”张阳这次没有撒谎，直接承认了。

　　米雪紧紧的抱着张阳，眼泪又接着流了下来。

　　真的是毒，那说明刚才那小东西是个毒物，而且是个很厉害的毒物。

　　正因为如此张阳才会让她跑，自己留下来和毒物周旋，只是为了给她创造逃生的机会。

　　张阳成功了，她虽然跑了回来，至少不会再有危险，可张阳自己却中了毒，以他的医术都这么悲观，结果会是什么米雪很清楚。

　　“这毒，有没有办法解？”

　　米雪轻声的问着，胳膊的黑色还在扩散着，每扩散一点，米雪的心就如同被针扎一样的疼痛。

　　张阳微微一笑，道：“有！”。

　　“什么办法？”米雪猛然抬起头。

　　张阳的话，让米雪的心里再次升起了希望，有办法就好，她现在只想救出张阳，让他彻底的好起来。

　　“狐尾貂的涎液，就是刚才咬我的那小家伙！”

　　张阳自嘲的笑了笑，狐尾貂的毒需要它的涎液才能解，也就是它的口水，可惜张阳根本不是它的对手，刚才都打不过它，更不用说现在了。

　　打都打不过，更不用说抓住它取涎液，更何况解毒必须用活的狐尾貂涎液，死了的都不行。

　　这等于让张阳没有了任何的可能，所以他才会这么的绝望。

　　“你干什么？”

　　米雪突然站了起来，直接朝着山崖跑，山崖很陡，又是晚上，一不小心摔倒那就是死无葬身之地。

　　这还不算，这山崖下可有个更恐怖的存在，连张阳都不是对手的狐尾貂，被那狐尾貂咬上一口，米雪的下场会比他还要惨。

　　至少他还有内劲撑着，米雪可没有。


第166章 奇怪的两败俱伤

　　米雪从张阳身边挣脱的时候，张阳竟然没有抓住她。

　　这对以前的张阳来说，几乎是不可能的事，出现这种情况只能说明现在他的身体太虚弱了。

　　“你等等我！”

　　米雪头也没回的朝下面跑去，张阳在上面苦笑着摇摇头，米雪说等，他可不能真在这等。

　　至于米雪跑下去干嘛，张阳不用猜也能知道，肯定不自量力的去找那只狐尾貂了，他有些后悔告诉她这毒有解药的事，在张阳看来她这不是去找解药，而是去送死。

　　他都对付不了的狐尾貂，一百个米雪都不是对手。

　　张阳撑起身子，因为中毒内劲已经无法提起来，张阳现在身子很虚弱，比起米雪还不如，只能摇摇晃晃的慢慢往下走。

　　他要去追米雪，告诉她，死一个都够了，不用死两个。

　　这处山崖，没有任何开发过的痕迹，估计是因为很陡，地方又偏，谢家的人也没过问过。

　　张阳在后面叫着，米雪却越走越快，她现在的速度比张阳还要快。

　　叫不住米雪，张阳也不在叫了，只能慢慢的跟在身后，小心的往下走去。

　　他可不想没中毒而死，却滚落山崖而亡，至少在临死前他要追上米雪，不能让她做傻事。

　　不过米雪这样不顾一切的冲上下，确实让张阳很感动，这是个真心为自己好的女孩，有这样一个女孩对自己，这辈子时间虽然很短，但也没白活。

　　有过一次生死经历，再次面对死亡危机的时候，张阳的心态要比以前强的多。

　　越往下走，张阳的脑袋也就越沉，不知道过了多久，他的胳膊已经全部黑了下来，黑色还在向上蔓延，张阳明白，等黑色蔓延到心脏或者脑部的时候，也是他彻底结束的时刻。

　　“啊！”

　　远处突然传来道惊叫声，张阳猛的一醒，顾不得身体很虚，快步朝前跑去。

　　这是米雪的声音，他不知道米雪遇到了什么，正是因为不知道所以才那么的着急。

　　张阳走的很快，几分钟后就到了米雪尖叫的地方，这是山崖中间一个小裂缝那，这地方很偏，旁边还有陡峭的悬崖。

　　平时这种地方，绝对不会有人来。

　　月色下，张阳看到米雪正一个人站在那里，呆呆的看着前面，身上还有些发抖，几次身子想往前走，都停在了那里。

　　看到米雪没事，张阳的心至少放下一些，可这心还没放下完，米雪就已经往前跑了过去，跑到了悬崖处。

　　“米雪！”

　　张阳心里一急，脚下又加快了一些，可惜现在他最快的速度也比不过之前。

　　刚跑过去的米雪，蹲下了身子抱起一个东西，然后又转身往回跑，正走着的张阳看到米雪怀中抱着的东西，马上愣在了那里，一动也不动的愣在了那。

　　米雪抱着的，是一团白白的小东西，这小东西张阳很熟悉，刚才他和这小东西纠缠了很久，最终被这小东西药了一口。

　　狐尾貂，米雪竟然把狐尾貂给抱过来了。

　　张阳只感觉自己的脑袋有些短路，他甚至在怀疑自己是不是在做梦，所发生的这一切都是在做梦。

　　不过伤口的疼痛，还有全身的麻木都无比明确的告诉他，这不是梦，这一切都是真的。

　　米雪抱着狐尾貂，跑的很快，她也看到了张阳，没一会就来到了张阳的身边。

　　“张，张阳，是不是，是不是它的涎液能帮你解毒？”

　　抱着狐尾貂，米雪显得很是紧张，她的身子还在发抖，整个脸也因为恐惧有些变形。

　　不过她还是坚持着，坚持抱着那狐尾貂，因为她知道，这是唯一能救张阳的东西。

　　“你拿来给我看看！”

　　张阳一屁股坐在旁边的石头上，喘着气轻声的说了一句，米雪这才把怀里的狐尾貂交给张阳。

　　狐尾貂紧闭着眼睛，它的脸上带着点枯黄，似乎显得有些痛苦。

　　“毒？”

　　张阳微微一愣，他没有想到，这狐尾貂竟然也是中了毒，要知道狐尾貂可是天下排名前十的最毒毒物，就算是眼镜蛇的毒液它都一点不怕，吃蛇像吃糖果一样。

　　能让它中毒的，肯定不是什么简单的东西。

　　“米雪，那边还有什么？”

　　张阳急忙问了一句，狐尾貂是中毒昏迷，并没有死亡，张阳问话的时候已经小心的掰开它的嘴，从里面取出点唾液来。

　　狐尾貂的毒藏在牙之中，解毒之物只有它的口水，听起来是很恶心，可这是唯一的办法。

　　也只有整天和狐尾貂毒在一起的口水，才有解毒的功效。

　　张阳的问题，让米雪浑身打了个哆嗦，她脸上变的更恐惧，样子也更难看了。

　　“蜘蛛，那里有个很大的蜘蛛！”

　　过了一会，米雪才慢慢的说道，说话的时候整个人都依偎在张阳的身上，借以减少自己的恐惧。

　　女孩子，天生都会蛇，蜘蛛之类的东西敏感，米雪也不例外。

　　“扶我起来，让我去看看！”

　　张阳已经把狐尾貂的口水抹在伤口上，伤口那的黑色皮肤也开始渐渐在恢复，狐尾貂的毒他等于已经解了。

　　这也让张阳长长松了口气，还好他跟来了，若是在晚一会，等貂毒攻入心脏，就算有狐尾貂的口水也救不了他了。

　　张阳现在算是捡回了一条命，不过这事透着蹊跷，哪怕他知道现在很危险，也想明白到底是怎么回事。

　　“不，不用了吧！”

　　米雪脸色又变的有些发白，颤着声音说道，那只蜘蛛真的很可怕，刚才她的惊叫就是因为那只蜘蛛。

　　“这样，你在这等我，我去去就来！”

　　张阳努力的站起来，又看了一眼还在手上昏迷着的狐尾貂。

　　他的脸上也带着点犹豫，就是这只狐尾貂差点害死他，这会狐尾貂昏迷则是他报仇的最佳机会。

　　不过狐尾貂可是很难得一见的天地灵兽，整个世界存世量都非常的稀少，真这样杀死了，确实是种可惜。

　　犹豫了一会，张阳最终还是没能下手，这狐尾貂中毒很深，短时间绝对醒不来，倒也不用担心。

　　提着狐尾貂，张阳慢慢朝前走去，米雪在后面又站了很久，这才跟着跑了过来。

　　没一会，张阳就走到了米雪之前的位置上。

　　在这里，他也终于明白米雪为什么那么害怕，还在这站了那么长时间。

　　在悬崖的边上，有一片不大的小空地，也就是十来平方米，空地上正躺着一只蜘蛛，一只足有半米长，巨大的黑色蜘蛛。

　　看到这蜘蛛，张阳也倒吸了一口冷气。

　　这竟然是只黑铁蜘蛛，而且还是成年的黑铁蜘蛛。

　　黑铁蜘蛛同样是剧毒之物，十大毒物之一，十大毒物也有排名，黑铁蜘蛛位列第九，狐尾貂则属于第七。

　　这会张阳终于明白狐尾貂为什么会中毒昏倒了，也只有同属十大毒物的这种灵兽，才能对它造成伤害。

　　“张阳，不，不要过去了吧！”

　　米雪不知道什么时候走了过来，紧紧的抱住张阳的胳膊，张阳明白，刚才她一定是看到了这只蜘蛛，才站在那里不敢下去，最终为了救张阳，才下去把昏迷的狐尾貂给抱回来。

　　也同样是因为这只蜘蛛，她才不敢跟过来，可她还是跟着自己一起走过来了，这足以证明，他在米雪的心里最为重要，甚至战胜了恐惧。

　　“不要怕，一个大蜘蛛而已，你等等我！”

　　张阳抱了抱米雪，狐尾貂都昏迷了，这黑铁蜘蛛估计也好不到哪去，这个时间不去查查，张阳肯定不会安心。

　　无论是黑铁蜘蛛，还是这狐尾貂，都可是剧毒之物，知道身边有这样的毒物，张阳就算在这里给别人治病也无法安心。

　　这会的他，又想起给谢老爷子治病的事，忘记他刚才都差点死去。

　　抱着狐尾貂，张阳让米雪在旁边等他，自己则走了下去，小心的到那黑铁蜘蛛的身边。

　　张阳从旁边找个了枯枝，轻轻的动了下大蜘蛛，蜘蛛随着张阳的波动晃了晃，不过没有任何的反应。

　　张阳这才走过去，仔细的观察着这只大蜘蛛。

　　“死了？”

　　仔细看了会，张阳才发现，这黑铁蜘蛛已经毙命，也是中毒而死，中的就是狐尾貂之毒。

　　看着死去的蜘蛛，又看看怀里的狐尾貂，张阳有种很无语的感觉。

　　这分明就是两种毒物进行了斗争，最后拼了个两败俱伤，一死一昏迷，然后让米雪捡了个便宜，把昏迷的狐尾貂抱了回来。

　　这才让他有机会获得解药，解了自己的毒。

　　只能说米雪的运气实在太好了，连这种万分之一都没有的机会竟然都能碰到，别说万分之一，百万分之一都没有。

　　平时这样的毒物，即使遇到也不会拼死相斗，最多各自让开，拼个两败俱伤这样的机会很少很少。

　　就像刚才，狐尾貂伤了张阳，自己也被张阳拍了一下，虽说伤的比张阳轻一些，但它也马上就走了，一点都没停留。

　　狐尾貂竟然和这黑铁蜘蛛死磕，黑铁蜘蛛不要命了也没跑，实在是让张阳难以理解，也很想不通。

　　不过这对他来说总是好事，没有这样的相斗，他哪有机会获得狐尾貂的口水，估计明年的今天，就该有人来给他烧纸上香了，而他自己也不知道能不能灵魂再穿越一次，到别人的身上。


第167章 巨大的收获

　　“张阳，我们要不要先离开这里！”

　　米雪没跟过来，不过还站在原来的地方，她的身子微微有些发抖。

　　“不要急，你先在旁边等我一会！”

　　张阳起身走到米雪的身边，把她先抱在了一旁，这里距离谢家别墅已经很远了，不然他会把米雪先送回去。

　　先不说他还没弄清楚狐尾貂和黑铁蜘蛛死磕的原因，就是那黑铁蜘蛛的尸体他也不能丢掉。

　　黑铁蜘蛛，十大毒物排名第九，它身上可以说有很多的宝。

　　它的皮壳漆黑无比，坚硬如铁，这也是它名字的来历，它的皮壳揭下来后可以磨练很不错的黑铁针，这不是张阳所用治病的银针，而是一种毒针。

　　黑铁针的毒性并不大，毒不死人，不过却带有很大的迷魂作用。

　　被黑铁针扎到的话，会让人处于一种幻觉之中，张阳正好知道一种催眠术，使用黑铁针配合催眠术，可以发挥很大很大的作用。

　　另外，黑铁蜘蛛的爪子也有很大的作用。

　　它的爪子可以做成一种手爪，黑铁蜘蛛的爪子同样有毒，被这种手爪抓到的话会血流不止，再好的止血药都没用。

　　只不过这个作用对现在的张阳作用并不大，他不需要类似的杀人利器。

　　最后就是黑铁蜘蛛的内脏和毒囊。

　　这才是最重要的部分，黑铁蜘蛛一部分内脏可以入药，还是很难得的驱毒圣药，它毒囊的作用更大了，把黑铁蜘蛛毒囊的毒放入水中的话，可以毒死数百人。

　　当然，张阳绝对不会做这种破坏，他要黑铁蜘蛛的毒是做研究，也可以用在其他好的方面。

　　妥善安排好米雪之后，张阳马上又回到了悬崖边。

　　黑铁蜘蛛的尸体还在，处理它的尸体也要小心，张阳现在手上什么都没有，连那水果刀都在刚才打斗的时候丢掉了。

　　看着蜘蛛的尸体，张阳只能无奈的摇着头，看来还是要先把它搬走，到其他地方再来处理，这里不是处理尸体的好地方。

　　张阳先把狐尾貂放在地上，放的时候没忘先把它的四个小腿和嘴巴绑住，这小家伙的厉害他刚才可是深深体验到了。

　　蹲下身子，张阳小心的翻过来黑铁蜘蛛的身子。

　　这蜘蛛太大了，难怪米雪会那么害怕，身子长达半米，这样的大蜘蛛出现在哪都会让人害怕。

　　张阳的心里也有些疑惑，黑铁蜘蛛同样是很难得一见的毒物，怎么和狐尾貂一样，都出现在了这已被开发过的山上，这很不正常。

　　黑铁蜘蛛的身子被翻了过来，张阳又猛的愣了下。

　　黑铁蜘蛛的身子下，有一株很小的绿色植物，是被咬断的一截，绿色植物的前段，则有着三个小果子。

　　三个果子，分别是红，黄，蓝三种颜色，每个果子只有小拇指盖那么大，不过却显得异常明亮，光彩诱人。

　　“三色果！”

　　张阳使劲的吞咽了口唾沫，眼睛直直的看着这三颗果子。

　　他的心脏很不争气的砰砰跳动了起来，三色果，他没想到在这里竟然会遇到这样的天材地宝，三色果，可是要比千年人参还要珍贵很多的宝物。

　　三色果这东西，张阳也只是在书上看到过，从来没有亲眼见到过。

　　他看的书，还是家里祖传下来的秘籍，包括狐尾貂，黑铁蜘蛛，都是从那上面所了解，那是张家历代先人通过各个时代的资料信息，自己总结整理出来的版本，很多东西他们都经过了验证。

　　也可以说是绝对的孤本，还是最真实的东西。

　　三色果，那还是张家先祖医圣大人提起过的宝物。

　　据说三色果五百年才结一颗果子，三颗果子全部成熟才能有功效，三颗果子全部成熟的话，那就需要一千五百年。

　　只是看年限，还比不上张阳的千年人参，不过这三色果的生长过程却是异常艰难。

　　首先，它的果子都结在了外面，一不小心在没有成熟的时候就会摘走，其次，成熟的三色果要在一个时辰之内摘下来，不然就会自己跌落，自己跌落的三色果就会立刻化为汁水，直接融入地下。

　　融入地下的三色果会变成新果子的营养成分，接下来再接的果子会更好，功效更强。

　　也就是第二次结果的三色果，要比第一次好的多。

　　如果第二次还没人摘，又落入地下，就会生出第三次的三色果。

　　第三次的作用又比第二次强很多，若是还能循环，一直在第七次的话，那就不是生出三枚果子了，而是长出七枚。

　　七种颜色的七种果子，这是只闻其名，从没有人见过的七彩仙果。

　　能带个‘仙’字，可想而知这种果子的厉害，先不说真的吃了就能成仙，至少要比其他的果子功效更强的多。

　　不管怎么说，也是生长了一万多年的至宝。

　　看到这株三色果，张阳马上就想起了这些，他想的有些远了，不过看到这枚三色果之后，所有的一切他也都明白了。

　　这株三色果肯定就生长在附近，狐尾貂就是特意来采摘三色果的。

　　只是狐尾貂没想到路上遇到了他们，狐尾貂再聪明也是个动物，它感觉到了张阳的实力，把张阳也当成了竞争宝物的对手，所以才会发动攻击。

　　这时候张阳也明白，狐尾貂为什么一直阻击他往这边来。

　　之后狐尾貂伤了张阳，马上就退去，说明三色果快要成熟了，它需要赶时间。

　　可惜它还是晚了一步，被黑铁蜘蛛抢了先。

　　剩下的事更容易猜了，三色果对任何灵兽来说都有着致命的吸引力，这类果子本就是增强体质，狐尾貂如果吃了它，会变的更加的厉害，就算是上辈子的张阳也不一定是对手。

　　换成黑铁蜘蛛亦是同样，黑铁蜘蛛之所以还没有吃下三色果，那是因为三色果成熟后的一个时辰内不能吃下去，那时候的果子还一点作用都没有，必须摘下来一个时辰后才行。

　　真正的天材地宝，天地灵果，都有很多的限制。

　　两个灵兽，为了争夺三色果展开了争夺，两兽都不肯让步，人为财死鸟为食亡，灵兽也是一样，这可是对他们极有好处的宝贝。

　　最终的结果就是两败俱伤，米雪也来到的是时候，让张阳捡了这个便宜。

　　想明白这一切，张阳只能无奈的摇了下头。

　　虽说今天在鬼门关外走了一趟，不过这收获也不小，三色鬼对张阳的作用也大，这种果子能够增强灵兽体质，一样能增强他的体质，最关键的一点是，这果子能增强他的内劲，是真正的增强。

　　比千年人参的效果更好上十倍，百倍。

　　当然，增强的方法并非是直接吞下去就能增加了多少多少年的功力，张阳需要将它配置成药，慢慢的服用，慢慢的吸收才能达到想要的效果。

　　千年人参需要半年才能让张阳恢复巅峰状态，三色果最多十五天就能做到，这就是它们的区别。

　　深吸一口气，张阳小心的把三色果拿在了手里。

　　刚拿到手，他就猛然转过头，惊骇的看着身后。

　　那只小狐尾貂，不知道什么时候张开了眼睛，那绿幽幽的眼睛正瞪着张阳，确切说是正瞪着张阳手中的三色果。

　　狐尾貂什么时候醒的，他都不知道。

　　这狐尾貂的苏醒速度，远比他想象的要快，好在他提前做了准备，把小狐尾貂绑的严严实实，被这样绑着，狐尾貂再厉害也没用。

　　轻轻的松口气，张阳慢慢的拍了拍胸膛。

　　河蚌相争渔翁得利，张阳不知不觉做了一次渔翁，得到了三色果，黑铁蜘蛛的尸体，还有狐尾貂三样宝贝。

　　这个结果，确实出乎了他的意料。

　　不过回过头想一想，若不是有米雪在，他不可能得到这些。

　　正是米雪不顾危险的跑过来，让他遇到了这一切，如果他们来晚了，等狐尾貂自己苏醒，它肯定会带走三色果，甚至会把黑铁蜘蛛给直接吃了。

　　狐尾貂这样的灵兽，本就是吃其他毒物才增强自己的毒质。

　　也可以说，这一切都是米雪帮他带来的，米雪就是他的幸运星。

　　不过话说出来，张阳若不是为了保护米雪，只有他一个人的话，就算对付不了狐尾貂，自己跑掉应该没什么问题，也就不用出现之前的危险了。

　　俗话说一饮一啄都是命，两人正因为都为对方着想，才有了今天这种巨大的收获。

　　这些收获，对张阳来说比赚上亿财富还要好。

　　狐尾貂醒了，可惜行动受制，张阳也不怕他，解了毒之后，张阳的内劲慢慢也能用了，他毫不客气的在糊味道的脑袋上敲了一下。

　　只这一下，就把狐尾貂敲晕了过去。

　　这小貂看起来是很可爱，但危害实在太大，醒着的狐尾貂他还真不放心，还是让它昏迷着吧。

　　装着三色果，一只手提着狐尾貂，另一只手则小心的拖着那黑铁蜘蛛，张阳满意的朝上面走去，结果没走两步，前面又发出了一声尖叫。

　　“张阳，你，你干什么，干嘛拉着这么恶心的东西！”

　　前面的米雪正捂住了脸，对着张阳大声的喊叫着，张阳愕然的站在那里，他只想着黑铁蜘蛛全身是宝，忽略了米雪对这东西的恐惧。

　　不过话说回来，这么大的蜘蛛，哪怕是男孩子看到也会害怕，张阳不是一般人，所以才敢这么拖着。


第168章 安全返回

　　见米雪害怕，张阳马上把大蜘蛛丢在了一旁。

　　大蜘蛛是好，全身都是宝，不过在他的心里完全无法和米雪相比，今天在生死一线徘徊的时候也让他彻底的明白，他是真的喜欢上了这个女孩。

　　同时他也很清楚米雪对自己的心意，一个为了自己，生命危险都不顾，什么恐惧都不在乎的女孩，绝对值得他去珍惜，值得他去爱。

　　等张阳把大蜘蛛的尸体扔一旁看不见的地方，米雪才敢睁开眼睛。

　　她似乎还心有余悸，不断的往旁边看着。

　　“米雪，咱们回去吧！”

　　张阳伸手抱住了他，可怜的狐尾貂，被张阳直接拿在手上甩来甩去，它即使没被敲晕，估计也会被甩晕过去。

　　“好，回去！”

　　米雪点了下头，她马上想起了什么，急忙低下头来看向张阳的胳膊。

　　“你身上的毒？”

　　米雪伸手指着张阳的胳膊，惊讶的问道，张阳胳膊牙孔周围的皮肤已经全部恢复了过来，只是皮肤还没有完全变正常，比原来有些黑。

　　“毒已经解了，没事了！”

　　张阳微笑点点头，他的毒其实没完全解干净，不过剩下的部分他自己就能解决，没有任何的问题。

　　“那就好！”

　　米雪微笑着点了下头，她的身子突然一软，直直的栽倒在张阳的怀里。

　　今晚的一切，对米雪来说绝对是这辈子从没有过的经历，带毒的小貂，巨大的丑陋蜘蛛，还有在晚上山崖中独自奔跑。

　　一开始她是担心张阳，心里只有着张阳，想把张阳救回来，也正是这个信念一直支撑着她，最终让她神奇的找到了这个地方。

　　现在愿望达成，确定张阳没事了，这股信念也松了下来，恐惧，惊慌外加刚才的奔跑，终于让她支撑不住，整个人都倒了下来。

　　说到底，米雪不过是个小女生，一个大学都没毕业的小女孩。

　　“这丫头！”

　　张阳的手急忙搭在了她的脉门上，随后脸上露出了笑容，米雪没事，只是惊慌劳累过度，回头给她扎几针，或者吃点安神的药物就好。

　　米雪晕了过去，现在清醒的只有张阳自己，他只能背着米雪往回走。

　　这一晕，倒省了张阳来回折腾两趟，他背着米雪，提着狐尾貂，又拖着黑铁蜘蛛慢慢的向山上走。

　　下来的时候很容易，上去的时候却难了，他足足走了一个多小时，不过这也有他怕惊住米雪的缘故，走的特别的慢。

　　把黑铁蜘蛛的尸体先在附近藏了起来，张阳这才回到谢家别墅。

　　“张医生，您这是怎么了！”

　　谢晖和谢飞两兄弟都在门口等着了，看到张阳过来马上迎了上来，张阳这次出去的时间太久了，现在都已经晚上十二点。

　　这毕竟是山上，谢家别墅周围一些地方还是有危险，两人都担心张阳会出什么问题，就是谢老爷子也多次在询问。

　　“我没事，我们刚才迷路了！”

　　张阳摇摇头，刚才的事并没有说，也没必要去说，谢晖两兄弟互相看了一眼，最后一起点了下头。

　　张阳身上的衣服很多处破损，米雪也是一样，其实他们想问一问，只是见张阳不想说，他们没好意思去问。

　　“您没事就好，今天不应该让您单独出去，这是我的责任！”

　　谢晖急忙的说着，张阳这么长时间没回来，确实把他们都吓了一跳，现在外面还有谢家的人正在寻找他们。

　　这里是山上，现在也不是后世到处都有信号塔的时代，在这里手机是没有信号的，不然他们早就和张阳联系上了。

　　“谢先生太见外了，有事明天我们再说吧，米雪累了她需要休息！”

　　张阳微微一笑，谢晖马上点头应了声，带着张阳他们进去。

　　进去的时候，谢飞很疑惑的看了眼张阳手上的狐尾貂，这狐尾貂很漂亮，毛发纯白，柔滑，很想让人上去摸一把。

　　不过狐尾貂的腿和嘴巴都被绑着让那个他很疑惑，还感觉张阳有些对小动物过分。

　　这只狐尾貂，也被他当成张阳好运，在山上抓到的小动物。

　　可惜张阳不知道他的想法，知道的话估计会让他吃点苦头，别小看这小小的狐尾貂，真把它放出来，大家又都在院里的话，它能把所有的人全部毒杀。

　　这绝对是个恐怖的小家伙。

　　回到房间，张阳马上把米雪放在床上，先帮米雪擦了擦身子，随后拿出针来，在镇惊、安神的几个穴位上给她下了针，这能让她今晚好好的睡一觉，至少不会做噩梦。

　　做完这一切，他才关上门，去了客厅。

　　客厅里面，还扔着那只狐尾貂，张阳出来的时候，不知道这狐尾貂什么时候又醒了过来，正瞪着眼睛看着他。

　　“吱吱吱！”

　　狐尾貂的身子还晃动着，晃了一会它便不晃了，只是可怜巴巴的看着张阳，它的眼睛很明亮，被绑着的样子让人看起来有一种怜惜感。

　　若是遇到同情心泛滥的小女孩，估计敢上来给它解开，那麻烦可就大了。

　　“别这样看我，再怎么看我也不会放开你！”

　　张阳很累，一屁股坐在了地上，也不管旁边又‘吱吱’叫起来的狐尾貂。

　　这个狐尾貂怎么处置他还真没想好，但有一点是绝对的，绝不可能放开它，它的危险性实在是太大。

　　张阳把身上的帆布包拿了下来，这帆布包质量还真不错，闹腾了这么长时间竟然没破，比他衣服强多了。

　　三色果就在里面，张阳小心的把三色果给拿了出来。

　　果子一出来，那狐尾貂再也不叫了，眼珠子死死的盯着果子，就是这几枚果子害的它成为现在这个样子，不过看到了果子之后，那股诱惑它又抵挡不了。

　　仔细的看了一会，张阳这才把果子小心的放进他的铁盒子里，这个盒子原来是放参丸的，里面只剩下了一颗参丸，把参丸拿出来正好放置三色果。

　　三色果可以直接服用，不过直接服用没有配药之后更容易吸收，也没有配药之后能起的功效大。

　　张阳是中医，懂的配药，自然要让三色果达到最大的功效，这样的天材地宝，浪费一点都是罪人，绝对不允许。

　　把三色果放进去后，狐尾貂又在那叫了起来，似乎看不到三色果而着急。

　　张阳也不理会它，伸了伸懒腰，直接提着它去了书房。

　　这小家伙还真不好处置，既然不想杀它，那就得先把它关起来，还得关在安全的地方。

　　今天是不行了，只能明天找谢家的人要个笼子，还不能是那种铁笼子，必须要特质的玻璃笼子。

　　狐尾貂不仅牙有毒，还会喷毒气，这毒气连牛都能毒死，更不用说人了。

　　今天的张阳，若不是刚好服用过参丸，还将参丸的药力完全催发，又加上他有内劲在身，恐怕被狐尾貂咬中的时候就当场身亡。

　　毕竟是两千多年的人参，不能完全抵抗毒素，也能起到缓解的作用。

　　狐尾貂还在那叫，张阳毫不客气的又敲了一下，总算把这小家伙给敲晕了过去，狐尾貂会不会因此得脑震荡，则不在张阳的关心之内。

　　换了件衣服，张阳开始打坐休息。

　　之前的消耗对他很大，特别是中毒之后，他现在十成内劲也去了七八，当务之急是要先把这些内劲补回来，不然做什么事都有影响。

　　好在他前面服用了参丸，参丸庞大的药力并没有完全散尽，让他的恢复速度比平时加快了好几倍。

　　三个小时后，临近天亮，张阳才伸了伸懒腰，从打坐状态苏醒过来，他的内劲已经恢复了六七成，这速度就是比平时快的多。

　　张阳看了眼旁边的狐尾貂，轻轻的摇了下头。

　　这小家伙不知道是继续发晕，还是睡着了，反正闭着眼睛躺在那，一动也不动。

　　它这个样子确实可爱，还给人种很无害的感觉，张阳可不会被他迷惑，又找东西给它多加了一层束缚，找个罩子罩住它之后，这才起身出门。

　　出门的时候，又不忘把门窗全都锁死，防止出现意外。

　　回卧室看了眼米雪，张阳这才满意的出门，大蜘蛛还在外面，它身上很多东西都有用，绝对不能一直丢在外面，即使没有其他动物敢打它尸体的主意，放久了也会腐烂。

　　张阳出去的时候带了把锋利的刀，是他从厨房顺来的，米雪害怕蜘蛛，而且现在刚安下神。

　　让她早上醒来看到这大蜘蛛的话，又得被吓坏。

　　他只能自己在外面先把蜘蛛给尸解，再把有用的零件带回来。

　　一个小时后，张阳就出现在了谢家的大门口，大门口有两个人正在打扫卫生，他们都是谢家从台岛带来的仆人，看到张阳还很惊讶。

　　他们都认得张阳，可不知道张阳什么时候出去的，而且回来的时候还带着个黑色的大袋子。

　　“张医生，早！”

　　疑惑归疑惑，该有的礼貌还是要有，他们可都清楚，自家主人还等着人家看病呢。

　　“早上好！”

　　张阳大方的挥挥手，这才提着东西走进去。

　　张阳进去的时候，两人还好奇的往袋子里看了看，可惜什么都没看到，只闻到一股腥味。

　　好在他们没有看到，真看到的话估计会吓的坐在地上，里面可都是蜘蛛的身体，黑铁蜘蛛被张阳大卸八块，就这样给带了回来。


第169章 貂名闪电

　　直到吃早餐的时候，米雪才苏醒。

　　她的精神还不太好，毕竟昨夜受到了很大的惊吓，好在张阳给她行了针，至少她现在不像原来那么恐惧。

　　书房内，那只被绑着的狐尾貂见到张阳老是‘吱吱’叫，小眼睛还一直盯着张阳的帆布包。

　　小家伙很聪明，知道它想要的东西就在包里，可惜全身被绑着，它也只能在那叫，无可奈何。

　　张阳找到了谢晖，请他帮忙做个笼子。

　　谢晖对张阳的要求有些奇怪，可还是按照张阳的吩咐去做了。

　　玻璃做的笼子，还得是钢化玻璃，只能在顶部有出风口，下面还得是两层可以抽换的地方。

　　这样的玻璃笼子谢家肯定也没有，只能去订做。

　　好在谢家家大业大，命令一下达，马上就有人去制作了，顺利的话一天就能拿回来。

　　这一天时间，只能先委屈着这小家伙，反正一天也饿不死它。

　　生活又恢复了原来的样子，没人知道昨夜的惊魂，也没人知道昨天张阳差点回不来，他们都以为张阳昨天是真的迷了路。

　　米雪精神不好，这一天都没出门，张阳也在房间里一直陪着她。

　　晚上张阳给谢老爷子再次行针的时候，谢老爷子还说了他两句，不让他晚上到处跑，要出去最好也带着人，山上不比山下，有些地方还是不能去。

　　老爷子对他是真的关心，这位老人家已经把张阳当做了年轻时的恩人，年轻时无法报的恩，都打算在张阳身上来弥补。

　　人一到老年，总会想的多一些，总想把所有的遗憾弥补回来，张阳算是老人家的一个精神寄托，一种自我安慰的报恩方式。

　　两天的治疗，谢老爷子好了很多。

　　第三天张阳开出了一张药方，让谢晖按方抓药，老人家行针三天之后便要开始服用药物，另外张阳也要给老人家开始配药了。

　　老人家的病比较重，时间又很久，需要的千年人参稍微多一些。

　　张阳出手的话，大概需要总分量的五分之一，这个量不少，他之前的那三颗宝贵的参丸，也只用了百分之十的分量，参丸的功效已经很恐怖了。

　　换做别的医生，估计会把千年人参给他用完。

　　等下午的时候，张阳订的钢化玻璃笼子便给送来了，是谢飞亲自送到张阳那里的。

　　到了张阳那他才知道，这个笼子竟然是装那可爱的白色动物。

　　这让他很不理解，还特意劝了张阳两句，在他看来这么可爱的小动物不应该用这样的东西，他哪里知道狐尾貂的恐怖。

　　他的劝说张阳自然不会去听，谢飞是不了解狐尾貂的恐怖。

　　他若是知道的话，估计这个房间都不敢进了，这么毒的毒物在身边，恐怕站都站不稳。

　　……

　　“张阳，这是你给它准备的新家？”

　　谢飞刚走，米雪就来到了书房，她最清楚张阳的目的，也最了解狐尾貂的恐怖。

　　“对，这就是它的新家，这小家伙杀了太可惜，我现在也没精力管它，只能先放这里！”

　　张阳点了下头，玻璃笼子带锁，钥匙只有他一个人有，以后喂养狐尾貂的任务也只能由他一个人来做。

　　除了他之外，还真不放心交给另外一个人，米雪也不行。

　　“它这么可爱，怎么会有那么厉害的毒呢！”

　　米雪轻微叹了口气，她的脸色还有些发红，这不是因为害羞，而是参丸的药力所制。

　　米雪之前吞服过一粒参丸，那是张阳特意炼制增强内劲的灵药，米雪没有内劲，这些药力就作用在了她的身体上。

　　这两天她没出门也有这方面的原因，她一直都在张阳的帮助下消化药力。

　　这样的参丸，就是张阳吃一颗也能消化五六天，米雪吃下的话，最少也得消化半个月的时间。

　　不过真正消化后对米雪的帮助还是很大，不能让她拥有内劲，也不会增加多少的力量，但强身健体，少生病还是完全能做到的。

　　不管怎么说，这毕竟是灵药。

　　狐尾貂不管愿不愿意，最终还是被放进了玻璃笼内。

　　放进去之前，张阳又麻醉了狐尾貂，特意取了它一瓶口水，还把它藏在牙里的毒抽出了好多，狐尾貂的毒液可以自己分泌，但分泌的非常缓慢。

　　张阳估计，至少三个月之内，它的毒性都不会有以前那么厉害。

　　在玻璃笼子内，狐尾貂总算恢复了行动能力，它立刻在里面乱跳了起来，还不停的‘吱吱’叫着。

　　这小家伙速度快，毒性高，可力量却很一般，钢化玻璃笼子，它是绝对不可能打破。

　　跳了一会，狐尾貂似乎发现自己真的出不来，这才张牙舞爪在那愤怒的叫着，它竖立站在玻璃笼子内，对着张阳呲牙咧嘴的样子却显得非常的可爱，连米雪都被它逗笑了。

　　“张阳，你说它要没那么厉害的毒性多好，我们就可以当做宠物养着了！”

　　米雪脑袋靠在张阳的肩膀上，幽幽的说了一句。

　　女孩子对可爱的东西免疫力一向都很低，特别是狐尾貂这么让人一眼就能喜欢上的东西。

　　“现在也能当做宠物养，就是不能让它出来！”

　　张阳嘿嘿一笑，说话的时候心里也有着自豪。

　　世间十大毒物，排名第七的天地灵兽狐尾貂，有谁真正拿它当宠物养过，就是张阳上辈子的列祖列宗们也都没有做到过。

　　可惜的是这狐尾貂不能驯服，不然的话绝对是一大助力，一个好帮手。

　　“好啊，既然是宠物，我们给它起个名字吧！”米雪眼睛微微一亮，马山说了一句。

　　“没问题，它最大的特点就是毒和快，带毒的名字不好听，我们叫它闪电吧！”

　　张阳微笑点了点头，狐尾貂本来就有闪电貂这个名字，叫做闪电也不是不可以。

　　“闪电，这名字很像个男孩子啊？”

　　米雪抬起头，似乎有些不情愿，她的理由差点没让张阳栽倒在地上。

　　给狐尾貂起名字，还要分男和女，也亏米雪想的出来，不过话说回来，这狐尾貂好像是个公的，张阳只能说好像，他还真没在意过。

　　“吱吱！”

　　狐尾貂突然趴在那叫了起来，米雪马上高兴的叫了起来：“你看，它自己都在抗议了，不如我们叫她小白，你看它白白的，多可爱！”

　　小白？

　　张阳又翻了翻眼睛，米雪起名字还真有个性，这怎么听都像个小狗的名字。

　　“吱吱吱！”

　　狐尾貂突然在那叫的更厉害了，还在笼子里不断的跳动着，最后仰面躺在了玻璃笼子内，这次是真的好像在抗议。

　　它的动作，把张阳和米雪都给愣住了。

　　“米雪，你看它不同意你这个名字才对，我看还是叫闪电吧，这名字很威风，也符合它的特征！”

　　张阳轻轻揽住米雪的肩膀，他话刚说完，那狐尾貂竟然又站了起来，还趴在玻璃那呲着牙点头。

　　它的样子，再次让米雪瞪大了眼睛。

　　“它，它听得懂我们说话？”

　　米雪指着笼子里的狐尾貂，很是诧异的问道，这小家伙表现的太通灵了，让米雪不得不怀疑。

　　张阳想了下，慢慢的说道：“真正的灵兽智慧都很高，不过说能听得人说的话也不可能，它估计就明白我们在给它起名字，它不喜欢小白那个名字！”

　　张阳话音一落，狐尾貂竟然很配合的点了下头。

　　“是这样，那就叫它闪电吧！”

　　米雪瞪着大眼睛，惊奇的看着笼子里的狐尾貂，这只狐尾貂的表现，真的惊住了她。

　　她还没从见过这么聪明的动物。

　　“那好，小家伙你以后就叫闪电，老老实实的在里面呆着，在这里面你不会有危险！”

　　张阳微微一笑，对着笼子里的狐尾貂轻声的说道。

　　也不知道这狐尾貂是不是听得懂，反正它趴在那不断的点着头，满脸憨厚可爱的样子，不知情的人，恐怕会忍不住把它放出来，好好的揉摸一番。

　　“对了，闪电它吃什么？”

　　米雪突然问了一句，平常的小貂会吃一些果子，也能吃一些肉类。

　　可这是狐尾貂，是极为稀少的天地灵兽，它们吃什么，张阳还真不知道。

　　犹豫了一会，张阳才慢慢的说道：“回头多拿点东西给它试试，看它喜欢吃什么，以后就给它吃什么！”

　　张阳也没想到，这一试，试出了个极大的问题。

　　给它苹果它不吃，小果子也不迟，给它牛肉，不滚是生熟它也不吃，连狗粮猫粮火腿肠都试了，小闪电这些东西看都不看，甚至还推到一边去。

　　最后张阳想起了书里的记载，狐尾貂喜欢吃毒物，便去山里抓了条毒蛇丢了进去，小闪电这才抓去那可怜的蛇，从头开始津津有味的咬了下去。

　　一条毒蛇吃完，小闪电还抿着嘴巴看着张阳，爪子轻轻的拍动着玻璃笼子，似乎意犹未尽，没有吃饱似的。

　　看着它吃东西的样子，米雪是目瞪口呆。

　　米雪也再次想起，这可爱的小闪电可是十大毒物之一，千万不能被它的外表所欺骗。

　　知道这小家伙的食物是什么之后，张阳算是松口气，下面也好喂养它，可惜它只吃毒物，不吃其他的东西也让张阳很为难，抓野生毒蛇张阳肯定没那个时间，以后只能找人工喂养的去买。

　　毒蛇的价格可不便宜，为了养这挑食的小家伙，估计以后要耗费不少的资金了。


第170章 未来女婿

　　七天之后，谢老爷子在谢家大门口，亲自来送张阳。

　　加上之前的三天，张阳这次在谢家别墅内住了差不多十天，对此他倒是很习惯，上辈子出诊的时候，在别人家一个月都有过。

　　只是米雪很想家，特别是这里离家又那么的近。

　　和老人家说了好久的话，张阳这才上车离开，米雪坐在副驾驶座上，后排则放着玻璃笼子。

　　这几天，谢家别墅最受欢迎的并不是他们两个，而是小闪电。

　　闪电很聪明，时常做些可爱的小动作让周围的人欢笑，加上它那小巧的样子，谢家不少孩子都要求把闪电放出来，陪大家一起玩。

　　他们的这个要求，张阳自然不可能答应。

　　无论是张阳还是米雪，对把闪电放出来的要求一概拒绝，甚至谢老爷子亲自提过一次也不行，这不是可以商量的事。

　　闪电的威力太大，把它放出来那就等于是在玩命，玩的还不是一个人的命。

　　为了防止出现意外，张阳还特意让谢晖找来一把特制的锁，除了张阳有钥匙之外，谁也打不开这个笼子。

　　他的房间也特意改装了锁，防止这些调皮的小孩子跑进去，真把闪电给放出来了。

　　这种可能不是没有，真出现了这样的结果，到时候遭殃的可不止张阳一个人，整个谢家都会跟着倒霉。

　　……

　　“张医生，客气的话我也不多说了，这是两千万的支票，您收好！”

　　谢晖亲自把张阳送到山下，到山下的时候，谢晖从身上拿出张支票来，直接递给了张阳。

　　谢家老爷子经过张阳这些天的治疗，恢复的非常好，谢老已经可以自己单独走动，也不需要像以前那样每天都要喝参汤。

　　另外他们还给老人家好好的体检过一次。

　　体检证明，老人家的身体正在往健康方向发展，他的身体很不错。

　　那位柳医生前几天来过一次，对老人家的恢复状态也很惊讶，还找到张阳连问了很多的问题。

　　最终柳医生很是佩服的离开了，还对谢家的人说他以后不用再来，张阳的医术不比他差，而且张阳有千年人参在，一定可以治好老人家的病。

　　柳医生的话外加体检结果，让谢家的人终于明白，张阳还真是一个深藏不漏的医道高手，这让他们更加不敢怠慢。

　　“两千万，是不是多了点？”捏着支票，张阳轻声问到了一句。

　　“不多，不多，按照我们之前的约定，您的千年人参有多少年，我就给您多少诊费！”

　　谢晖急忙摆手，说完之后顿了下，又接着说道：“您那人参肯定超过两千年，我不知道具体年份，这样算起来给您的还是一个最低价！”

　　谢晖的确不知道张阳的千年人参具体多少年，最终和谢飞商量了很久，才绝对给张阳两千万的诊费。

　　说实话，两千万真的不少了，就是张阳上辈子出诊，最高的一次也没有这么多。

　　“那好，这钱我收了，你也放心，我既然收了诊费，老爷子的病我一定会帮忙彻底治好！”

　　张阳想了下，这才把支票放进口袋里。

　　“那就多麻烦您了，您有什么需要，也可以随时给我打电话，我不在这里，就是在长京！”

　　谢晖快速点着头，他急着给张阳送钱，也有怕张阳治病到一半不在过问的原因。

　　现在谢老爷子的主治医生已经变成了张阳，他们却还没给张阳任何的报酬，万一张阳走了不回来，他们也没有办法。

　　要是张阳因此生气，那对他们来说更不好，所以谢晖才会急着先把诊费送上来。

　　诊费确实不低，不过这次的情况也和以前不同，这诊费张阳收的倒没有什么不安。

　　这一次治病，用的可是千年人参这种天材地宝，张阳用千年人参配置的灵药，本身就可以说异常的贵重。

　　单单这灵药的价值，就无法用金钱来估量。

　　不过两千万也确实不少，对张阳来说足够支付这次的诊费，而且也像他说的一样，这钱既然他收了，病人他就肯定会负责到底。

　　这也是他的基本医德。

　　送出了钱，谢晖很高兴的离开了，张阳开着车，准备到县城里面去。

　　他们不回学校，直接去米雪的家里，而且这次张阳还是以人家未来女婿的身份回家，自然要做些准备，礼物是必不可少。

　　而张阳获得两千万诊费的事，米雪也很清楚。

　　对这个结果她已经麻木了，上次是两千万，这次又是两千万，米雪相信，未来还有很多个两千万在等着张阳。

　　以前的她或许还会有些担忧，自从上次经历了生死危机之后，米雪对这方面再也没有去在意。

　　张阳为了她连命都可以不要，她还有什么可以担心的。

　　山下的县城是青崖县，张阳准备在这里买些礼物，他不能在米雪家在买。

　　青崖县县城不大，好在有个大商场，张阳和米雪直接去了商场，大采购了一番。

　　这一买，足足买了一万多块钱的东西，大包小包很多，张阳的车都塞不下，最后又雇了辆面包车一起送过去。

　　米雪一直说着买的太多了，可张阳就是不听，这是他第一次见家长，态度要做足，他之前已经打听过米雪家有多少人，每个大人，每个小孩他都准备了礼物。

　　见张阳这么用心，最后米雪也不在劝说，不过心里非常的甜蜜。

　　米雪家所在的烈山县距离青崖县只有几十公里，两个县其实就是相邻，还都属于一个市管辖。

　　开车只过了四十来分钟，张阳就从青崖县到了烈山县城，他的奔驰车在烈山县很显眼，走在路上时不时都有人回头议论着。

　　这年头认识好车的人不少，小县城哪有那么多的好车，奔驰宝马这样的车可以说平时很难得能见到一辆，有些喜欢车的人，还在后面追着看。

　　“张阳，到了，前面就是我家！”

　　转了几个路口，在一个胡同那米雪轻轻叫了一声，越靠近家，她的心就越激动，同时还带着点忐忑。

　　她这次可是带着男朋友回来的，而且回来之前连招呼都没打一声。

　　张阳往前看了看，前面都是一栋栋的老房子，不过这些老房子都很大，而且还都带着院子。

　　张阳转过去，车子很快在一个老式房门前停了下来，米雪下了车，立刻跑过去敲门。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　米雪拍着铁门，大声的叫着，女孩子总是想家的，出去上学这么长时间，终于又回到了家里。

　　张阳也下了车，帮着面包车师傅搬东西，面包车是租的，人家今天还要回去。

　　“兄弟，你女朋友也不错啊，这是县政府家属院，她家里肯定是当官的吧！”

　　面包车师傅边搬东西，边羡慕的对张阳说着话。

　　“县政府家属院？”

　　张阳微微一愣，又四处看了看，这根本没有家属院的样子，说起来也就是一条胡同拐进来，连个门卫都没有。

　　“对，我经常跑烈山，我知道这里，这里都是当官的人才能住的地方！”

　　面包车师傅点着头，很肯定的说着，他的眼中又不自然的流露出一股羡慕。

　　他也只是羡慕，并没有多想别的。

　　张阳年轻多金，看他花钱开车就能看出来，米雪漂亮，家里又是当官的，这在他看来就是天作之合。

　　大门很快被打开，里面走出来一个四十来岁的女子，女子的年纪虽然看起来大一些，可依然能看出她年轻的时候肯定是个美女。

　　另外这女子和米雪有些像，她的身份已经不难猜出来。

　　“妈，我回来了！”

　　张阳正想着，米雪一下子就扑都这女子的身上，女子看着米雪也很高兴，又看了看停在家门口的奔驰车和卸下来的礼物。

　　“妈，我来给你介绍一下，这，这是张阳，我的男朋友！”

　　米雪急忙拉着母亲的胳膊走过来，介绍张阳的时候，她的脸上又露出了丝红润。

　　第一次给家里介绍自己的心上人，她心跳很快，而且还有种紧张感。

　　“阿姨您好，我和米雪早就该来了，只是有事耽误了点时间，才这么晚到！”

　　张阳礼貌的弯了弯身，这女子比起他上辈子来说大不了多少，可毕竟是米雪的母亲，再说张阳现在也完全适应了现在这个身份。

　　“来了就好，先进来吧！”

　　米雪母亲显得很惊讶，似乎还有些慌乱，不过还是招呼着张阳进屋。

　　她也没想到女儿会带着男朋友回来，再说这话的时候，她的脸上又带出了一丝担忧。

　　“米雪，你先陪阿姨进去，我把东西都搬进来！”

　　面包车师傅只帮他把东西卸下，并没有帮他搬进去，这些活只能他自己来干了。

　　好在东西虽多，都不是太重，张阳也有的是力气，没一会，就把大箱小箱，大包小包的东西都搬进了家里。

　　直到搬完东西，张阳才仔细的打量了下米雪的家里。

　　这是很大的院子，中央是三间正房，旁边还有三间偏房，三间正房都不小，都是一室一厅的样子。

　　这么大的房子，也只有现在这个时代才有，这会张阳开始相信那面包车师傅的话，这就是县政府家属院，一般的人家不会有这么大的房子，现在县城里面，大都还是以前分配下来的老房子。


第171章 米雪的家人

　　“小张，进来喝口茶吧！”

　　米雪的母亲叫吴凤兰，很朴实的一个女子，是位小学老师，米雪小的时候就是跟着母亲上学。

　　看张阳不停的忙里忙外的搬东西，吴凤兰马上招呼了张阳一声。

　　“好嘞，谢谢阿姨！”

　　张阳裂开嘴笑了笑，他丝毫没有见外，直接去了客厅拿起水杯就灌了下去。

　　他这会是真的渴了。

　　一开始张阳还有些紧张，见家长这种事他可从来没有过，不过真到了地方，这种紧张感便完全消失了。

　　张阳毕竟是有过两辈子生活经验的人，心理素质还是完全过硬的。

　　“阿姨，这是我送您的礼物，米雪说您喜欢看书，我就特意给您买了一些回来，不知道合不合您的口味！”

　　张阳从一个袋子里拿出个纸箱，里面放满了各种书籍，全是翻译来的外国名著。

　　他曾经仔细询问过米雪，知道她的母亲是个知识分子，不喜欢穿金戴银，最喜欢的就是这些外国文学，张阳特意买了一打的书回来。

　　果然，吴凤兰看到这些书眼睛马上亮了，脸上也露出了笑容。

　　“小张，这怎么能行呢，这些书花了不少钱吧！”

　　吴凤兰心里确实高兴，她喜欢看书，平时也经常自己买书，可真正给她送书的人并不多。

　　在国人的观念中，现在送书似乎成为了过时的东西，宁可送些更值钱，但却没什么用处的摆设品，也不会去送书，除非是给孩子。

　　“妈，没花多少钱，这是张阳的心意，您就收着吧！”

　　米雪笑眯眯的挽住母亲的胳膊，亲密的在那说着。

　　一旁的张阳也笑了起来，米雪的母亲的确是个很朴实的人，其实这些书真没花多少钱，和其他的礼物相比绝对选是小数，只不过正合她的心意，才让她在意起金钱来了。

　　一箱子书，也就两三百块钱而已。

　　“那行，我就收着了，别都站着说话，坐下来休息！”

　　吴凤兰打开书箱看了看，脸上的笑容更盛了，这里面正好有几本她最近想买来去看的书，这种最适合心意的礼物，想不让人开心都不行。

　　“妈，我爸呢？”

　　米雪又问了一句，张阳这会也坐直了身子，未来丈母娘这里看起来没问题，就是不知道老岳父那里怎么样。

　　吴凤兰叹了口气：“他啊，整天开会，工作忙，不到晚上你就是见不到他的！”

　　米雪翘了翘鼻子，轻声道：“还是那样，天天喝酒？”

　　“是啊，明明胃不好，还天天喝，我看他迟早都喝出问题来！”

　　提起米雪父亲，吴凤兰脸上的笑容便消失了不少，这会张阳也更加的相信，米雪的父亲真是当官的人。

　　天天酒场的，除了生意人，也就是官场的人了。

　　这里是政府家属院，又那么的大，估计米雪的父亲还是个不小的官。

　　“大奔啊，这是谁的大奔？妈，家里是不是来客人了？”

　　外面突然传来道大叫声，听声音年纪不大，似乎还带着点兴奋。

　　“小安回来了！”

　　米雪一下子站了起来，脸上也带着点激动，小安是米安，米雪的亲弟弟，今年上高二，放暑假了还在补课，准备明年的高考。

　　米雪也有差不多半年没见自己的弟弟了，听到弟弟的声音，马上就坐不住了。

　　吴凤兰也站起了起来，外面的大门被打开了，一个个头足有一米八的小伙子，正推着一辆自行车进来。

　　小伙子还显得有些稚嫩，一看就知道年纪不大，不过他的个子确实不矮，在这个时代，这个地方他绝对算是高个了。

　　“小安！”

　　站在客厅门口，米雪直接叫了一声，进来的小伙子稍稍愣了下，马上扎好车子，兴奋的跑了过来。

　　“姐，你什么时候回来的，我今天还问妈呢，怎么你放假了还不回来！”

　　米安个头比米雪要高，不过姐弟俩长的挺像，米安的皮肤很白，一看就是个小帅哥。

　　“我也是刚到，你又瘦了！”

　　米雪上下打量着弟弟，眼中带出点心疼，小伙子个子是很高，长的也不错，就是太瘦了，猛一看像电线杆似的。

　　“能不瘦吗，天天补课，补课，就知道补课！”

　　米安撇了撇嘴，这才注意到一旁的张阳，马上问道：“姐，这是谁啊？”

　　“小安是吧，我是张阳，你姐姐的同学，也是她的男朋友！”

　　米雪还没说话，张阳已经主动的自我介绍了。

　　米雪则感激的看了张阳一眼，对自己弟弟介绍男朋友，那给母亲介绍还不一样，米雪还真有点难为情。

　　“男朋友，姐，你谈恋爱了？”

　　米安显得很惊讶，大声的叫着，似乎有什么不可思议似的。

　　“瞎叫什么，张阳给你买了辆山地车，你看看喜不喜欢！”

　　米雪脸猛的一红，直接掐了自己弟弟一把，张阳马上去把给米安的礼物拿了出来，这是一辆最新款，也是最豪华的变速山地车。

　　车是红色的，米安喜欢这种颜色，车子刚一拿出来他就被吸引住了。

　　米安喜欢自行车，特别这种赛车，可惜家里人不给他买，这事他给米雪说过，平时聊天的时候米雪就讲给了张阳。

　　米雪都忘了，张阳却记在心里，这次特意买了一辆。

　　“姐，你真是太好了！”

　　米安欢呼了一声，上去就抓住了那自行车，还上下不断的看着，拨弄着上面的变速器。

　　“要说好也是张阳，是他给你买的，又不是我！”米雪微笑摇摇头，轻声说了一句。

　　“姐夫，你太好了！”

　　米安又大叫了一声，说话的时候已经登上了自行车，朝着门外骑了过去。

　　他的一声姐夫，让米雪的脸又有些发红，吴凤兰看着儿子欢快的骑着车子跑出去，只能追上去吩咐几句让他小心，不要骑快。

　　回来的吴凤兰，脸上还带着灿烂的笑容，可以看出她是真的很高兴。

　　不过笑容深处，仍然带着一丝的担忧。

　　“妈，给我爸打个电话吧，让他今天晚上回来！”

　　米雪挽着母亲的胳膊，轻声的说着，张阳今天第一次来，也是介绍给她的家人认识，一家人应该都在场才对。

　　“好，我去打！”

　　吴凤兰点了下头，走到电话机胖，她的眉头有皱了皱，最后轻轻叹了口气，这才拨出去号码。

　　米雪的父亲叫米志国，的确是政府干部，还是县里的副县长。

　　虽然不是常委，可一般的副县长在老百姓的眼里也是了不起的大官了。

　　这也能说明，为什么米雪平时的生活条件要比其他人好一些，能送得起张阳寻呼机这样贵重的礼物。

　　毕竟老爸是当官的，要比其他人强一些。

　　不过这些张阳现在不知道，米雪只告诉他自己的父亲在上班，并没有说过他的官职。

　　电话很快打完，吴凤兰抬起头微笑对米雪说道：“你爸爸听说你回来很高兴，他马上就会回来！”

　　“真的，太好了，我出去买点菜，晚上我们吃点好吃的！”

　　米雪立刻高兴的叫了起来，父亲回来，那就等于全家团圆，她可以正式让家里人认识了张阳，也等于得到了他们的认可。

　　“你小叔和他在一起，也可能过来！”

　　吴凤兰又说了一句，米雪的眉头马上凝结在了一起，很不高兴的说道：“他来做什么？”

　　“你这孩子，他怎么都是你叔，正好和你爸在一起，听说你来了，过来看看你有什么不可以？”

　　吴凤兰轻声说道，米雪的脸已经完全耷拉了下来。

　　一旁的张阳，眉头也轻轻跳了下，米雪给他介绍过很多家里人，惟独没有这个小叔，他也没有给什么小叔准备礼物。

　　“小雪，你不要出去了，你们在这坐着，我出去买菜！”

　　吴凤兰又说了一句，米雪要和她一起去，吴凤兰没答应，让她好好留下来陪张阳。

　　张阳第一次来，又是客人，怎么也不能让客人一个人在家等，再说菜市场很近，就在旁边，出去买点菜也用不了多少时间。

　　“你小叔怎么回事？”

　　吴凤兰走后，张阳才小声的问了一句。

　　“没什么，不说他了，我爸爸一会回来，你可一定要注意，他是个老顽固！”

　　米雪微微一笑，转移开这个话题。

　　“你放心，多老的顽固我都能应付！”

　　张阳也笑了笑，见米雪不想提，他也不在问，家家有本难念的经，他自己家里同样有一大堆事摆不平。

　　“你放心，我爸爸最疼我，只要我喜欢他肯定不会反对！”

　　米雪走过来坐在了张阳的身上，还给张阳一个轻吻，两人的样子显得异常的甜蜜。

　　没一会，家里就有人回来了，米雪也急忙站起身来，她的脸上还带着丝红润。

　　家里没人的时候，她和张阳可是有搂又抱还亲在了一起，在家里的感觉和在外面完全不一样，两人都有种不同的刺激感。

　　第一个回来的竟然是米安，他骑着车子溜了一圈便回来，似乎知道自己这样跑出去很不礼貌。

　　回来之后，他就对张阳说着感谢的话，还一口一个姐夫的叫着，叫的张阳也是哈哈大笑。

　　米安知道大奔就是张阳的后，还要张阳带着他出去兜一圈，大奔可比他那山地车拉风多了。

　　张阳还没来得及答应，就被米雪给制止了，家里人马上都要回来了，这个时候哪能出门，米安有些失望，只能老老实实的坐在一旁。


第172章 张阳很不错

　　接着回到家的，是吴凤兰。

　　她买了很多菜，一看就知道准备做顿丰盛的午餐，她一回来，米雪马上跟着她跑到厨房打下手。

　　看着他们进厨房，张阳本想跟过去，最终想想还是算了。

　　毕竟他是刚到，反正这次要在这住几天，有机会显摆他的手艺。

　　米安陪着张阳在客厅，不停的问着张阳他们上学的事情，问的最多的还是张阳怎么和他姐姐认识，又怎么在一起的。

　　现在这个时代还不像后世那么开放，一般来说，都是大学毕业再谈恋爱，不过学校真的谈了，家里人一般也不会反对。

　　张阳和米雪在这边说着话，米雪在厨房内也正和母亲聊着天。

　　两人聊天，大都是米雪再说，吴凤兰听着。

　　米雪所说的，都是她和张阳在学校里的趣事，还说到张阳为了救她和小混混打架，最终住进了医院。

　　这些事，从米雪的口中讲出来更带着一股柔情。

　　吴凤兰听的多，说的少，不过听的越多，她的眉头皱的就越厉害，最后还轻轻叹了口气，可惜米雪只顾着讲自己的事，没有注意到母亲表情的不对。

　　“爸，您回来了！”

　　米安突然叫了一声，大门外走进来了两个人，两个人的年纪一大一小，看起来长得还很像，年纪大点的显得有些威严，米雪和米安都和他有些相像。

　　米安先跑了过去，不过看到两个人后，眉头也不自然的跳动了下，站在那里不动了。

　　“小安，你姐呢？”

　　年轻点的那个人笑呵呵的对米安问了一句，米安眉头跳了跳，马上又跑回了客厅，理都没理那个人。

　　“你这孩子，怎么对你叔这样！”

　　年纪大点的人突然叫了一声，似乎还很生气，从他们说话张阳已经猜出来，这个年纪大点的就是米雪的父亲米志国，至于年轻的，应该就是刚才米雪所说的小叔。

　　米雪对她这个小叔很不感冒，没想到米安也是，这让张阳有些疑惑，可惜这是人家的家事，张阳也不好过多去问。

　　两个人，直接都走进了客厅，看到张阳两人也都愣了下。

　　“叔叔您好，我是米雪的同学，也是他的男朋友，今天特意来看您的！”

　　张阳急忙先上前，主动和米志国打了个招呼，这可是他未来的老岳父，马虎不得。

　　“米雪的男朋友？”

　　米志国愣了下，他旁边的人则惊叫了一声，两个人的脸上都显得很惊讶。

　　“回来了，先休息会吧，米雪带男朋友回来了，还带来很多礼物！”

　　吴凤兰和米雪都从厨房走了出来，吴凤兰笑着对米志国说了一句，米雪则很开心的走到父亲的身边。

　　至于旁边的那个人，米雪连看都没看一眼。

　　米雪没去看他，不过他却一直注意着张阳，这会突然笑了笑，轻声道：“你是米雪的同学啊，到家里就是客人，坐下来说话！”

　　这个人的确是米雪的小叔，他叫米志成，生意人，做生意赚了点钱。

　　张阳看了眼米雪，这才在旁边的沙发上坐下来。

　　“你们不是在做饭吗，先去吧？”

　　米志国也对吴凤兰他们挥了挥手，还瞪了眼吴凤兰。

　　吴凤兰看了眼米志国，又看了看米志成，最后轻叹口气，这才拉着米雪去厨房，米雪也感觉到有些不对，想问下，可惜没能问出来就被拉走了。

　　米雪很敏感，虽然时间很短暂，可她明显感觉到，自己的父亲对张阳不是太好。

　　“小张是吧，你也在长京大学读书？”

　　米雪母女俩走后，客厅只剩下了四个男子，米安太小，只是坐在一旁不说话，米志国和米志成则都在观察着张阳。

　　米志国没有说话，米志成反而对张阳问了一句。

　　“是，我和米雪是同学，我是医学院临床医学系的学生！”

　　张阳轻轻点了下头，米雪都发现了不对，他更是感觉到了。

　　只是他现在不明白到底怎么回事，所以只回答不多问，回头再问米雪，弄清楚到底是个什么状况。

　　“现在毕业不包分配了，有没有提前联系工作呢？”

　　米志成又问了一句，说话的时候一脸微笑，张阳心里却有着一丝愕然，也有点警惕。

　　这话看似关心，其实很阴险，大三有几个真正联系好工作的人，有的都是家里有关系的人，即使有关系，大都在大四才开始联系。

　　如果张阳回答说没有，这就显得他好像没什么本事，大学毕业后连个工作都没有。

　　“我现在在长京三院实习！”

　　张阳轻声回了一句，他也没有说谎，他现在的确是三院的实习生，不过只上了几天班，暑假还请了假。

　　“长京三院，那个医院很不错，能进去实习不容易，你爸爸也在医院上班吗？”

　　米志成脸上稍稍露出点惊讶，马上又问了一句。

　　他这个问题，让张阳的眉头猛然凝结在了一起。

　　任何人，无论在什么时候，只要提起他的父亲，他的心里都会不舒服，这是种本能的反应，他也没有办法。

　　“我父亲不是医生，他只是个普通人！”

　　深吸口气，张阳慢慢的说了一句，还好是现在的他，若换成以前的‘张阳’，估计会直接告诉他们，自己没有父亲。

　　“是这样啊，那你就是只在医院实习了！”

　　米志成笑着说道，张阳总有一种感觉，他的笑容很阴险，怪不得米雪姐弟俩都不喜欢他。

　　其实对问张阳这些话的人，应该是米志国才对，今天米志国什么话都没说，都是米志成在这问，这也让张阳感觉到了一丝的反常。

　　可惜他现在不了解情况，也只能被动去回答。

　　又加上米志成问其了父亲的事，让张阳的心里很不舒服，也就不在说话了。

　　……

　　“妈，你说什么？”

　　厨房内，米雪突然惊叫了一声，不敢相信的看着自己的母亲。

　　“余书记亲自来过，提起过这件事，你爸爸就答应了下来！”

　　吴凤兰无奈的摇了下头，她还是向米雪说起了这件事，其实这件事她根本不想提，还想着晚上和丈夫商量下，看能不能顺着米雪的意思。

　　只是事情的发展出乎了她的意料，现在看他们的样子是准备和张阳摊牌，她也只能先告诉米雪，别一会她都不知道怎么回事。

　　“凭什么，这是我的事，谁也不可能为我做主，再说我有男朋友了！”

　　米雪撇着嘴，很委屈的在那叫着，手上洗的菜也丢在了一旁，眼睛红红的。

　　刚刚她的母亲，告诉了她一个让她无比震惊，又无比愤怒的消息。

　　她有一个高中同学，名叫余勇，高中的时候余勇就追过她，不过被她拒绝了，那时候她要努力考大学，也没想过别的。

　　这件事就这样过去了，她怎么也没想到，余勇的父亲竟然在前段时间竟然亲自上门来，直接向米志国提起两个孩子的事，看看能不能结成儿女亲家。

　　余勇的父亲叫余文武，原本是县里的副书记，据说这次还有希望接任县长，他真接了县长，级别上就比米志国要高出一截了。

　　他亲自过来提起这件事，米志国经过慎重考虑，最后答应了下来，不过他只答应让米雪和余勇相处看一看，并没有直接答应结婚。

　　现在不是以前，只讲究父母之命媒妁之言的时代了。

　　况且米志国也很清楚，余文武找他联姻不是没有目的存在，他如果当县长的话肯定要拉拢一批自己人，米志国虽然不是常委，但却是老资格，以后会方便他的工作。

　　“妈，这件事是不是米志成牵的线？”

　　米雪突然转过头，对着母亲问了一句。

　　米雪从小就不喜欢这个叔叔，这个叔叔小的时候是个混混，做过很多坏事，还做了牢。

　　不过这都是重点，最重要的是，小的时候米雪家里也穷，曾经跟着爷爷奶奶还有叔叔在一起住过，她和米安都是，那时候米志国夫妇俩工作很苦，没时间照顾他们。

　　在那个时候，米志成就经常打骂爷爷奶奶，有的时候还威胁要打他们姐弟俩。

　　后来，爷爷奶奶就是被他给气的生了病，最终而去世。

　　最疼爱自己的爷爷奶奶去世，让姐弟俩都恨上了这个小叔，上次谢晖说起谢家和睦的时候，米雪眼中都是羡慕，也正是因为这一点。

　　这还不止，米志国后来仕途有了好点的发展，米志国立刻又贴了上来，从他们这捞了不少好处。

　　再后来，这家伙不知道怎么耍了点小聪明，发了点财，来家里的次数也就变少了，不过每出现一次，都会让他们讨厌一回。

　　米雪知道，自己这个叔叔和余家的人关系也不错，他和余家的人一起做过生意，才这么去问母亲，当初余勇追她的时候就提过这点，说她叔叔还要靠他们家的关系才能做好生意。

　　“我也不知道，你要不愿意，回头我就和你爸爸好好说说，我看张阳这孩子也不错！”

　　吴凤兰再次叹了口气，她的脸上也有些痛惜。

　　其实一开始这件事她就不怎么同意，可惜米志国是一家之主，他答应了，自己也不好反对。

　　不过她对张阳的印象真的很不错，张阳文文静静，看起来很老实，她也是知识分子，感觉女儿跟着这样的人才可靠，特别是张阳第一次见面就送她书，还是她喜欢的书，给了她很大的好感。


第173章 姐夫很有钱

　　“你说什么？”

　　另一边的客厅内，张阳也惊讶的站了起来，吴凤兰猜测的没错，米志成真的向他摊牌了。

　　“爸，我姐什么时候有过男朋友，我怎么不知道？”

　　米安转过来头来，愣愣的问了一句，就在刚才，米志成直接告诉张阳，米雪在家里就已经有了男朋友，让他们安心做同学的好。

　　“闭嘴，回你房间看书去！”

　　米志国猛一瞪眼，米安撅着嘴，愤愤的离开了客厅，离开之前他还狠狠的瞪了眼自己的小叔。

　　刚才很多话其实都是米志成所说，米安虽小，可他也明白，米志成这都是故意的，是故意不让姐姐和张阳在一起。

　　米安出去的时候，张阳脑袋里也算是明白了过来。

　　米雪有男朋友，确有其事，不过她的男朋友是自己，不可能是别的人，他这么长时间和米雪在一起，这点信任绝对有。

　　米志成之所以这么说，米志国还没有反对，应该是他们有了想法，想给米雪安排对象，或者他们的心里本来就有了合适的人选。

　　“叔叔，我想对您说，我和米雪绝对是真心相爱，我能给她幸福！”

　　张阳没去看那米志成，对着米志国说了一句。

　　这个米志成确实挺讨厌，难怪米雪姐弟俩对他都不感冒。

　　“幸福，你怎么给她幸福，就靠你在医院实习吗，以后能不能留在医院还是未知数，现在的实习生太多了！”

　　米志成突然嗤笑了一声，米志国眉头稍稍皱动了下。

　　他对弟弟这么直白的话也不喜欢，不过这却是实话，他对张阳还不了解，但至少余勇的家庭很不错，如果他爸爸真的当了县长，以后米雪也是县长的儿媳妇了。

　　再看张阳，是长的很文静，一表人才，可怎么看都那么普通，身上还带着一个很过时的帆布包。

　　米志国回来的晚，他还不知道张阳带了那么多的礼物，另外也不知道门口的大奔驰就是张阳的车。

　　他们进来的时候，还以为这是别人家的车暂时停在了这里，这个时候可没有专门的停车区域。

　　“他怎么给我幸福不用你管，我认为他能给我幸福就行！”

　　张阳还没说话，米雪突然冲了进来，对着米志成就大声的喊道。

　　吴凤兰对她说过之后，她就委屈的流下了眼泪，可随后她也想明白了，这只是父亲的安排，她还没有同意。

　　而张阳此刻正和父亲，还有叔叔在一起，万一他们也说起这件事，不知道张阳会不会多想。

　　一想到这里，米雪就跑了出来，她的担心还是出现了，这也让她更加的委屈和愤怒。

　　“小雪，怎么说话的你，这是你叔！”

　　米志国突然训斥了一声，米雪委屈的转过去头，她可以对米志成大呼小叫，但绝对不可能对米志国这样。

　　这可是她的父亲，平时米雪是个极其孝顺的女孩。

　　“老米，孩子的事还是让孩子自己选吧！”

　　吴凤兰也走了过来，对着米志国轻声的劝了一句，她对张阳有好感，这会也就帮着张阳说话了。

　　还有一点，吴凤兰并不喜欢这样的政治婚姻，她身边有些认识的人就是这样，没有几个人过的幸福，她自然也不希望自己的女儿也是一样。

　　“你不做饭，跑这来做什么？”

　　米志国瞪了眼吴凤兰，吴凤兰看了眼米雪，无奈的摇了下头，站在了一旁没在说话。

　　这个家当家作主的还是米志国，她只是个贤妻良母。

　　不过她也没有真离开去厨房，她也担心女儿和张阳会冲动，毕竟是一家人，闹的太僵也不好。

　　“小雪，你还小，你不懂，这个世界上有很多的骗子！”

　　米志成轻轻叹了口气，看他的样子，不知道的人还都以为他是真的为米雪在着想。

　　他的样子让米雪更为生气，米雪立刻大叫道：“我不懂，只有你懂？我自己的幸福我能把握，你们谁也没有权利干涉！”

　　“小雪，你回家来就是来吵架吗，要是这样，你马上给我走！”

　　米志国猛的一拍桌子，愤怒的在那叫着。

　　他本来对张阳的第一印象就不好，现在听到米雪在这连连顶撞，身上的火气马上爆发了出来。

　　“走就走，反正我告诉你们，我只会和张阳在一起，永远和他在一起！”

　　米雪流着眼泪，拉住张阳的胳膊，就准备往外走。

　　可惜她没拉动张阳，反而被张阳给拽到了身边。

　　张阳轻轻揽住米雪的肩膀，温柔的拍了下，米雪马上趴在张阳的肩膀上哭了起来，两人亲密的动作让米志国忍不住皱了皱眉头。

　　这可是他的家里，他的女儿却在他的面前扑入另外一个人的怀里。

　　“叔叔，请您相信我，我虽然没有正式工作，但我一定能给米雪带来幸福，如果工作是为了赚钱，我可以负责任的告诉你，我能赚很多很多的钱，绝对够米雪快乐生活一辈子的钱！”

　　张阳慢慢的说着，他说话的声音不大，语气也很平时，但却带着一股坚定。

　　已经有两辈子生活的经验的他，很清楚现在这个时刻绝对不能一走了之，真走了，以后会更麻烦，他必须让米雪的父亲能下得了台。

　　“小伙子，大话说起来容易，做起来可难，你还是别在这空说大话了！”

　　米志成嘿嘿一笑，接着张阳的话说了一句，张阳的眉头又跳了跳，这家伙讨厌的让他都想锤上两锤。

　　“姐夫没说大话，姐夫本来就很有钱，我的山地车就是他送的，还有外面的大奔，也是姐夫的！”

　　米安又跑了回来，这里闹的那么厉害，他不可能留在外面。

　　“你说什么？”

　　米志成脸上露出了惊讶，连米志国都有些愣愣的看着米安。

　　“爸，我说姐夫很有钱，咱们家外面停着的大奔就是他的，他这次来还买了很多的礼物，他没有说大话！”

　　米安看都没看米志成，对着自己的父亲在那又说道。

　　米志成稍稍有些尴尬，这毕竟是他亲哥哥的家里，他在这里，好像还没一个外人受欢迎，除了他哥之外，所有的人都排斥他。

　　“老米，小安说的对，你有些情况还不了解，应该先了解了解再说！”

　　吴凤兰趁机也劝了一句，米志国这会眉头紧紧凝结在一起，他似乎有些犹豫。

　　门口那辆车他刚才看到了，全县都没有一辆这么好的车，上的又是省城的牌，他一开始还以为是谁家省城的亲戚来了。

　　没想到，却是自家的客人。

　　这也是他听说女儿回来，急着回家没怎么在意的缘故，如果他多注意的话，就会发现有些不同，至少那车停的位置很靠近他们家门口。

　　一般来说，别人是不会这么停。

　　“小伙子，你不会是借了辆车，估计来充脸面吧！”

　　米志成狐疑的看着张阳，米安说这车是张阳开来的，这点他信了。

　　就算米安不懂，至少吴凤兰知道，吴凤兰都没说话，证明这肯定是真的，他也没想到，眼前这个看起来不怎么起眼的学生，竟然开这么好的车。

　　他这几年干生意是赚了点钱，可也买不起外面那辆车，那辆车他很清楚，至少一百多万，办齐要两百万了。

　　“借车冲脸面这样的事，有些人能做的出来，但绝对不是张阳！”

　　米雪不哭了，抬起头冷冷的说了一句，米志成的脸上再次尴尬了起来。

　　他以前没钱的时候，借过别人的车说是自己的，到处招摇，还真让他骗住了一些人，后来东窗事发，他被人骂的很惨。

　　米雪这么说，显然是揭他的老底，被侄女揭了老底，他的脸皮再厚这会也不行了。

　　“哥，这是你们的家事，我今天先走了，不过你要考虑清楚，余书记接县长，那已是板上钉钉的事了！”

　　见情况对自己不利，米志成没打算继续留在这里，不过临走之前还是对米志国留了一句暗示。

　　他这话的意思很明显，不管张阳如何，他总是外地人，比不过余县长的作用。

　　这话还可以反过来理解。

　　如果米志国因为这事得罪了余县长，那他的日子以后恐怕都不会好过，他虽然是副县长，并不是县长的下属，可县长掌控着政府的分工权利，到时候分几个冷水衙门给他，让他坐冷板凳完全没问题，现在的副县长可有好多。

　　为一个外地人，哪怕有点钱的外地人得罪同僚，还是很有实力的同僚，到底值不值要好好的考虑一下。

　　这才是米志成真正的意思。

　　丢下这句话他便走了，米志国的眉头则紧紧的皱了起来。

　　今天的事也出乎了他的意料，他没想到女儿突然带个男朋友回来，电视话吴凤兰也没提，这让他没有任何的准备。

　　如果知道的话，至少他不会带着米志成回来。

　　可惜现在这些都晚了，米志成直接对张阳摊了牌他也没有办法，严格说起来米志国并不是一个坏父亲，他之前答应的只是相处试试，意思就是看看米雪的意见。

　　现在米雪明显不愿意答应，还有了男朋友，就让他有些为难了，特别是米志成最后所说的话，让他很是烦躁。

　　“小雪刚回来，还是做饭吧，有什么话吃完饭在说！”

　　米志国轻声叹了口气，他现在心里也很烦，他知道自己这会不能再发火，不然女儿真的有可能跑出去，他的本意可不是这样。


第174章 打听张阳的底子

　　这顿饭吃的并不好，气氛很郁闷。

　　米安草草的拔了几碗饭，便骑着张阳新送他的车子去了学校，他们现在一直在补课，晚上也要去，都是为了应付高考。

　　“米雪，跟我到房间来一趟！”

　　吃完饭，米志国丢下这句话便先离开了，吴凤兰则在一旁招呼着张阳，为张阳整理客房，还说着一些安慰的话。

　　丈母娘对自己真的不错，张阳这会很乐观，至少他争取到了一个强力支持。

　　现在来看，米雪的家里人也就是他的父亲那一关没过，其他人都已经认可了他，这对他来说也算是个好消息。

　　米雪和父亲的谈话并不顺利，没一会便跑了出来，气冲冲的进了张阳的房间。

　　“老顽固，真是老顽固，米志成的话他也敢听，也不看看那个余勇是什么人！”

　　进到张阳的房间，米雪还气的在那叫着，眼睛通红，满脸委屈的样子。

　　“别生气了，回头和父亲好好说说，要不我去说，我相信能让他接受我！”

　　张阳轻轻抱住米雪，他能做的也只有这些，在未来丈母娘家还真不好太过分。

　　“不行，你都不知道，他认定的事八匹马都拉不回来，想说服他太难了，张阳，要不咱们回学校去吧，不在家了！”

　　米雪摇了下头，对自己的父亲她最为了解，父亲一旦认定这个事，很难去改变。

　　“回学校，难道你以后永远都不回家了？这不可能，问题还是要解决，你要相信我！”

　　张阳呵呵一笑，他知道米雪说的这是气话。

　　真不回家，最先受不了的估计就是米雪，再说了，张阳他可不想带着自己的女人私奔，他要堂堂正正的把米雪娶回家。

　　米志国不认同他，那就做到让他认同，张阳是个怕麻烦的人，但并不是不敢面对麻烦。

　　“我相信你，我听你的！”

　　米雪犹豫了一下，轻轻依偎在张阳的胸前，她对张阳她有着一种绝对的信任，一种莫名的信任。

　　米雪在张阳这坐了很久，两人也聊了很久，在母亲的提醒下米雪才返回自己的房间。

　　两人的聊天，也让张阳知道了那个平白出来的情敌是怎么回事。

　　或者说根本算不上情敌，米雪对他没一点的感情，米雪的性子很像他爸，也很固执，认准的事情谁也改变不了。

　　余勇家在市里面，他的父亲六年前到烈山县来担任县委副书记，他也跟了过来。

　　列山县高中在他们整个市都很有名，余文武正好把儿子也调了过来。

　　父母都是为孩子着想，可惜余勇自己不争气，高中就喜欢沾花惹草，那时候的米雪就很漂亮，他追了米雪很久。

　　最后还是被米雪骂退了，这才盯上别的女孩。

　　他的学习成绩不好，最终没能考上大学，据说他的父亲帮他替名上了所大专，半年前便回来开始工作，也是以实习的名义开始的。

　　不过他的实习没过多久便转了正，目前在市里工作，在市公安局工作是名正式工。

　　正式工，在这个时代就是捧着铁饭碗，吃公家饭的人，要比其他人强的多，说对象这类人都占有很大的优势。

　　也就是在他工作之后，余文武才上门来提的这件事。

　　了解了这些，张阳有些无奈，也有些哭笑不得。

　　他没想到这种很老套的政治联姻也能让自己遇上，遇上了只能算是倒霉吧，不过他有信心，米雪一定属于他，不可能被别人抢走。

　　不管那个余勇的父亲是干什么的，都别想从他的手里抢走米雪。

　　县长也不过正处级，上辈子的张阳可就是正厅的行政级别，而且他见过的省部级高官都有一大堆，还真没把这件事太放在心里。

　　第二天一大早，张阳便早早的起了床，他第一件事是给小闪电喂食。

　　别看小闪电个头小，食量可很大，每天都要吃最少两条毒蛇，张阳这次回来还特意带了些毒蛇，都是他在山上抓回来的。

　　在谢家别墅的那几天，山上的毒蛇没少被张阳祸害。

　　把蛇从上面的圆孔里投进去，小闪电立刻扑了上去，可怜的毒蛇连芯子都没怎么吐就被小闪电咬断了头。

　　看着小闪电吃东西的样子，张阳忍不住摇了下头，还好没有别人，不然非得被吓住。

　　“小张，起那么早！”

　　张阳在院子里锻炼了会，吴凤兰便起来了，还对张阳打了个招呼。

　　“阿姨，早！”

　　张阳微笑打了个招呼，早起是他一向的习惯，没有特殊情况，他早上都会早点起来修炼。

　　特别是近期他服用了参丸，在参丸的作用下他的修炼速度突飞猛进，每天都有着不小的进步。

　　“小张，我问你，这车，真是你的吗？”

　　吴凤兰笑呵呵的来到张阳的身边，稍稍犹豫了一下，这才问了一句。

　　问话的时候，她还有些不好意思。

　　“阿姨，这车其实是我一个朋友送我的，所有权属于我，不过我真想想买的话，这样的车我也能买，还不止买一辆！”

　　张阳微微一笑，小声的说着。

　　吴凤兰的意思他很明白，这是在打听他的底子，不过这对张阳来说是好事，证明人家认可自己，才想了解这些。

　　“是这样，你现在上学哪来这么多钱，是不是你家人的？”吴凤兰点了下头，再次问道。

　　“不是，这全是我自己挣来的，阿姨，米雪没跟您讲过吧，其实我是个医生，我的医术还可以，帮不少人治过病，又做了点小生意，就赚了些钱！”

　　张阳笑着说道，罗凤兰这是在关心他，到底是自己挣钱还是靠着家里人。

　　“你还在上学就开始赚钱了？”

　　罗凤兰惊讶的抬起头，显得有些不敢相信，张阳突然抬起头，往她身后看着，脸上的笑容更灿烂了。

　　“妈，张阳很厉害，他上次和朋友一起做期货，就赚了两千万，我亲眼见的！”

　　米雪也起了床，从后面走了过来，抱住母亲撒娇式的说道，不过说起张阳来她的脸上明显带着骄傲。

　　“两千万！”

　　罗凤兰直接愣在了那里，傻傻的看着张阳。

　　她只是一个普通的小学教师，每个月也就几百块钱的工资，米志国是副县长，工资高一些，但高的也有限，两人加在一起，一个月也就是两千左右。

　　两个人的工资，不吃不喝，要攒好几百年才能有两千万，想想罗凤兰都有些不敢相信。

　　这对她来说，就是天文数字。

　　好在张阳没告诉她最近又挣了两千万的诊费，不然会更让她震惊。

　　“阿姨，米雪说的是真的，除了生意上赚的钱之外，在其他地方我还赚了一些钱，所以您不用担心，我有能力让米雪生活的幸福！”

　　张阳微笑着说道，罗凤兰之所以打听这些，不就是担心女儿的未来吗。

　　“妈，张阳真的对我很好，你又不是不知道余勇那小子是什么性子的人，你有机会就劝劝我爸吧！”

　　米雪搂着母亲的脖子，轻声的说着，反正让她和别人在一起绝对不可能，她这辈子就认定米雪一个人了。

　　“好，我回头再给他说说，这老顽固的脾气，哎！”

　　罗凤兰叹着气，又看了眼张阳，眼中还带着点惊讶。

　　这次说完她便直接去了厨房做早餐，不过刚才的话着实让他震惊了一番，昨天米安说张阳有钱她还没什么印象，今天听到确切的数字，才知道这个看起来温文文静静的年轻人，已经是千万富豪了。

　　千万富豪，他们烈山县都没几个。

　　不过这也让她更为放心，她能看出来，自己女儿是真的喜欢人家，这个年轻人他也不讨厌，又懂事，真做女婿也不错。

　　至于那个余勇，她还真听过一些事。

　　她是老师，余勇是高中有名的坏学生，仗着父亲是县里的大官，还和老师打过架，整个教育系统的人都知道。

　　张阳看着米雪，轻声道：“米雪，叔叔呢，要不要我和他谈一谈？”

　　“他还没起，你不用和他谈了，现在谈也没用，还是让我妈先去说！”

　　米雪摇了下头，她对自己的父亲最为了解，这个时候不可能劝得动他。

　　张阳点了下头，对米雪的安排没提出异议，反正只要他在，他相信总有说服米志国的那一天。

　　早饭做好后，米志国也起了床，他看见张阳又皱了皱眉，简单的吃了点早餐便离开了。

　　他的态度可以说很冷淡，米雪还在一旁为自己父亲的态度给张阳道歉。

　　张阳倒没怎么在意，米志国反对他和米雪在一起，没把他直接赶走就很不错，只要他留下来，他就有机会。

　　上午米雪带着张阳出了门，在外面转了一天，直到下午才回来。

　　米雪领着张阳去了她小雪，初中，还有高中上学的地方，还带张阳去了一些她小时候喜玩耍的地方，县城虽小，可玩乐的地方一样很多。

　　对米雪的童年生活，张阳还有些羡慕。

　　上辈子，他小时候一直都跟着爷爷学习医术，能玩的地方也就是个道观，或者陪爷爷一起上山采药。

　　这辈子更不用说了，之前都是记忆，还不是什么好记忆，小的时候张阳就为母亲的去世怨恨父亲，几乎都是在这种怨恨中长大，更没有什么快乐的童年。


第175章 先把车砸了

　　晚上米志国没有回来吃饭。

　　他没有回来，米雪反而更开心，和母亲又做了一桌丰盛的晚餐，让回家吃饭的米安大呼有口服。

　　这让张阳的心里很无奈，如果可以的话，他还是想和米志国好好谈一次，不说他完全认可自己，至少不要阻碍他和米雪的发展。

　　今天米雪没在张阳这里呆多久，很快去了母亲的房间。

　　昨天一直陪着张阳，她也没时间和母亲聊天，今天晚上正好补回来，米雪明白，母亲那肯定有很多话等着问自己。

　　第二天上午，米雪一大早就拉着张阳到亲戚家串门去了。

　　米志国认可不认可她不管，她现在就是要把张阳介绍给大家认识，更何况张阳还买了一大堆的礼物。

　　这一天很忙，他们开着车一家一家的串，七大姑八大姨家都去了个遍。

　　最大的收获就是这些人都很看好张阳，对张阳的印象都不错。

　　俗话说的好，吃人家嘴短，拿人家手软，张阳送了一大堆的礼物，这些人若是还说张阳的坏话，那就太不应该了。

　　很快，这些亲戚们也都知道米雪谈恋爱了，还找了个很有钱，很不错的小伙子。

　　亲戚们知道了，邻居们也不例外，米家的邻居大都是县政府的工作人员，罗凤兰出去上班的时候还有一些人悄悄向她打听呢。

　　谁都知道米雪是个漂亮的姑娘，还在外面上大学，现在见米雪找了对象，很多人都显得很好奇。

　　……

　　在米雪家不远处的一栋房子里，有几个年轻人正聚集在一起。

　　坐在中间的是个穿着警服的年轻人，他的脸上带着股狰狞和阴晦，正拿着手铐在那不停的敲着桌子。

　　这就是余勇，听到米雪回来的消息马上返回了烈山县，早在上学的时候他就对米雪的容貌垂涎三尺，上次米志成偶然提起他和米雪是郎才女貌的事，让他直接动了心。

　　后来回去和父亲商量，又把米志成拉上，最终父亲同意帮他去说亲。

　　之后更是得到了好消息，米家答应了，只等米雪毕业就行，等米雪毕业工作了，两人就可以正式的在一起。

　　当初这个消息，着实让他高兴了很长时间，他甚至还打算，有机会去长京看看米雪。

　　可惜他还没去，就突然传来了消息，说米雪带个男朋友回来了，之后还有人把她这个男朋友夸的像天上似的，还非常的有钱。

　　这让他坐不住了，马上从市里赶回了县城。

　　好在他也不是一个太笨的人，知道知己知彼的重要性，张阳能开得起奔驰车，确实让他有些顾忌。

　　“哥，要不要我帮你把那小子的胳膊给卸下来！”

　　他旁边的一个人突然说了一句，这是他的表弟，父亲也是个官，不过是个镇长，就在列山县下面的一个镇里。

　　这小子在他那边，也是个地头蛇，天不怕地不怕的主。

　　“就是，勇哥，他再有能耐也是外地人，我们找几个人偷偷的跟上他，把他胳膊卸了，再把他车砸了，谁也不知道是我们干的！”

　　这次说话的是县城的一个小混混，以前上学的时候就跟着余勇混，余勇去顶名上了大学，他则继续留在县城胡混着。

　　现在也算混出点小名气，是县城有名的一个小恶霸。

　　“等等再说，既然我来了，还能让他好过吗？”

　　余勇猛一挥手，很烦躁的叫了一声，他最大的顾忌就是张阳的身份，这个已经有人帮忙为他打听去了。

　　“滴滴滴！”

　　余勇身上的呼机突然响了起来，看到号码，他急忙走到电话机旁去打电话，他还没配手机，不是没钱，是他爸爸最近正在升迁的关键时刻，没让他太张扬。

　　“勇少！”

　　电话那边传来道谄媚的声音，张阳在这的话一定能听出来，这是米志成在说话。

　　“快说，查的怎么样了！”

　　余勇急急的问着，米志成亲自到长京去查张阳的底细，他是米雪的亲叔叔，由他方面也更容易一些。

　　“我都查清楚了，这小子就是个普通人，运气好，又懂点医术，救了长京卫生局长的父亲，然后去了三院实习，之后还听说给个富豪看了病，人家就送了辆车给他，其他没什么，他家还不在本省！”

　　“真的，确定，他的车只是救了个富豪，然后人家赠送的？”

　　余勇眼睛猛的一亮，米志成的这个消息对他来说可实在太好了。

　　“当然，我亲自去他们学校了，以米雪叔叔的身份和他们关系比较好的同学打听的，绝对是真的，他们的同学还说了，张阳以前很普通，就是帮人治了病之后才变的有钱！”

　　米志成立刻信誓旦旦的说道，他现在还在长京，这是他打探出来的最新消息。

　　不得不说，这米志成还真有些小聪明，打听到了很多。

　　张阳的确救过卫生局长的父亲，他给治病的富豪自然是苏邵华，可惜的是，知道苏邵华身份的没几个，张阳那些普通的同学更不可能知道。

　　另外，米志成重点打听的是张阳自身的底细。

　　张阳的户口是跟着姥姥姥爷，都是外省的普通人，米志成托了关系，从学校打听到这点之后，立刻完全放下了心。

　　感情只是一个撞上好运的小子，这让他再没有任何的担心，这才给余勇打了电话。

　　“我知道了，你干的漂亮，你上次说的事我会请大伯帮忙，一定会把那个工程交给你！”

　　余勇对着电话说了一句，不等电话那边的米志成道谢就立刻挂了电话。

　　他所说的大伯才是他们家官最大的人，市里的一位副市长，还是常委副市长，比米志国这样普通的副县长强的多。

　　“娘的，原来就是个鳖，都我操家伙，准备动手！”

　　挂了电话，余勇才愤愤的叫了一声，既然张阳没什么底细，只是个运气好的人，他就没必要客气了。

　　他要将张阳打的不敢靠近米雪半步，还有他那辆车，给他砸个稀巴烂。

　　“大哥，是不是要动手，我去招呼人！”

　　那个跟着余勇混过的小子也兴奋的叫了起来，余勇想了下，随即点了下头。

　　他要教训张阳，自然是人越多越好，这股气他可憋了两天，这次要好好的出出气。

　　很快就有人打听到了张阳现在的所在地。

　　其实张阳在哪很容易打听，他的奔驰车在这小县城太显眼了，走到哪都会有人看到。

　　“天龙湖划船，这小子还给我玩浪漫，全都跟我走！”

　　听到张阳的所在地，余勇恨恨的叫了一声，马上带人出了门，出门的时候他连衣服都没换。

　　天龙湖位于烈山县东，是个不算大的湖泊，至少从这边能看到那边。

　　湖不大，但却非常的有名，传说这湖底有个龙眼，里面有真龙，也有说湖底有地下水道，直通大海。

　　这些传言也不是没有根据，无论什么样的旱情，这不大的天龙湖就从来没有干涸过，才有这种种的传说。

　　现在是傍晚，米雪不想那么早回去，就带着张阳理到了天龙湖，在这里划划船，当做休息。

　　其实米雪小的时候也有过别人不知道的梦想，她期望有一天和自己心爱的人，拉着手在湖边散步，或者一起在湖上划着小船荡漾，她把张阳带到这里来，也有圆梦的用意所在。

　　一起在湖中，只有两个人，这可是她以前想象过很多次美好的场景。

　　余勇的速度不慢，一会便到了这里，他到的时候，湖边已经有二三十人纠集在了一起，很多人的手上还都拿着砍刀，钢管之类的武器。

　　他们的砍刀，比在焦邑市见到的还多。

　　真说起混乱，越小的地方越乱，小县城比市里面要乱的多。

　　“强哥，勇哥！”

　　这些人看到余勇纷纷靠了上来，还都大声的叫着。

　　“人在哪？”

　　那个叫强哥，也就是跟着余勇的人立刻大叫了一声，马上就有人指了直远方，果然，他们看到那边远远的停着一辆黑色的轿车。

　　“走，过去先把车砸了！”

　　看到这车，余勇的怒和妒全都涌上了心头，马上大叫了一声。

　　一个没有背景，只是靠治病让别人送辆车的人，这车再值钱他也不怕，这里就是他的一亩三分地。

　　张阳的车越好，他想砸的心就越重，这也是一种嫉妒心作祟。

　　他自己都没有这样好的车，当然，若是他能有机会把车据为己有最好，可惜他就算再大胆，也不敢做这种明抢的事。

　　一共三十多人，浩浩荡荡的跑了过去，路上的人都吓的躲在了一旁，这些人很快到了张阳车的旁边。

　　余勇第一个抡起手上的大锤，这锤还是他刚刚从路边顺来的，一下子就砸在了车玻璃上。

　　张阳的车是好，可也不是坦克，就算是坦克也经不起这样砸，这一下玻璃就烂了。

　　其他人见他动了手，马上都围了上来，有人围不上还跳到车顶，全都对着张阳的车砸了下去，没一会，张阳的奔驰车就变的千仓百孔。

　　在湖心正慢慢划船的张阳，猛然回过头来。

　　米雪也听到了动静，经济的看着岸边，可惜他们两个现在都在湖中央，离岸很远，这会想过去制止也来不及了。

　　“混蛋！”

　　张阳突然爆出两个脏字了，眼睛变的无比的冰冷。

　　这船是脚划船，他脚下马上使劲，让船快速朝着岸边驶去，这些人不管是谁，他们无缘无故的砸了自己的车，张阳就饶不了他们。


第176章 人若犯我，必百倍还之

　　脚下划动船的时候，张阳还举起了手中的相机。

　　这是他们上船之前在湖边内租用的相机，天龙湖是这个小县城唯一的休闲场地，也算是一个公园，有相机出租。

　　可惜这不是后世用起来很爽的数码相机，是老式带胶卷的那种。

　　这还是张阳想给米雪在湖上拍些照片留念特意租下来的，他还买了五卷胶卷，这会正好用上。

　　脚下划着，手里的相机不断的拍着，没一会一卷胶卷便没了，张阳又重新换上了一卷。

　　张阳划的非常快，米雪这会正瞪大了眼睛，呆呆的看着岸边。

　　她也没想到，这里竟然有人砸张阳的车。

　　这车的价值她可是非常的清楚，真被砸了，别说张阳，就是她也会心疼。

　　“米雪，你在船上等我！”

　　船已经靠了边，张阳跳下去，对米雪说了一句，也不等米雪反应，就把船又推了过去。

　　岸上的人很多，这个时候米雪在船上比在岸边更安全。

　　“张阳，那是余勇！”

　　米雪终于看清了砸车的人，急忙大叫了一声，可惜她只来得及叫这一声，船就离开了岸边，张阳用的力很大，就是让岸边的人够不着他们这艘小船。

　　余勇？

　　张阳的眼中闪过道寒光，本来这家伙让家里人来给米雪提亲他就不爽，这会敢来砸他的车，张阳说什么也不会放过他。

　　对这个人，他准备狠狠的教训一顿。

　　张阳上辈子就挺喜欢车，这辈子没有太合适的车型，这才开着苏公子送的这辆，不管怎么说这也是辆不错的车。

　　男人的车，就好像小老婆一样，到手之后张阳这车还没给别人开过，现在竟然被人给砸了，他心中的怒火可想而知。

　　生气归生气，好在张阳还有些理智。

　　他大步走上前，手里还拿着相机，对着这些人就是一通乱拍，他的车本来就没有停在停车场，在湖边随便找地方停的，只有这样拍下来才是最有利的证据。

　　“勇哥，他就是张阳！”

　　有个人突然回过身，他今天偷偷的看过张阳，一下子就把张阳认了出来。

　　“还敢拍照，兄弟们，给我打！”

　　余勇回头，正好看到张阳在那乱拍，马上叫了一声，他本人也飞快的跑了过来。

　　不过跑的最快的，还是那个叫‘强哥’的家伙，这家伙以前就跟着余勇混，现在见余勇回市里了，还在公安局上班，他也想跟着过去。

　　这个时候自然要在主子面前卖卖力。

　　跑的快，也最悲惨，张阳冷笑着把相机装在口袋里，随手一抬，直接就抓住了这家伙砸下来的钢管。

　　手上暗劲一动，对面的‘强哥’抓不住钢管，手马上松了下来。

　　张阳抓着钢管的手，猛然往前一推，‘强哥’便惨叫着向后倒去，他身边的小弟低头看了看他，全都愣在了那里。

　　很多人，脸上还都带着恐惧。

　　张阳这一推，竟然把钢管从他的手掌中穿了过去，现在他已经昏迷在那呻吟着，不用说，这家伙的手是彻底的废了。

　　刚才在船上的时候，张阳就看到他砸车砸的很欢，这会下手自然不会留情。

　　他的惨状，也让周围的人都暂时停止了行动，谁也不敢乱动。

　　他们不动，不代表张阳不动，张阳走上前，一手一个，下手再没有一点的留情。

　　三十多个小混混而已，就算他们拿着武器，只要不是枪张阳就不怕。

　　很快，所有的小混混都被张阳打倒在地，特别是刚才砸车最凶的几个，张阳全都下了重手。

　　这几个人胳膊全都断了，甚至骨头都露了出来。

　　最后唯一能站着的，只剩下穿着警服的余勇，不过眼前的一切已经把他吓坏了，他是准备来教训人的，可没想到要教训的竟然是个煞神，这么的厉害。

　　他要早知道的话，打死他也不敢来。

　　这会他也有些后悔，没有带配枪过来，前段时间市里正好出了个案子，所有人的配枪都管理的非常严格，下班是不可能带出来的。

　　“别，不，不要打我！”

　　余勇吓的浑身打哆嗦，他手上的锤也不自然的掉落在地上。

　　他刚才可是看的清清楚楚，拿钢管的挨钢管，拿铁链的挨铁链，最惨的是那些拿砍刀的，全都挨了刀，还是他们自己的刀。

　　张阳砍他们很有分寸，都不是容易失血过多的地方，他们只会承受痛苦，不会因为失血过多而死。

　　这也是张阳的底线，这些人可以教训，但不可以闹出人命，真闹出了人命他也会麻烦。

　　“你就是余勇？”

　　张阳突然咧开嘴笑了，可惜他的兄容在余勇的眼中不亚于恶魔，余勇急忙点了下头。

　　“我这车，是你砸的？”

　　张阳又轻声问了一句，余勇先是点头，马上又猛烈的摇起头来：“不，不是我，我愿意赔，愿意赔你！”

　　“不是你砸的，那干嘛你要赔我？”

　　张阳猛一瞪眼，余勇再也撑不住，整个身子都软了下来，倒在地上大声的哭着。

　　现场的场面太血腥了，地上已经汇聚了一滩的血，张阳知道没人会死，可他并不知道，这会他真的被吓坏了。

　　别看他是个警察，这样的场景可从没有见过，跟更不用说他还是靠关系进去的警察。

　　此时他还以为死了很多人，张阳马上要杀了他。

　　张阳的鼻子突然皱了皱，这个余勇的下面竟然流出一滩水来，还带着一股臭味。

　　这家伙被吓的屎尿全流了，这让张阳也失去了继续吓他的心思。

　　“既然承认了就好，我这车全部办好差不多二百万，回头看着给我赔就行了！”

　　张阳伸出手，在他肩膀上拍了一下，这才摇着头离开。

　　没人知道，他拍余勇的手上手上带着一根细针，这不是普通的细针，针上带着狐尾貂毒。

　　这根针是张阳无聊的时候弄出来的，上面都是稀释的毒液，让毒性毒不死人。

　　虽说毒不死，可毕竟是种了毒，想好却绝无可能，狐尾貂的毒很厉害，没有张阳用狐尾貂口水配的解药，这家伙一辈子都有中毒的征兆。

　　至于征兆具体都有什么，张阳也不太清楚，这针本来就是个试验品。

　　余勇是砸他车的主谋，张阳可没打算放过他，不仅不会放过他，还会狠狠的整他，让这家伙彻底的完蛋。

　　“张阳，这，这没事吧！”

　　米雪又靠回了岸边，她回来的时候张阳已经解决了问题，她看到满地的血腥，也被吓了一跳。

　　“没事，咱们先走吧！”

　　张阳摇摇头，这里出这么大的事，用不了多久警察就会来，他可不想在这等警察到来。

　　更何况他已经知道，这个余勇的父亲马上要当县长，他自己又是警察，这个时候去警察局的话对他肯定不利。

　　不过他的心里并不害怕，不管对方是什么人，这次惹到了自己就要让他们知道厉害，让他们知道后悔。

　　“车，车怎么办？”

　　米雪轻声问了一句，车已经被掀翻，还被砸的不成样子，这样的车即使修好，张阳也不会再要了。

　　“车就扔这吧，咱们走着回去！”

　　张阳摇了下头，拉住米雪的手就走，也不管身后这些躺在地上哀嚎的人。

　　只要警察一来，救护车就会来，这些人除了余勇外，最少的也得在医院住一个月，让他们在医院躺着就行。

　　“老苏，我这有点事，你马上过来一趟，越快越好！”

　　走出一段距离，张阳才拿出手机，给苏展涛打了个电话。

　　他在电话里也没说什么废话，直接告诉他自己在列阳县，甚至什么事都没说。

　　这件事彻底惹火了他，这个叫余勇的他不准备放过，只是让他中毒还不行，张阳要彻底的解决这个人。

　　这样的话，靠他一个人就有些难，能用的资源张阳肯定会用，苏展涛和他关系最好，找他来帮忙张阳也不会客气。

　　“等我，很快就到！”

　　苏展涛还算义气，啥也没问，丢下这句话就挂了电话，长京到烈山有一百七十多公里，开车快的话，也就是两个小时。

　　“米雪，我先送你回家吧！”

　　站在路上，张阳又叹了口气，没了车只能打车，偏偏列山县太小，还没有出租车，只能找一些人力三轮。

　　米雪点了下头，她还有些的担心的往后看了看。

　　刚才那些人的惨状她已经完全看到了，她很清楚余勇的家庭情况，知道这些人肯定不会善罢甘休。

　　不管张阳为什么打人，这些人那么悲惨，到时候警察也会先向着他们，真让张阳落入警察的手里，结果是什么她更清楚。

　　“要不，你先回长京吧，或者，你先去谢爷爷那里！”

　　米雪小声的说了一句，她本能的想法就是让张阳离开，只有张阳先离开才能保护住他的安全。

　　这会长京的家里她都感觉不到安全了，只有谢家那里好一些，她知道谢家很有钱，而且也很有能量。

　　“不用，我哪都不用去，我在这里等着他们的人来给我赔礼道歉，赔偿我的损失！”

　　张阳眼中闪过道寒光，轻轻的说了一句，说话的时候他还带着一股笑容。

　　这次他们是真的惹火了张阳，张阳平时不喜欢对付人，可一旦他真的对付起人来，一般的人也承受不住，哪怕余勇他爸爸是县长也没用。

　　张阳一贯的宗旨是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之。


第177章 苏公子到来

　　“张阳，你还是走吧！”

　　米雪紧张的都快哭了，她从小看着父亲一步步的走上来，对官场上的很多事都十分的清楚。

　　再说了，这里是烈山县，是余勇家的地盘，就算她爸爸肯帮忙也都不一定能说得下来，刚才那些人的惨状她可是看的清清楚楚。

　　“米雪，我为什么要走，你别忘了，是他们先砸我的车，之后还拿着武器来攻击我！”

　　张阳轻轻摇了下头，微笑着说道。

　　“这些人哪会给你讲道理，不行，你必须走，我带你走！”

　　米雪越说越紧张，刚才她是被吓住了，这会完全反应了过来。

　　可反应过来之后，她就只剩下对张阳的担心。

　　小县城的一切，小县城的黑暗，可以说没有比她更清楚的了，毕竟她从小就在这里长大，听说过很多很多的事。

　　“别急，米雪，你别忘了，我刚才给苏公子打了电话，他很快就会到！”

　　张阳轻笑着摇了下头，米雪的担心他不是不知道，不过他并不害怕，他有办法来对付这些人。

　　更不用说，他是米雪的男朋友，是跟着米雪来的人，如果他真走了，这些人肯定会去找米雪的麻烦，这是张阳决不允许发生的事。

　　“苏公子来也不行，你不了解这里！”

　　米雪再次摇了下头，想了下，直接从张阳的帆布包里掏出了手机。

　　她给自己一个好朋友打了个电话，她那好朋友家里很有钱，也有车。

　　她打电话就是借车，想让那朋友把张阳送走，这会她绝不愿意张阳留在这里，一分钟都不愿。

　　远处响起了警笛声，有人发现了那边的斗殴并且报了警，不过没人敢靠近，所有去看了的人都吓跑了，场面太吓人了。

　　“好，我可以先走，不过总得把闪电带走，不能把它留在你的家里吧！”

　　见米雪实在担心，张阳只能先顺着她的意思，提出了个曲线的理由。

　　他现在最想的，还是先把米雪送回家，或者拖到苏展涛到来。

　　张阳的话，让米雪的眼中露出了犹豫，闪电的可怕她很清楚，一直以来也都是张阳再给它喂食，那些毒蛇她可不敢碰。

　　“好吧，咱们先回家，你带上闪电就走！”

　　米雪想了下，马上点了下头，闪电的确不能留在家里，她现在想的是应该还有时间回家，只是回家拿趟东西并没什么。

　　说完之后，米雪招了招手，很快停过来一辆人力山轮车。

　　一回到家里，米雪就紧张的收拾东西，好在米雪的母亲没在家，正好出去买菜，也不用多解释什么。

　　东西收拾好，她就非要拉着张阳出门，张阳无奈只能先出门。

　　米雪最大的担心倒没有出现，警察没那么快找到这里来，她带着张阳在其他地方焦急的等着自己的朋友。

　　让她没想到的是，她那朋友突然打了个电话说不能来了，她正着急的时候，苏展涛到了。

　　一个多小时，苏展涛就赶到了这里，问过之后张阳才知道，苏展涛也没在长京，正好在旁边的一个市里，那里到这里也就不到一百公里的距离。

　　听都张阳有事，他马上结束那边的一切，开着车就跑来了，所以才这么快能都。

　　“怎么回事，什么事这么大老远的把我叫来？”

　　苏展涛找到张阳说的地方，下了车，就笑呵呵的说了一句。

　　一开始苏展涛是有些担心，他很少听到张阳有这么严肃的时候，等到了见张阳没事，他也放下心来。

　　“出了点事，我记得你说过，你省报有个同学，对不对？！”张阳先把闪电放苏展涛车后备箱内，这小小家伙不能一直都拿着。

　　“我是有省报的同学，怎么了？”

　　苏展涛微微一愣，又轻声的问了一句，他没想到张阳这么急把他叫来，竟然就是这么件事。

　　真这样，根本不用他跑来，打个电话就行了。

　　“你那同学关系怎么样，能不能帮忙发稿子？”

　　张阳再次问道，他拍照的时候就想到了这些，让舆论给这些人曝曝光，这余勇的父亲不是要当县长了吗，正好给他们加点知名度。

　　“发稿子当然没问题，到底是怎么回事？”苏展涛还显得有些迷糊，再次问了一句。

　　“你送我的那辆车被人给砸了，是这里未来县长儿子干的！”

　　张阳淡淡的说道，语气很自然，就像再说别人的事似的。

　　“我送你的车，被砸了？”

　　苏展涛眼睛马上瞪大了，后面那句话他自动忽略了，一个县长的儿子，他还真没放在眼里。

　　他也是衙内，而且他老子的那个衙门，可比这位县长那大的多。

　　最让他接受不了的，是有人竟然敢砸他送的车，还是他送给张阳的车。

　　“对，砸的很厉害，估计要报废了！”

　　张阳点了下头，那车确实很惨，苏展涛见了可能都会认不出来。

　　“反了他了，哪个混蛋砸的，是什么县长的儿子对吧，你等等，我马上打电话！”

　　苏展涛马上叫了起来，还掏出手机来。

　　他的手机刚拿出来，就被张阳抢了过去，张阳还问道：“你要给谁打电话？”

　　苏展涛愣愣的看了张阳一眼，这才说道：“给我爸的秘书，这事只要他来一趟，这县长就让他吃不了兜着走！”

　　“别那么麻烦，这样的事就不用惊动家人，咱们自己解决就行，你还是联系你那同学，让他帮忙发稿子，剩下的事我来办！”

　　张阳摇了下头，他抢苏展头的手机，就是怕他联系家人。

　　真靠家人的话，他也不用把苏展涛叫里，只要在这公开自己的身份就行，他父亲可比苏展涛的父亲还高一截。

　　不过这样的事张阳肯定不会去看，让他主动拉父亲的虎皮出来，他做不出来。

　　“发稿，发什么稿，发稿就能解决问题？”

　　苏展涛还有些迷糊，他还是按照张阳的意思，没在提给父亲秘书打电话的事。

　　“当然，现在我们找地方洗照片，你马上和你同学联系，稿子我来写，但要署他的名，最好明天就能发出来！”

　　张阳点了下头，舆论的力量，现在还没太多的人明白，有过后世经验的张阳却很清楚。

　　特别是他手上有照片，这就是他最有利的一点。

　　稿子只要发出来，哪怕他人在这里也不会有任何的事情，有了这个稿子，这里的人将会更加不敢动他。

　　他现在要做的，就是撑到稿子发出来的时间。

　　“好！”

　　苏展涛马上应了一声，米雪在一旁听的有些迷糊，但她也明白张阳要做什么了。

　　三个人马上找了个照相馆，直接让他们加急洗出来这些照片，多付了点钱，不过照片却最快的速度拿到了手。

　　之后苏展涛又找了个传真机，把稿子内容和照片都传真了过去，他那同学已经答应帮他发这篇稿子了。

　　做完这一切，苏展涛才去开了个宾馆，先在这住了下来。

　　他这是不打算走了，那些人砸的可是他送的车，这会他理所当然的把这事当成了自己的事，更何况有张阳在这，他也不担心。

　　他们做完这一切，余家那边才有所反应，家里彻底的暴怒了。

　　余勇带的人，可有他的两个表弟在，现在那两个表弟都在医院躺着呢。

　　一开始无论他们问什么，余勇都不肯说，其他人又大都昏迷，这才没问出什么结果来，等医生帮余勇打了几针，让他休息会又安安神之后，余勇才算把事情讲出来。

　　他当然没说主动砸车的事，只说张阳带着米雪在那挑衅他们，他们生气才砸的车。

　　之后张阳就借这个理由和他们开打，张阳太厉害了，他们都不是对手，最终才成那个样子。

　　余勇说的这些，其实漏洞百出，聪明的人都知道是怎么回事。

　　不过这会余家的人都气昏了头脑，特别是余勇的父亲余文武，脸都快气青了。

　　不止是他外甥被打这一点，还有张阳带着米雪大摇大摆在一起让他很生气，他亲自上门去提过这门亲事，米志国也是暂时答应了。

　　尽管没答应结婚，可答应在一起，在他们看来也等于是同意了。

　　这就等于他未来的儿媳妇带着别的男人在这招摇过市，这两天其实他都在忍，想等米志国给他一个交代。

　　这个交代没等来，却等来被吓坏的儿子，以及两个住院的外甥。

　　余副书记直接给公安局下了令，整个公安局都不敢怠慢，局长亲自带队，去了米志国的家里。

　　不过他们到米志国家里的时候已经是晚上九点多，这个时候米雪和张阳他们都在宾馆。

　　等这些人查出张阳人在宾馆的时候，已都了早上七点，宾馆的登记并非是张阳的名字，最后还是警察带着张阳的照片不断的问，最终才确定下来张阳的地点。

　　这个速度，对警察来说已经算是快的了。

　　局长大人这才带队跑都宾馆，正好遇到在宾馆内吃早餐的张阳和苏展涛他们，见都张阳没跑，还留在烈山县内，这位局长大人总算是松了口气。


第178章 请神容易送神难

　　局长带着二十多个警察，进来后就把张阳那桌给围住了。

　　餐厅正在用餐的其他人见到这阵势，都吓了一跳，全都躲在了一旁，有些胆小的还跑出了餐厅，不敢回来。

　　“张阳！”

　　米雪紧张的拉了下张阳，她最担心的情况还是发生了，她最怕的就是本地的警察找到他们。

　　张阳昨天要是听他的，离开烈山的话也就没事了。

　　这会米雪还在后悔，昨天应该坚持一下，让张阳离开这里才对。

　　“我不会有事，放心吧，你不用担心！”

　　张阳悄悄拉住了她的手，此时他们的周围全是警察，无论是他还是苏展涛，似乎都没有看到这些警察一样。

　　一群警察围着，张阳和苏展涛还在那慢慢的吃着早餐，别说别人了，就是那带队来的局长大人都有些吃惊。

　　“张阳，你涉嫌一宗严重的故意伤害案，现在你被捕了！”

　　走过来一个警察，先是看了一眼张阳，这才拿出手铐，准备把张阳给铐起来。

　　“等等！”

　　张阳突然摆了摆手，那警察有些惊愕的看着他。

　　“我跟你们走，不过你们可要想清楚，把我请过去容易，让我出来就难了！”

　　张阳微笑着说了一句，旁边的米雪差点没晕过去，她没想到张阳现在还敢这么说话。

　　昨天张阳发的稿子她根本没在意，连张阳写的什么都不知道，那会的她满脑子想的都是如何让张阳先离开这里。

　　“狂妄，带走！”

　　旁边的局长厉喝了一声，那警察急忙把手铐铐在了张阳的手腕上。

　　这一次张阳没在反对，任凭他们把自己铐上，也很配合的跟着他们一起向外走去，走的时候他的脸上还带着微笑，似乎没有任何的害怕。

　　“张阳！”

　　米雪眼泪忍不住流了下来，她已经准备好不顾一切的去求她的父亲，让她的父亲来救张阳。

　　“米雪，你放心，我保证张阳没事！”

　　苏展涛也在这里，他看着米雪轻轻叹了口气，心里也在羡慕着张阳。

　　能有米雪这样漂亮的女孩死心塌地的跟着，张阳也算是好福气，他一直想找一个真爱的人，可惜却一直都没找到。

　　他身边不是没有女人，这些女人不是图他的财，就是因为他的身份地位，真爱的压根没有。

　　“不，你不懂，这里是烈山，余家在烈山的势力很大！”

　　米雪流着泪摇头，她哭的还更加的厉害。

　　苏展涛没办法，只好凑过来，很小声的对米雪说了一句。

　　他的声音很轻，只有他们两个人听都。

　　米雪听到之后，整个人都马上愣在了那里，还不敢相信的看着苏展涛。

　　“苏，苏大哥，你说的都是真的？”

　　“当然是真的，这我没有必要骗你，不信你去问苏薇！”

　　苏展涛立刻拍了拍胸脯，见米雪实在担心，他只好把自己的身份透漏出来，省长公子在这，保一个人还是完全没问题的。

　　其实一开始他是想直接去说张阳的身份，可一想起张阳的态度他临时改变了主意，反正无论是他还是张阳，只要出现一个在这里的结果都是一样的。

　　“我相信你，苏大哥，咱们快跟上去，别让他们欺负张阳！”

　　米雪抹了抹眼泪，苏展涛这话算是给了她很大的信心，她真不知道苏展涛有这层身份。

　　早知道的话，也不用这么担心了。

　　这会米雪的心里还有些怪张阳，他肯定知道苏展涛真正的身份，所以才特意把苏展涛叫来，这个坏家伙，让自己白白担心这么久。

　　“好吧，走！”

　　苏展涛无奈摇摇头，米雪即使知道他的身份也不惊讶，心里只想着张阳，这更让他羡慕和妒忌。

　　公安局不远，张阳直接被带进了局里，之后马上被送进了审讯室。

　　还是局长亲自来审讯，这可是未来县长亲自指示的事，局长也不敢马虎，况且这位局长本身就是余副书记的人。

　　“老实点，说，昨天到底怎么回事，为什么打伤那么多人！”

　　局长亲自审讯，不过这问话的工作肯定不是局长来做，旁边做着的一个警察猛一拍桌子，大声的叫了一句。

　　“有吗，我打伤了人？打伤了多少人？”

　　张阳微微一笑，丝毫没有在意，他还拨弄着手上的手铐，他心里想的是，如果他发力的话能不能把手铐挣断，又或者用缩骨功把手缩出来？

　　缩骨功张阳还真会一点，张家以前行走江湖救过不少的人，也获得了很多其他人赠送的礼物，其中就有一些功法秘籍。

　　“你，你这是什么态度！”

　　那警察又一拍桌子，整个人还站了起来，直接走出位置，一直走到张阳的面前来。

　　他这是准备武力威胁张阳了，说白点就是给张阳点教训。

　　“你刚才说，我昨天打了那么多人，你还敢跟我靠的这么近？”

　　张阳突然笑了笑，刚走过来的警察脸色微微一变，身子不自然的停在了那里。

　　张阳不说他还真忘了，昨天那些被打的人可真惨，他亲自去问了笔录，有几个到晚上都没醒来，醒来的那些人也都个个骨折。

　　根据他们的口供，他们那些人不就是被眼前这个人给打的。

　　虽说他对那些人的口供不大认可，他不相信一个人能那么厉害，打倒那么多的人，还把人打的那么惨。

　　可毕竟这么多人说的都一样，让他心里多少犯点嘀咕，加上张阳又这么说，他还真有点害怕。

　　“不要急，我说过了，请我进来容易，你们想请我出去，可就难了！”

　　张阳又笑了笑，时间也差不多了，苏展涛现在也在外面，他对自己在这里还真没什么担心。

　　“狂妄！”

　　局长也拍了下桌子，愤怒的叫着，他刚说完，身上的手机就响了起来。

　　局长拿出手机，看到来电号码后直接站起了身子，瞪了一眼张阳，这才走出审讯室接了电话。

　　不到两分钟，局长就走回来了，脸色还变的无比难看。

　　刚才是余副书记打来的电话，让他马上把人放了，不能关在公安局里，还要妥善安置好，他本人也很快会亲自过来。

　　这突来的变化让这位局长有些摸不着头脑，心里也有些不满。

　　他不管怎么说也是公安局长，不是人家的小兵，之前说抓人的是你，现在说放人的又是你，这到底唱的是哪一出？

　　不管有多大的意见，余副书记的话不能不听，他只能回来放掉张阳。

　　“张阳，你运气好，你的案子又出现了其他情况，你现在可以走了！”

　　局长忍着心中的怒气，慢慢的说着，旁边的警察们则都露出了惊愕的神色。

　　“局长，这是怎么回事？”

　　有个警察马上那个问了一句，结果被局长瞪了一眼，也没得到解释。

　　怎么回事他哪知道，这是上面的吩咐，他也只能按吩咐去做。

　　不过对余副书记这次的命令他真的很不理解，人刚抓到就放，别说是他，就是那些普通的警察门也都不理解。

　　这个人，可是他们费了一夜工夫，还费了那么多人力才抓到的，就这么一声不响的放了，他们这一夜岂不是都白辛苦。

　　那警察，很不情愿的来给张阳开手铐。

　　“等等！”

　　张阳突然扬起了手，你警察很惊讶的看着他。

　　“忘了我刚才说的话了吗？”

　　张阳举着手，对那警察轻声的问道，警察显得有些迷茫，还轻轻的摇了下头。

　　“把我请来容易，让我走就难了！”

　　张阳微微一笑，慢慢的说道，审讯室内所有的警察，还有那局长，都张大了嘴巴。

　　嚣张，太嚣张了，他们还从没有见过这么嚣张的人，竟然敢赖在公安局不走，这已经不单单是余副书记交代的问题，这是对他们整个公安局的挑衅。

　　“好，你不走别后悔，把他关起来！”

　　局长愤怒的大叫了一声，说完甩门而去，他的心里本来就窝着一团气，张阳这个样子更让他生气。

　　“局长，不好了，外面来了个姓胡的律师，说是张阳的律师，他要见他的当事人！”

　　一个警察跑都局长的面前，很是慌张的说道。

　　“什么律师？不能见！”

　　局长这会正火大，马上训斥了一句，那警察愣愣的看着局长，赶紧又离开了。

　　可惜没一会，这警察又跑了回来，脸上还带着点苦涩。

　　“局长，外面又来了三个记者，他们也要见张阳，说要询问张阳豪华奔驰车被警察砸的事情，还质问我们为什么关着受害者，是不是因为行凶者是警察的缘故！”

　　这个警察年纪不大，也就二十多岁，他很小心的说着，说话的时候还不断的看着局长的表情。

　　这话是队长让他来说的，队长现在就在下面应付律师和记者，这记者是怎么来的他也不清楚，反正一下子就冒了出来。

　　“什么奔驰车被砸，什么行凶者是警察，到底怎么回事？”

　　局长的眉头紧紧的凝结在一起，他现在也很迷糊，不过听到律师还有记者，他马上感觉到了不对。

　　再联想到刚才余副书记打的电话，他的脸色猛的一变，肯定是出事了，而且出的事一定和这个张阳有关。


第179章 陪着笑脸

　　年轻警察的脸马上又搭了下来。

　　他只是负责传话的人，哪里知道到底怎么回事，可局长问他又不敢说不知道，只能低着头站在那里，一句话也不说。

　　“快去问问到底怎么回事！”

　　局长很不耐烦的挥挥手，这位局长现在心里真的很烦，也很郁闷。

　　局长叫徐泽光，在烈山县公安局长的位置上已经做了五年，他也是市里人，余文武下来做副书记的时候搭上的线，然后便从副局长升都了局长。

　　可以说，他就是典型余派的人。

　　站了会，他的心情也没好，不管这件事和里面的张阳是什么关系，他也得按照余书记的吩咐去做，让他知道自己没做的话，指不定又出什么事。

　　叹了口气，他又返回了审讯室。

　　“想办法劝那个张阳出去，不能让他留在这里！”

　　说完这句话，徐泽光便走了出来，他感觉自己在里面会越来越闷，能憋死过去。

　　这么多年了，他也没办过这么窝囊的案子，费了好大的劲把人找到抓来，屁股都没坐热就要把人送走。

　　最过分的是这人还不愿意走，还想赖在他们公安局这了。

　　“局，局长！”

　　之前那年轻警察又回来了，脸上还带着点恐惧。

　　“到底怎么回事？”

　　徐泽光淡淡的看了他一眼，那年轻警察啥也没说，直接递上来一份报纸。

　　这是今天早上送来的报纸，还是省报，各单位都订有这样的报纸，公安局也不例外。

　　头版啥也没有，不过翻了一页，看到社会那一版的时候，徐泽光马上愣住了，整张脸也变的煞白。

　　这一版，有四分之一的版面都报道着一件事，而且配有图片。

　　照片非常的清楚，一个很嚣张的年轻人，穿着警服，正拿着锤子在砸一辆奔驰车，这年轻人的脸都被拍了下来。

　　周围其他人倒是都不清楚，不过能看出这些人都不是什么好东西，也是拿着东西，正在砸那辆车。

　　《是警察还是黑社会，如此砸车为哪般？》

　　轻轻的念着标题，徐泽光脑门上马上渗出了汗水，以他和余文武的关系，自然一眼就能认出这年轻人的身份，这就是余文武的儿子余勇。

　　当初余勇进公安局，他还帮了忙。

　　四分之一的篇幅，照片占的地方并不大，剩下的都是文字，看到这些文字，徐泽光冒出的汗水更多了。

　　里面些的东西很详细，直接注明了照片上穿着警服，拿着锤子还低着一帮明显黑社会分子砸车人的身份。

　　不仅说出了他的身份，还指明了这就是未来县长的公子，只差没说出他就是这里的黑社会老大。

　　不仅如此，这里面用的还都是真名。

　　原因倒是没写的怎么详细，只说因为个人恩怨，未来县长公司就带着一帮子人，把别人价值两百万的豪华奔驰车给砸了。

　　看完之后，徐泽光脑门上全被汗水给浸湿了。

　　他终于明白为什么余书记会下令放了张阳，也明白为什么会有记者来了。

　　这次还真不是小事，这事大了都能把天给捅破。

　　拿起报纸又仔细看了眼，徐泽光这才抹掉自己脑门的冷汗。

　　没错，的确是省报，而且是首屈一指的省报，全省发行量最大的报纸，这样的报纸可是归宣传部直管，一些稿子都要经过宣传部的同意才能发出来。

　　特别像这种明显有负面效应的稿子，更会通过审核。

　　通过审核稿子还发了出来，这意味着什么徐泽光很清楚。

　　这还不止，省报这样的报道一出来，下面会有很多家媒体报纸跟风报道，估计电视台也会跑过来，这才是大问题。

　　“糟糕！”

　　徐泽光突然猛一拍大腿，急急的叫了一声。

　　昨天公安局的人去过现场，把被砸的那辆奔驰车给拖了回来，就放在了公安局内。

　　这也是余书记的要求，他知道毕竟自己儿子砸了人家的车，想找个机会处理掉这个证据，没想到今天就出了这么个事，这事见报的速度也太快了点，根本没给他们反应的时间。

　　徐泽光急忙往楼下跑去，这间审讯室本来就位于二楼。

　　车子在公安局后院，是个小院子，他现在只能祈祷没人发现那辆车，他必须赶紧把那辆车处理掉。

　　等他下了楼，都了后院之后，马上痛苦的闭上了眼睛。

　　后院那辆车前，已经围了十几个人，还有五六个警察在旁边。

　　这十几个人都拿着相机不断的拍摄，还有人扛着摄像机，甚至有一名记者正在录制，一边对着摄像机一边对着后面的奔驰车指指点点。

　　最惨的还是奔驰车的样子，被砸的痕迹非常的突出，上面还有很多人的脚痕。

　　昨天刚被警察砸的豪车，今天就出现在公安局的院子里，徐泽光明白这会他就是有嘴也说不清了，更不用说这事本来就不清不楚的。

　　徐泽光知道，余勇不是他们县公安局的人，可这些记者，还有外面那些人并不管这些，余勇是警察，车还在公安局这就够了。

　　“徐局长来了！”

　　不知道谁叫了一声，马上有记者发现了他，那正录节目的主持人也发现了他，一帮子人全朝他围了过来。

　　这位徐局长别的不说，反应能力倒是一流，见到这些记者过里拔腿就跑，一会就没了影子。

　　局长跑了，这些记者并没有罢休，一起追了过去，最后还是徐泽光吩咐人堵住楼梯口，才没让这些记者们上来。

　　不过他们知道公安局长在，这会也都不去拍车了，全都堵在这里，大有见不到局长就不走了的架势。

　　到了楼上，徐泽光的心脏还在噗通噗通的跳。

　　这才几点啊，就来了这么多记者，等报纸的影响力扩散，很多地方的记者为闻风而来，还不知道这里会聚集多少人。

　　到时候他们公安局必然首当其冲。

　　想到这里徐泽光就暗暗叫苦，他这次可被余文武父子给害惨了，这余勇也真是的，出去行凶还穿着警服，生怕人家不知道他是警察似的。

　　“张，张阳呢，他怎么样了？”

　　跑回审讯室，徐泽光顾不得喝一口水，马上就大声的叫了起来。

　　审讯室的几个警察可不知道外民的事，正一头雾水的看着他们的局长。

　　“还在里面关着呢，就是不肯走！”一个警察小声的说了一句。

　　“快带我过去！”

　　徐局长也不笨，他很清楚，这件事的关键人物还是张阳，不管这稿子和他有没有关系，当事人就是他，必须先稳住他。

　　如果张阳愿意帮他们说话，这事什么都好说，当做误会处理都没关系，若是张阳不帮他们，或者再说几句狠话，他们整个公安局都会跟着倒霉。

　　另外这件事上了省报，必然会惊动市里的领导，他们最终具体会被怎么处理，现在也完全不知道。

　　反正不管怎么说，最后的结果都不会是什么好果子，就看板子是轻还是重了。

　　“张，张先生！”

　　看都张阳翘着腿坐在里面，徐泽光脸上的肌肉忍不住颤了颤，显得极不自然。

　　张阳微笑看了他一眼，又转过头，理都没理他。

　　张阳知道他是局长，这位局长大人的表情也在告诉他，外面的一切都在按照他的计划在发展，他这位导演现在只要看好戏就行。

　　没有人比张阳更清楚舆论的力量，经过上辈子的网络时代，他最清楚舆论能造出什么声势来。

　　无论任何时候，你一旦被舆论给盯住了，那就意味着不是倒霉就是走红，在这个时候，一般还是倒霉比较多。

　　就好像著名的迟歌星，他原本的问题并不严重，公安局都给定了案，结果被记者在报纸上一捅，弄出个‘银屏的明星，现实的什么’之类的报道，一下子让他成为了众人之矢，最终又被公安重新立案，倒霉的判了几年刑。

　　不过没有这几年，也不会出现那几首著名的狱中歌曲了。

　　张阳对这些最清楚，昨天他就安排好了一切，张阳很清楚这样一篇报道的爆炸力，豪车被砸，又有警察又有黑社会，这样的新闻不管在什么时代，都最受人追捧。

　　“张先生，我们能不能换个地方聊聊！”

　　张阳不理自己，让徐泽光心里更为恼火，可脸上却不敢有任何不满的表情。

　　现在问题已经够严重的了，如果再被这些记者发现，报纸上报道的苦主正被公安局关着，那问题会变的更加严重。

　　“不了，我觉得这地方挺好，对了，我的律师来没来？”

　　张阳总算说话了，可惜他说的话让徐泽光脸上的肌肉又颤了几下。

　　不愿意离开，还问他的律师，若是可以的话，徐泽光恨不得咬上张阳几口。

　　“张先生，你的律师已经来了，我们叫上他，一起到外面去说吧？”

　　徐泽光不得不拉下脸，求着张阳到外面去，他很清楚，一会聚集的记者会越来越多，他想把张阳送出去会更难。

　　“这倒不用，我律师是来帮我办理索赔手续，我的车在这地方被警察给砸了，必须有个说法，我那车可值不少钱，我想车的价值，就不用我对你们说了吧！”

　　张阳冷冷的说了一句，徐泽光微微一愣，随即脸上又露出丝苦笑。

　　张阳这么说，明显是不愿意与他们和解了，徐泽光再恨也没有任何的办法，他更不敢在这个时候对张阳有任何的无理。


第180章 赔偿条件

　　烈山县县委位于县城西部，公安局则在东边，正好是两个相反的方向。

　　在公安局徐泽光苦心劝着张阳的时候，县委这边也很热闹，不过这里的热闹是在开会，还是常委会议。

　　坐在首位的，是县委书记许光荣，他正阴着脸在那抽着烟。

　　他旁边分别是县长周国成和副书记余文武，烈山县一共十三个常委，除了统战部长临时出差之外，其余的十二个人都在这了。

　　在每个人的面前，此时还都摆着一份报纸，正是今天的省报。

　　“报纸都看了，大家有什么想说的，就说说吧！”

　　许光荣很不客气的说了一句，说完又狠狠的吸了口烟，才把烟头丢在了烟灰缸内，他的年纪大了，马上就退居二线，这次是肯定要下来的。

　　他退下来后的事基本也定了下来，县长周国成接他的班，副书记余文武接周国成的班，然后补进一个常委，基本上就是这个调子。

　　让他生气，也让他没想到的是，在他临退下来的时候竟然闹出这么一出事。

　　省报啊，省报的四分之一版面特意报道他们的负面新闻，刚才市委书记都亲自打电话来问他到底怎么回事，让他给个交代。

　　“我认为这是有人故意在抹黑我们烈山！”

　　组织部长萧岩小声的说了一句，他刚说完，许光荣就瞪起了眼：“别说这些虚的，没用的，我现在只要解决问题的办法！”

　　许光荣马上就要退，这会说话也很不客气，想想也是，都要走了，又遇到这么一桩烂事，他能高兴才怪。

　　“许书记，我刚才收到信息，又来了七家媒体，指明要采访余书记！”

　　宣传部长张德突然说了一句，他的信息是宣传部的人通过传呼发给他的。

　　许光荣冷冷一笑，道：“又来了七家，很好，在宣传部那登记了的好像已经有二十多家了吧，咱们烈山从没有吸引过这么多媒体注意，没想到砸了一辆车，倒让咱们给出名了！”

　　许光荣的话，让余文武又低下了头。

　　许光荣这明显是在说他，说这是他惹来的麻烦，若不是许光荣快退了，给他留着点面子，估计他今天会拍桌子骂人。

　　“许书记，各位同僚，我检讨，是我教子无妨，才出了这么个事！”

　　余文武不站出来不行了，事是他惹的，不可能让大家一起跟着他抗。

　　别的人也不会陪着他一起扛。

　　“行了，检讨的话回头再说，先把问题解决了再说，我可告诉大家，市委缪书记也在盯着这件事，他还等着我的答案，我现在是要退的人，我什么都不怕，可你们思量思量能不能承受这个结果！”

　　许光荣说完，又冷冷的看了眼余文武，他说的是你们，可谁都明白，他这是再说余文武。

　　“散会！”

　　许光荣直接站了起来，说完就离开了会议室，事情出来了他不可能一直都在这开会，要给大家时间去解决问题。

　　怎么去解决，那则是余文武的事。

　　“余书记，那些记者我先帮您挡着，不过我可挡不了多久，您得快点！”

　　散了会，宣传部长张德立刻到了余文武的身边，和他小声的说着。

　　“张部长，谢谢了，我一定会尽快解决！”

　　余文武急忙道谢，这个时候还能愿意对他伸出援助之手，那绝对不容易。

　　不过他也明白，张德并不是真心真意在帮他，因为这也是张德的工作，他避不开罢了。

　　从会议室出来，余文武立刻叫了车去公安局，解铃还须系铃人，这件事最关键的就是张阳。

　　他甚至怀疑这篇稿子就是张阳稿出来的，烈山没人有这个能耐，再说也不会有人那么清楚，还拍了照片。

　　余勇昨天不是说了吗，张阳拿着照相机拍过他们。

　　不管稿子是不是张阳弄出来的，眼下张阳这个人他们是绝对不能在动了，不仅不能动，还得好好的安抚他，尽快解决这个问题。

　　此事一天不解决，他的麻烦就一天不会结束。

　　“张先生，你让我说什么你才肯出去！”

　　公安局内，徐泽光已经快急哭了，他这会真心体验都了请神容易送神难是什么滋味了，要能把张阳强行丢出去的话，他会马上这么去做。

　　“我刚才说过了，谁砸我的车，让他来和我说话！”

　　张阳翘着二郎腿，悠悠哉哉的说了一句，现在已是上午十点，这些新闻工作者没让张阳失望，一发现线索就一窝蜂的冲了过来。

　　他是在屋里，可不代表不知道外面的情况。

　　那些警察都不知道跑出去多少次了，回来就笑声的嘀咕，只公安局这边就来了几十个记者，记者人数心在还在增加。

　　宣传部那边已经派了人来，想把这些记者请过去，可惜没人搭理他们。

　　“你要的人我会让他来，等我们出去一切都好说！”

　　徐泽光马上点头，张阳现在不管说什么他都答应，他只想着把张阳弄出去再说。

　　外面那些记者都是炸弹，让他们遇到了张阳，再给张阳拍几张照片，回头再来个苦主被公安局扣押的报道，他这局长也就不用干了。

　　“局长！”

　　旁边一个警察小声的叫了他一声，徐泽光回过头来，疑惑的看了他一眼。

　　那警察还给他使了使眼色，示意局长出去说话。

　　徐泽光站起身来，暂时先走了出去，反正这会他也劝不动张阳，就先让张阳在里面冷静一会。

　　“局长，这小子不愿意走，我看就不让走好了！”

　　那警察一出来，就立刻笑呵呵的对徐泽光说了一句。

　　“不让他走，你来解决外面那些记者？”

　　徐泽光一瞪眼，他内心也不想让张阳走，好不容易抓来的人，还这么藐视他们，怎么都要给一个教训。

　　可他这不是没有办法吗，有办法谁愿意当孙子去求人，更何况一个公安局长。

　　“局长，您忘了，他可是打伤过三十多个人，用这罪名扣死他，他就是犯罪嫌疑人，到时候我们抓他也有理由，也能给外面的记者们一个交代！”

　　警察笑着给徐泽光出主意，说完还笑眯眯的站在那里，似乎在等着局长的夸奖。

　　徐泽光眼睛突然瞪大了，随即脸上露出了极度的愤怒，大声的吼道：“滚！”

　　吼完，徐泽官看都不看这警察一眼，直接又走回关押张阳的地方。

　　给张阳载罪名，这办法要有用还需要他来提，徐泽光早就做了。

　　先不说那三十多人被张阳一个人打成那样会不会让人相信，单单三十个人斗殴，还带着武器他就没有办法解释。

　　真爆出来，岂不是更坐实了之前黑社会的性质，到时候会更麻烦。

　　若真是这样，本来还能解决的问题也非得出事，不仅那余勇要完蛋，连他这身皮都保不住，身为公安局长，治下有这么庞大的黑社会，还有警察参与，公然砸车，这些足够他喝一壶的了。

　　徐泽光不傻，之前早就想过这一点，他还以为这警察能出什么好点子，没想到会说这个，直接气的就骂了人。

　　“局长，余书记来了！”

　　一个警察又走了进来，对徐泽光说道，徐泽光看了眼张阳，马上又走了出去。

　　余文武来了正好，这麻烦事是他惹的，徐泽光现在是什么办法都没有，正好让他来处理。

　　……

　　“苏大哥，张阳在里面真不会有事吧！”

　　公安局外面，米雪坐在苏展涛的宝马车里，再次问道。

　　这个问题她已经问了不下于十遍，她也是关心则乱，心里惦记着张阳的安全。

　　“米雪你放心，我保证他没事，我敢说，里面的人现在得像大爷似的伺候着他！”

　　苏展涛比米雪聪明的多，昨天张阳那稿子他看了之后就明白怎么回事，只是他也没想到张阳的计划会这么的好。

　　只看现在陆续赶来的记者，就能明白一切。

　　他刚才还出去打听了下，听说不仅本身的很多媒体来了，连外省的都有，他特意叫来的那个律师现在反而没了用处。

　　只要这些记者都在这里，那张阳就绝对不会有一点事，这个时候他们不应该担心张阳，而是应该去担心砸张阳车的人。

　　一想到张阳的车被砸，苏展涛的心里就升起了一阵火气。

　　这可是他挑出来的车，是他送给张阳的礼物，也是他唯一送出去的礼物，竟然在这被人被砸了，就算张阳不问，他回头也得好好收拾收拾这砸车的人。

　　敢砸他送的车，一定要付出代价来。

　　可怜的余勇压根不知道，他这一砸真的把天捅下了个窟窿，而他认为毫无背景的那个人，更有着让他想都不想的恐怖背景。

　　幸好张阳没去用这些背景，只用自己的方法来整他们，真用上了，这些人死都不知道怎么死的。

　　公安局内，徐泽光把一切都告诉了余文武。

　　余文武听完之后，这才阴着脸进了关押室，在那里他见到了张阳，他也是第一次见到张阳。

　　“第一，你的车我们全赔，两百万，第二，你和米雪的事以后我们不在过问，怎么样？”

　　忍着心中的怒火，余文武轻声对张阳说道，他直接开门见山，给出了张阳赔偿，这也等于是提出了他的条件。


第181章 事情闹大了

　　张阳抬起头，淡淡的看了余文武一眼。

　　正主终于来了，余文武没有自报身份，不过他这一说也等于表明了他的身份，除了这位未来的余县长之外，没人会和张阳说这些话。

　　张阳饶有兴趣的打量着眼前这个人。

　　他也就四十多岁的样子，有点瘦，看起来像是工程师或者教授，也算是一表人才。

　　说起来他也是被儿子给害的，他儿子招惹谁不好，非得来招惹自己，如今事情闹大了，却要他这个老子来出面收拾残局。

　　看了几眼，张阳又低下头，摆弄着他不知道从哪弄来的一块魔方。

　　上辈子张阳可从没玩过这样的玩具，小的时候都跟着爷爷学医，没有时间，长大后一直在努力，穿越之后他才发现，自己丧失了很多童年应有的童趣。

　　还好，他有补偿的机会，不过有些人做错了事，恐怕想补偿都没了机会。

　　“张阳！”

　　余文武脸上露出了愤怒，还从来没有人在说话之后把他当做空气，他已经是带着十足的诚心来解决问题，没想到对方竟然理都不理他。

　　当然，他的十足诚心只是他个人认为。

　　“你是谁，我认识你吗？”

　　张阳终于抬起头，淡淡的笑道，余文武突然有一种冲动，他很想往这家伙的脸上砸上两锤。

　　他不知道，刚才徐泽光就有类似的想法，就是没敢动手。

　　深吸两口气，努力的平息了自己的心情，余文武这才说道：“我是余勇的父亲，他砸了你的车是不对，我替他向你道歉，你们都是年轻人，不要因为一个女人闹的太僵，对谁都没有好处！”

　　说完这句呼，余文武便直直的看着张阳，等着他的答复。

　　“老狐狸！”

　　张阳心里暗骂了一声，脸上的神情却没有任何的改变，这样的老狐狸他见的多了。

　　说道歉，可道歉的诚意一点都没有，哪有像他这样恶狠狠盯着人道歉的。

　　还有，余文武自报身份，可用的却是父亲的身份，而且还是儿子做错了事替儿子来道歉，这件事一下子就变成了两个小孩之间的事。

　　之后更是暗带威胁，意思是闹的太僵对谁都没有好处。

　　这老家伙如此不上道，张阳本来就没打算轻易放过这件事，现在更不会了。

　　“你这么说就不对了，谁做错了事让谁道歉，干嘛让你代替，他敢做就得敢承认，要道歉让他亲自来！”

　　张阳慢悠悠的说了一句，说完又玩弄起他的魔方来。

　　余文武呼吸猛的一顿，眼中闪过道狠光，他余文武长这么大，做了这么多年的官，还从让人如此无理对待过。

　　可惜现在形势不如人，他必须快速解决这件事，不然别说他未来的县长位置，就是他现在的屁股都可能坐不稳。

　　解决问题的关键又是眼前这个人，无论如何，都要先稳住他。

　　“好，我再加一个条件，让他亲自来给你道歉！”

　　余文武这话几乎是咬着牙再说，他感觉今天遭受了这辈子最大的侮辱。

　　张阳轻轻摇了下头，果然是上梁不正下梁歪，这余文武感觉世界上的人都欠着他似的，都应该围着他转才对，真不知道这样的人是怎么混成县长的。

　　不对，他现在还没成为县长。

　　“先等等，什么叫做再加一个条件？”张阳摆了摆手。

　　余文武愕然，马上说道：“我刚才已经说了两个条件，一是答应赔偿你车，二是不在过问你和米雪的事，外加余勇向你道歉，张阳，我们诚意很足了！”

　　说话的时候，余文武还强烈忍着心中的怒火，他感觉自己快要爆发了。

　　“这也算有诚意？”

　　张阳轻蔑的看了他一眼，接着说道：“第一，你们砸了我车，就应该赔偿给我，这是你们应该做的，至于你说的第二点，那更可笑了，米雪是我女朋友，你们也不是她的亲戚，我们俩的事，关你们屁事？”

　　张阳说的毫不客气，他说的也没错，他和米雪本来就是男女朋友，从头到尾都没理会过他们，这家子人还把自己当盘菜，以为他们多了不起。

　　“你，你是铁了心和我们作对！”

　　余文武因为愤怒，脸色变的通红，他现在就像即将爆发的火山，随时都有可能喷发。

　　他自认为，自己放下副书记的架子，亲自来和这毛头小子谈话已经是很给他面子了，若不是外面有太多的记者，若不是这件事影响太大，他今天在这里就能整死张阳。

　　可他没想到，张阳竟然这么嚣张，这么猖狂，不仅丝毫面子不给他，还对他冷嘲热讽，向来都是接受别人奉承的余副书记，自然接受不了。

　　“错，我没和你们作对的意思，一直以来都是你们和我作对！”张阳伸出食指，在余文武面前摆了摆。

　　“我和我女朋友回老家，我来看我岳父岳母，没招谁没惹谁的，车突然被砸了，我找谁说理去？还有，我可是受害者，突然间被你们弄到公安局来，说抓就抓，说放就放，你们又把我当成什么了？”

　　张阳连问了几句，余文武的脸变的更红了，可他一句话也说不出来。

　　他很想说，你有什么资格让我们来和你作对，可惜这话实在不能去说，不然只会激发矛盾，这会他还算有那么一点理智。

　　“局长，外面的记者越来越多，还有那张阳的律师，市局的人也来了，他们都要见张阳！”

　　一名警察慌慌张张的跑了过来，外面这会已经上百名记者，很多记者不知道从哪得到的消息，张阳这个苦主现在就被公安局给扣押着。

　　这还了得，砸车打人还要扣人，所有的记者全都一窝蜂的跑来了。

　　这可是老百姓十分关注的话题，谁下手快，谁做的早，谁的销量就能增加，他们公司的人都还等着他们的消息呢。

　　“稳住，必须稳住！”

　　徐泽光急急的吩咐着，记者和律师也就算了，他没想到市局都来了人，现在的局面他有种就要控制不住的感觉。

　　“你到底走不走？”

　　余文武突然上前抓住张阳的领子，恶狠狠的说着，他也感觉到了形势的不对，已经顾不得其他了。

　　更何况他现在也被张阳气昏了头脑，只想把这小子先带出去，稳住他，等事情解决了，再来好好的收拾他。

　　“我不走又能如何？”

　　张阳依然是刚才那副样子，懒洋洋的，他的眼神让余文武感觉是在嘲笑自己。

　　早已处于爆发边缘的余文武再也忍不住，抓着张阳就往外走，张阳不走是吗，那就强行把他带走。

　　反正先离开公安局再说。

　　“余书记，余书记，千万不能冲动！”

　　徐泽光急忙跑了过来，担心的叫着，他还从没见余文武这样过。

　　余文武今天是真的被气坏了，主要是现在的他非常的敏感，正处于上升的关键时期，这篇稿子很有可能让他的上升泡汤。

　　所以他才那么急，可没想到对方一点都不配合，还处处和他作对，忍无可忍之下，他才会如此冲动。

　　余文武抓住自己，张阳本想挣开，再给这老家伙一个教训。

　　不过他耳边突然听到外面乱糟糟的声音，眼珠子微微一转，他不仅没有挣开，还故意刺激着余文武，说着他是贪官，滥用职权之类的话。

　　被一个小自己几十岁的人这么骂，本来就已经爆发的余文武哪还忍得住，伸出拳头来就朝张阳的身上砸去。

　　“徐局长，张阳是不是被你们无辜扣押了！”

　　“徐局长，我们想知道奔驰车为什么被砸，为什么又在你们公安局的院子里？”

　　“徐局长……”

　　外面突然冲进来一批人，他们首先看到的是徐泽光，这些人刚问完，眼睛马上转到了关押室里面里。

　　愤怒到顶，只想着教训张阳的余文武，正挥舞着拳头揍人。

　　张阳也很配合的发出几声‘惨叫’，这些记者们的反应绝对是最快的，马上有记者拿起相机，对着里面‘啪啪啪’的拍起来。

　　“被打的是奔驰车主！”

　　不知道谁喊了一声，记者们的精神马上都提了起来，手上的快门按的更快了，余文武还不知道怎么回事，打了两下之后，整个人也都懵在了那里。

　　他其实并没打到张阳，刚才那几拳都落在了张阳的背上，还软弱无力。

　　以张阳的本事，怎么可能让这老家伙真打自己，哪怕为了整他，张阳也不会让自己去遭罪。

　　不过这一切在外人的眼里则不一样，特别是那些记者们，他们只看到一个凶狠的中年人，正在殴打可怜楚楚的苦主。

　　“这是县委的余书记！”

　　又有人叫了一声，记者们拍的更欢了，后面还有大堆的记者挤进关押室，没一会整个关押室都挤满了人。

　　徐泽光满头冷汗，完了，事情真的闹大了，他这次被余文武给害惨了。

　　如果这件事被捅出去，不仅余文武完蛋，他也会跟着完蛋。

　　除非把这件事彻底的捂住，让这些记者们不去曝光，可这么多记者，还有很多大报社，怎么可能全面捂得住。

　　恐怕用不了多少时间，这里的事就已经开始见报。

　　那么多记者围过来，余文武就算再疯，也知道麻烦了，不可能再去教训张阳，而可怜的‘张阳’，已经被很多记者拉过来进行保护，余文武就是想拉着他，赶紧再说些软话都不可能了。


第182章 别想捂盖子

　　这么多记者挤在里面，场面相当的混乱。

　　除了记者们之外，还有几个穿着警服，带着帽子的人，徐泽光一看这几个人就马上明白，为什么下面的警察没能拦住了。

　　这几个都是督查，还是市局派来的，本身就是管他们警察的人，下面的警察敢拦那才叫奇怪。

　　“徐局长，为什么公安局内部会出现暴力情况？”

　　“徐局长，奔驰车主车刚被砸，人又在你们公安局被殴打，到底有什么内幕？”

　　“徐局长，这是公安机关，你们拦着我们不让我们进，却放任非公安人员殴打……”

　　很多记者们都围住了徐泽光，徐泽光被他们这些问题问的直冒冷汗，根本不敢去回答。

　　这些记者们的问题也都够刁的，只差没直接说公安机关就是主凶，伙同政府官员欺压老百姓了。

　　“回头我们会有解释，回头我们会有解释！”

　　徐泽光嘴里不断的回答着这句话，在其他警察的帮忙下，总算先离开了这里。

　　他们走了，那几个带着帽子的督查也跟着走了出去，这里的混乱超乎了他们的想象，估计他们会向市局报告。

　　记者们也开始慢慢出来，张阳被保护在了最里面，张阳的脸上还有一个大红包，红包周围有些发青，看起来像是被揍的很惨的样子。

　　他出去的时候，余文武都看的目瞪口呆。

　　在余文武的心里也在疑惑，刚才自己打他的脸了吗？还有这么用力，为什么一点感觉都没有。

　　这个包，还有发青的地方，自然是张阳自己鼓捣出来的。

　　他可是医生，还是位很厉害的医生，又有内劲在手，给自己伪造个被重拳击打的样子很容易。

　　他这个样子，可是惹来了极大的同情感。

　　这个手法或许有些卑鄙，不过要看对付什么样的人。

　　只看余文武今天的态度，他就敢保证，自己真落在他们的手里，又没有任何背景的话，那下场会无比的凄惨。

　　这样的事情，在上辈子可是没少听说，躲猫猫，做梦死，反正各种稀奇古怪都有可能会出现。

　　张阳对自己的敌人，从来就不会手软，也不会像君子一样讲究什么风格，只要达到目的就行。

　　“张阳！”

　　见到张阳出来，米雪直接扑了上去，她一直都在外面，也一直都在担心张阳。

　　“你，你，这是谁干的？”

　　苏展涛呆呆的看着张阳，突然愤怒的咆哮了起来，他可是一直都向米雪在保证张阳没事，结果却出来了带着大包的张阳。

　　这等于是在打他的脸，苏展涛也没想到，这种情况下里面的人还敢动粗。

　　“张阳，你的脸！”

　　米雪小手颤抖着，轻轻的抚摸着张阳的脸颊，她的眼泪又不争气的流了下来。

　　“走，我们回去再说！”

　　对他们两个张阳自然不会隐瞒，但也不能在这里去说，现在现场可有很多的记者和警察。

　　这些记者们全都围着他，正在询问一大堆的问题。

　　“诸位，我的当事人现在需要安静和休息，大家所想知道的问题，我们会整理出来，一会全部回答给大家！”

　　苏展涛给旁边的律师使了使眼色，这律师马上大叫了一声。

　　张阳是受害者，又这么‘悲惨’，现在围着他还连续追问确实有些于心不忍，在他们保证会让张阳出来见大家，回答他们所想要的答案之后，记者们也让张阳离开，先去治伤了。

　　苏展涛开着宝马车，律师坐副驾驶座，米雪和张阳则在后排。

　　他们去了医院，记者们全都围在了公安局内，徐泽光，徐文武以及那些警察们都成为了他们采访的重点对象。

　　公安机关内有高官殴打苦主，这绝对是重大新闻，比他们直接采访张阳更重要。

　　徐泽光躲了起来，余文武就没那么幸运了，他被无数记者们围着，问的问题也一个比一个刁钻，一个比一个恐怖。

　　甚至有人直接问，他以前是不是做过很多次这样的事，陷害过很多人。

　　“让一让，让一让！”

　　宣传部长张德总算来了，看到他，余文武的心里突然升起一股怒火。

　　就是这个人，说帮他顶着记者，结果却是这样，他帮的忙就是记者全在自己面前。

　　这会的余文武，把一切的责任都推到了张德的身上。

　　这世间就是有这样一群人，自己做错了事没想过原因，任何事情都先把责任推到别人的身上，从来就不去考虑自己的责任。

　　听起来很可笑，可现实就是如此，这类人还很多，非常的多。

　　“余书记，不好意思，记者们不知道从哪得到了消息，全都跑这来了，我知道后就马上赶来了，我没想到你也在！”

　　张德把余文武好不容易带走，这才尴尬的笑了笑，他多少感觉有点对不住余文武，记者这一口是他在负责。

　　“没事！”

　　余文武强忍着火气，轻轻的回了一句，他这会也算是清醒了，知道刚才自己那么做的严重后果。

　　他还需要张德帮他处理后面的事，至少那些拍照的记者还没开始曝光，这还需要他的努力，很大的努力。

　　想让记者们不曝光，他就只能大出血，这件事还得请张德帮忙。

　　至于要花多少钱，余文武这会已经不愿去想，不管花多少钱，他都得把这事捂住，这才是重中之重。

　　……

　　在车上，张阳给米雪和苏展涛解释了他脸上大包的来历。

　　两个人还都显得有些不敢相信，最后还是亲眼见到张阳把包消下去，又把包起来才作罢。

　　两个人对张阳的这一手都啧啧称奇，苏展涛还想着跟张阳学学，可惜他不可能学会。

　　到了县人民医院，律师立刻联系法医鉴定，要给张阳做一次检查。

　　律师出面一切都很快，今天报纸上的新闻医院的人也都看了，他们也都知道现在有大批记者正在他们县里面，为的就是这件事。

　　对张阳的鉴定他们倒没敢作假，这个时候也不能去作假，盯着的人太多。

　　鉴定结果，张阳脑部有脑震荡，身上有多处淤血，最终判定为轻伤。

　　所谓的脑震荡，淤血，也都是张阳自己搞出来的，要的就是这个轻伤的鉴定。

　　按照法律规定，致人轻伤就可以判处三年以下有期徒刑，他是在公安局遭受的伤害，还是县里的重要干部殴打所致，这问题便更加的严重了。

　　有这个鉴定在，余文武这次怎么都跑不掉了。

　　“老同学，行，先谢了，我明白，等我回去望月楼，不见不散！”

　　鉴定完毕，苏展涛就拿出他的手机接了个电话，这是他报社的那位同学，昨天的稿子就是这位同学帮忙发出去的。

　　其实这篇稿子并不是那么容易递，省报的审稿很严格，没有宣传部的批条，这类稿子是不可能刊发，更不可能加急刊发。

　　这里面真正起到作用的，是苏展涛的身份。

　　他那老同学可是知道苏展涛的身份，这位公子哥要发的稿子，往主编那一报告，主编立刻就上报了宣传部。

　　宣传部也不敢怠慢，还报到了部长那里。

　　这篇稿子部长看了，他的心里其实也很生气，不过他想的更多的还是苏展涛的身份。

　　这篇稿子，可是带有照片，一张照片就很能说明问题，加上又是苏展涛递来的，新来政府一把手的脾气他们还没摸清楚，谁知道这是不是苏展涛父亲背后知道的事。

　　批，就这样，稿子一路批下来了。

　　今天苏展涛又找他这个同学帮忙，继续发下面的稿子，这次的稿子则是他这亲自撰写，当然了，新闻素材还都是张阳他们提供，另外今天省报也来了记者。

　　这些也都是张阳的要求，他很明白现在的官场体质，这件事既然做了，就不给他们任何反抗的机会。

　　他不管别的报纸，就盯着在本身内最有分量的省报就行，只要这个报纸给发了，其他都可以不过问。

　　有报纸报道，到时候就算有人想去捂这件事，他们也捂不住了。

　　张阳现在抓的，就是这一点。

　　公安局的记者们，终于被张德请到了宣传部。

　　宣传部大会议室内，每个记者都准备了一个红包，张德没有亲自出面，这次来的人是余文武的秘书。

　　他只负责请人就行了，这种很容易落人把柄的事他可不会亲自去做。

　　“多多关照，请多多关照！”

　　余文武的秘书额头上全是汗，把红包交给他们，没人接，就放在他们的面前，每个红包内都包着三千人块钱，放起来也挺厚的。

　　三千块，在这个时代也不是小数目了，这也是余文武为了彻底捂住盖子做出的努力，反正是记者他都去给，只要今天的事不曝光，花再多的钱也都值。

　　记者们都在一起，红包发了，可他们没几个人真的去拿。

　　钱很诱人，但比不过他们的前途，这次来的可不是浑水摸鱼的那些小记者，最差的也都是市级媒体机构。

　　省级，甚至国内一些著名媒体也都来了人。

　　这个时候的他们，都很慎重。

　　有两个聪明点的记者，还偷偷用摄像机拍下了这一幕，三千块钱，打发那些普通的小记者没问题，可想把他们全部收买，那根本不可能。


第183章 不会再反对

　　坐在自己的办公室内，余文武的心总是安不下来。

　　就在刚刚，他的大哥还打来电话把他骂了一顿，他大哥可是市里的常委，比他强多了。

　　他大哥还向他透漏了一个很不好的消息。

　　余勇这次的事很麻烦，市里快速做出了处理结果，工作就别想保了，穿着警服带黑社会砸车，性质实在太恶劣，不把他抓起来判刑就很不错。

　　余勇被开除公职，他也要受点连带责任，具体会是什么，还要看上面的意思。

　　虽说现在祸不及家人，可你儿子如此嚣张，你总得担点责任，子不教父之过吗。

　　不过这个责任不会太大，毕竟之前的报道都是余勇所犯的事，和他没什么直接的关系，不会因为儿子犯了错，就一竿子把所有人都打死。

　　更何况市里对报纸直接的批评也不是太满意，他们市里的干部，不需要别人来指手画脚。

　　这也算是余文武的幸运。

　　一想到这里，余文武的心里就免不了有一阵火气。

　　刚才他大哥说了，这次的事差点影响了他的前程，好在市里的领导很通情达理。

　　还有，他那个县长的位置是差不多了，正常来说肯定是他的，不过许光荣没退，周国成还没接书记之前，他也不敢以县长自居，现在突然被这样曝光，难免周国成心里没有别的想法。

　　另外，县长是要经过人大选举，他这么说，岂不是把人大当成自家的，他就算在厉害也不敢去这么做。

　　“咚咚，余书记！”

　　外面响起了敲门声，听声音是他的秘书，余文武急忙揉了揉脑袋，让秘书进来。

　　之前的报道，之所以对他的影响不大，完全就是因为那是余勇犯的事，并不是他本人，不然他就没悠闲的功夫坐在这了。

　　可这次不同，他一冲动竟然动了手，还是在公安局内，看起来事情不大，可真追究起来，这结果他也承担不了。

　　“怎么样了！”

　　余文武轻声问了一句，他尽量保持自己心态平和，不让秘书发现自己的紧张。

　　“很多人都没要，只有十几个人拿红包走了！”

　　秘书哭丧着脸，其实他并不是余文武的秘书，只是县委办的办事员，余文武的级别不够配专职秘书。

　　不过规定是死的，人是活的，副书记副县长很少没有秘书，只是不挂秘书这个名而已。

　　“没要，这怎么可能！”

　　余文武猛的一愣，记者们不收他的红包，这让他的心猛的一沉。

　　其实以前不是没有过类似事件，有些事情也会吸引来一些记者，基本上都是塞一批红包，记者便走了，记者也很辛苦，整天到处跑，很多就是想赚个外快。

　　这次他还以以前的经验来做，以为能用钱打发走这些记者。

　　“不行，必须让他们走，不能让他们曝光，你去，你再去，给他们加钱，问他们有什么条件，有什么条件都满足他们！”

　　余文武再次吩咐道，他这次想掩饰也掩饰不了，秘书已经发现了他的慌乱。

　　他的儿子，余勇就是因为被媒体曝光而开除公职，现在余勇还在医院接受治疗，另外市公安局督查也都来了，若不是余勇现在状态不好，就直接对他下达处分通知了。

　　有他儿子的下场在，他今天的事要是在曝光，那结果可想而知。

　　这个时候，余文武心里特别的怨恨着张阳，他认为这一切都是因为张阳，是张阳给他们带来的厄运。

　　连带着他把米志国也给恨上了，想着以后有机会，一定要好好的报复这家伙。

　　是他的女儿带来的这个灾星，也正是因为他的女儿才让自己儿子发狂，做出了傻事。

　　这位余书记一直在这恨这个，恨那个，他却从没去想过，自己的儿子若不是因为嫉妒心去砸车，这一切也不会发生。

　　……

　　从医院回来，张阳马上被苏展涛送到了宾馆。

　　一进房间，刚才还无精打采，病恹恹样子的张阳立刻变的生龙活虎，轻伤鉴定书已经拿到了手，苏展涛找的那位律师也拿着鉴定书，正式开始他的工作。

　　这律师姓胡，是苏展涛特意从长京请来的。

　　他来就是处理一切和张阳有关的事，还要帮张阳去告公安局，余勇砸车的时候穿的是警服，而且还是上班时间，完全可以追究公安局的领导责任。

　　那辆车的价值可不低，这场官司有得打。

　　对官司的输赢张阳还真没在意，这场官司只要打着，就有人日子不好过，这才是他的目的。

　　现在胡律师又多了一项工作，要帮张阳控告余文武在公安局内殴打他一事，有了法医鉴定，还有拍下的照片，这个官司则很好打。

　　“张阳，我才发现，原来你这么坏！”

　　房间里面，米雪在给张阳剥桔子，边剥边笑着。

　　“我怎么坏了！”

　　张阳接过桔子，一整个桔子直接塞进嘴里，在那大嚼着。

　　“明明没事，却装做有事，还故意整出个轻伤鉴定来，还不坏吗？”

　　米雪又在剥桔子，这一会张阳已经吃了她剥的四个桔子了。

　　“米雪，这不一样，我这最多是用点手段，要说坏他们才坏，如果没有这些记者来，我今天进了他们公安局会是什么样子，我想你应该也很清楚！”张阳抓住米雪的手，慢慢的说了一句。

　　“我知道，所以我才让你先离开这，没想到你已经有了应对的办法，你昨天那个稿子还真厉害，你是怎么想到这个主意的？”

　　米雪点着头，说到最后又有些兴奋。

　　她感觉一切的事都好像在张阳的控制之中，对她来说这么麻烦的事竟然这样就解决了，她根本无法想象。

　　“嘿嘿，这就是我聪明，以后你会发现我更聪明！”

　　张阳得意的笑了笑，他自然无法告诉米雪，他这是学上辈子，发动舆论的力量。

　　豪车被砸，这本身就是很让人注意的新闻线索，他在加点其他的因素，另外还有余勇那公安的身份，更容易让大家关注这件事。

　　别说现在，放在后世，这样的新闻上了网，也绝对是能轰动一时的大新闻，引来众多人的议论。

　　“张阳，我今天得回家，我爸在找我，我妈妈也很担心！”

　　米雪又说了一句，说话的时候还带着点担忧。

　　出了这样的事，她害怕父母对张阳会有意见，她虽然已经打定主意跟着张阳，可也不想让父母对张阳产生别的看法，最好是一家人能和和睦睦在一起。

　　“傻丫头，你什么都不用担心，直接回去就行，你爸爸不会怪你，还有，你的事他应该不会在逼迫你，你好好的和他说一说，下面他就不会在反对咱们在一起了！”

　　张阳哈哈一笑，米雪还是太单纯，她的表情她的想法都出卖了。

　　米雪的担心，张阳则认为根本不会出现，余勇那小子这次犯的事确实太混，米志国只要心里有一点女儿的存在，都不可能再同意让米雪和那小子在一起。

　　根据张阳的观察，米志国还是很疼爱自己的女儿。

　　除此外还有很重要的一点，如今她和米雪的事在整个烈山已经闹的沸沸扬扬，米志国想不让他们在一起都不行了，那就等于没了名声。

　　“希望会这样，张阳，我先回家，你自己一定要小心！”

　　米雪可没张阳那么乐观，她其实也是太在意了，身在局中没去想那么多，真想开了，她也能明白这一切。

　　“你放心吧，我不会有事，我让展涛送你回去！”

　　张阳笑呵呵的说了一句，他暂时不适合乱跑，也不方便去米志国家里，只能让苏展涛先帮他把人送过去。

　　下午五点，胡律师约见了很多记者。

　　他把最新的法医鉴定报告展示给了大家，还特别出示了几张张阳检查身体时候拍的照片。

　　这个胡律师很不错，很会煽情，悲痛的展示着这些照片，经过张阳自己加工，他身上有些於痕非常的明显，就好像遭受了虐待。

　　一些有同情心的女记者，都忍不住留下了泪。

　　之后胡律师又说了，这一切都是对方的责任，他也会代表张阳正式起诉，除了豪车被砸的案子之后，还要状告余文武故意伤害案，以及县公安局玩忽职守，暴力审讯等罪名。

　　张阳没有亲自出现，让记者们多少有点遗憾。

　　不过他们从胡律师这里也得到了自己想要的东西，很多记者都返回住的地方，紧张的准备着稿子。

　　他们刚回去，就开始有人不断的拜访他们，送上的红包从三千加到了五千，有些甚至加到了一万。

　　这么高的红包，只要求他们一件事，从哪来就回哪，今天的一切就当做没有发生。

　　这次余文武还真的豁出去了，不说每人一万，就是五千的红包，现在这上百名记者也得五十多万，靠他的工资，一百年也没有这么多钱。

　　巨额的红包，确实吸引了一部分人，有些人拿着红包离开了，不过还是有一定数量的记者留了下来，并不是每个记者都会被金钱所吸引。

　　这一切张阳并不知道，即使知道他也不会在意。

　　省报愿意报就行，只要省报报了，这些媒体全都哑火也没关系。


第184章 皆大欢喜

　　一夜无话，第二天张阳一大早便起了床。

　　这是他的习惯，难得的是苏展涛今天也起的很早，这家伙可是向来都睡到日上三竿，不去催都不起。

　　直到吃早饭的时候张阳才知道，这小子做了个噩梦，半夜就醒了，之后就再也睡不着，一直坐在了天亮。

　　吃完东西，擦了擦嘴巴，张阳才对苏展涛说道：“赶紧吃，吃完去我房间！”

　　“干嘛，你的样子好奇怪！”

　　苏展涛警惕的看着张阳，主要是张阳从来没有这样邀请过他。

　　张阳微微一愣，随即笑骂道：“想什么呢你，我给你扎两针，让你晚上可以一觉睡到天亮，不愿意扎就算了！”

　　听了张阳的话，苏展涛的神色立刻来了个一百八十度的大转变，嘿嘿的在那笑着：“那感情好，扎，我扎，别让我做噩梦就行，太吓人了！”

　　对张阳的医术，苏展涛可有着绝对的信心，这是位真正隐藏在都市之中的大神医。

　　回到房间，张阳给苏展涛扎了针后，又给他写了个方子，这里煎药不方便，让他吃的都是一些中成药。

　　这家伙最近整天忙他的网络公司，满脑子都是电脑，加上休息时间不规律，有点植物神经紊乱。

　　这都是小毛病，张阳亲自出手，很快就能给他解决。

　　把方子递给苏展涛，张阳又说道：“去，自己去买药，在把报纸买回来！”

　　“报纸是吧，没问题，一会就带回来！”

　　苏展涛马上应了一声，穿上他的衣服直接出了门。

　　今天的报纸也该出来了，这次的报道出来，足够那余文武好好的喝一壶。

　　说起来也怪他自己，硬生生的撞上来，正好省了张阳一个麻烦。

　　不然留着这个祸害在，他和米雪也不能安生，这家伙对自己是无可奈何，可米雪的家人还都在这里，不能因为自己让米雪的家人倒霉。

　　苏展涛还没回来，米雪先回来了，她吃了早餐就急匆匆的赶了过来，脸上还洋溢着灿烂的笑容。

　　“张阳，你真厉害，被你说准了，昨天我和我爸爸一提，他不反对我们在一起了！”

　　见到张阳，米雪就先给他一个拥抱，昨天父亲答应的时候，米雪别提有多开心。

　　父母都答应，那以后一家子人就能好好的在一起，这会米雪有一种巨大的幸福感。

　　张阳嘿嘿笑道：“我这么好的女婿，打着灯笼都难找，他当然不会反对！”

　　“臭美，对了，你换的衣服呢，拿来我给你洗！”

　　米雪丢给张阳一个白眼，又去收拾张阳的衣服，很贤惠的样子。

　　张阳则在那傻笑着，有这样一个女朋友确实很幸福，处处都为自己着想。

　　苏展涛很快也回来了，还带来了好几份报纸。

　　今天的省报，在社会一栏足足有二分之一的版面都在报道昨天的事，这一次的用词比昨天还要犀利，并且配了好几张照片。

　　文章里面，还直接发出了几个问号。

　　“没有原因，为何无故关押外地车主？”

　　“副书记为什么能在公安局打人，局长还在旁边围观？”

　　“究竟是权利大，还是司法大？”

　　这些问题，每个问题都指向了余文武，在省报上有如此犀利的言辞本就很少见，直接针对一个人的则更少见。

　　看到报纸的内容，张阳就知道，这个余文武的县长位子肯定泡汤了，省报上出这样一篇文章，他就算现在是代县长，也不可能通过人大。

　　除了省报，苏展涛买的其他报纸所说的也都是这件事。

　　这些报纸的报道不次于省报，有些内容还非常的夸张，连张阳看的都目瞪口呆，佩服这些记者的编造能力。

　　不过所有的稿子，都有一个共同点。

　　那就是张阳是受害者，余家父子仗势欺人，是很坏很坏的人。

　　一些报纸还配了很多的图，张阳脸部的伤痕，以及他在关押室被‘凶狠’的余书记痛殴的图画，引来了很多人的同情。

　　今天的报道出来之后，张阳之前的计划也算完全实现了。

　　至于余文武会得到什么惩罚，这不在是他考虑的事情，要看上面的决心和力度。

　　不过看余文武张嘴就能给自己二百万，张阳就知道他不是什么好官，纪委只要来查肯定能查出问题来。

　　这也就是说，最终的结果是什么，还在于上面的态度，而上面的态度如何，根本不是张阳所能操控，他也懒的去过问。

　　……

　　余文武办公室，上班后他就把自己锁在了办公室，一个人在里面坐着。

　　他也看到了今天的报纸，看了之后就一直是这个样子。

　　他做出了那么多的努力，最终还是失败了，昨天的事被捅了出去，而且远比他想象的还要厉害，多家报纸都进行了报道。

　　其他报纸先不说，单单省报那几个严厉的问号，就像刀子一样扎在了他的身上，让他有种血流不止的感觉。

　　余文武也不笨，有着敏感的政治神经，他强忍着，让自己仔细看完报纸的内容之后就明白，他这次完了，未来的余县长，没有了。

　　甚至想要保住他目前的位置，都要付出极大的努力，一个不好，他现在的位置也会消失。

　　“铃铃铃！”

　　他桌子上的电话响了，犹豫了下，余文武才接了电话。

　　“大哥！”

　　接通电话，余文武急忙叫了一声，这是他大哥，也就是市里的那位常委打来的电话。

　　有什么消息，也都是他最先通知自己。

　　“是，我明白，我知道，你放心，我不会再冲动了！”

　　过了会，余文武才放下电话，满脸的苍白。

　　事情远比他想象的还要严重，市里刚刚开完会，就是对他的事进行处理。

　　市里已经做出了决定，暂时先停止他的一切职务，这个命令很快就会下达，大哥让他安心的休息，等过了这阵子再说。

　　大哥还劝他，这是没办法做出的决定，他的事影响太大，比他儿子砸车影响还大，今天市里就接到不少省里的询问电话，若是不处理他，让上面派人下来追查，那结果可能会更严重。

　　给他停职，其实也是在保护他。

　　这个结果，真的让余文武有些始料未及，他要知道昨天自己伸手会是这个结果，他肯定不会那么做，甚至公安局都不去。

　　他要知道儿子砸个车会闹出这么大的动静，他一定会把余勇关在家里。

　　可惜这一切都晚了，世界上没有后悔药。

　　余文武被停职的决定，上午就在整个烈山县做了通报，很多人对他都抱有同情，这件事本来没那么复杂，也没那么麻烦，媒体的介入让事情变的复杂和麻烦起来。

　　不过也只有同情，没有可怜。

　　运气不好谁也没有办法，余文武只能说运气不好，在后世也有这样的人，因为说错一句话，吸错一包烟，最终被丢官判刑，说起来那比他还要倒霉。

　　除了余文武之外，最惨的则是余勇。

　　这个拿着大锤，把张阳车砸了的大少，现在一直都在医院。

　　他受到的惊吓一直都没好，身上还经常冒冷汗，有时候还直打哆嗦，甚至说胡话。

　　已经有人提出建议，要把他转入精神病院，他现在的样子明显是精神出了问题。

　　没有人知道，就算真把他转去了精神病院也没有任何办法，狐尾貂毒起到的效果竟然是让人变疯，变神经，这个结果恐怕连张阳都没有想到。

　　时间慢慢走过，烈山来的这些记者们总算散去了。

　　胡律师的官司打的很好，余勇虽说被市局开除了，可他之前毕竟是市局的职工，这个连带责任是跑不掉的。

　　还有县局，余文武殴打张阳一案，最终都有了结果，无论是县里还是市里，都想着把这件案子早早的了解，胡律师这官司也就打的轻松了。

　　首先是赔偿，张阳的奔驰车由余勇和市局共同分担，县里也担了一部分责任，现在余勇疯了，这笔赔偿暂时拿不出来，其他的赔偿倒是很快到了位。

　　其次就是县公安局，局长徐泽光被双开，这次涉案的一些警察也都被处分。

　　这次的案子总要有人站出来承担责任，徐泽光就成了这个倒霉蛋，谁让他傻乎乎的把张阳的奔驰车拉到他们公安局的院子里，又放任余文武殴打张阳。

　　双开，没追究其他责任，他已经算是幸运了。

　　最后是余文武的处置，张阳轻伤的鉴定可是让他吃足了苦头，最终还被拘留了十五天，就这还是他一直努力的结果，不然他将会判刑。

　　之后余文武就回到了市里暂时歇着，等待着复出的机会。

　　即使他能复出，这辈子的仕途也都注定了下来，不可能在超越一步，毕竟他留下的污点很深，这影响了他日后的发展。

　　他的结果，算是比徐泽光稍微好一些。

　　不过他并不知道，有人已经盯上了他，余勇砸张阳车的事一直让苏展涛耿耿于怀，余勇疯了，这笔账苏公子就记在了他的头上。

　　现在风声正紧，苏展涛没去做什么，等过了这段时间，他会找机会把余文武彻底的压死，苏公子他绝对有这个能耐。

　　当然，这一切都是后话了，对张阳来说目前这件事已经彻底的解决，他和米雪也得到了家人的认可，算是个皆大欢喜的局面。


第185章 女人善变

　　在米雪家住了足足一个星期，张阳才离开。

　　这一星期，也让张阳成了烈山的名人，不出名也不行，烈山县这么多年来一直都是平平淡淡，这次算是出了一次名。

　　不管好名坏名，总算是出了名，很多报纸都报道了这次的事件，还是连续报道，烈山县的名字从来没有像这次这样频频曝光过。

　　除了新闻的因素外，让张阳如此出名还有一个原因，那就是因为他有钱。

　　这点连张阳自己都没想到。

　　现在很多人都知道米家找了个有钱的女婿，张阳具体有多少钱别人不知道，可前脚刚被砸了个大奔，现在又开上了宝马，小县城哪有那么多的好车，张阳开的大奔还有现在的宝马可都是进口车，全都超过百万。

　　连续两辆豪车，大家也就把张阳当成一个真正有钱的主了，还是很有钱的那种。

　　张阳现在开的宝马车，自然是苏公子的那辆。

　　可怜的苏公子，特意跑过来帮忙不说，最后走的时候还是自己坐火车，把自己车给倒贴了进去。

　　在烈山县各种议论很多，不过米志国怎么说也是个副县长，外面议论归议论，却没人敢在他面前乱嚼舌根子。

　　张阳在米家的这一个星期，最大的成果就是他和米志国的关系有了很大的改善。

　　余文武已经被停职调回了市里，他确定不能留在这里。

　　余文武走了，烈山县的工作还得开展，许光荣退了之后，市里又空降了个县长，之后还给烈山补了一个常委，补的人就是米志国。

　　这未尝没有给张阳一个安慰的意思，让他别在这件事上闹腾了。

　　市里和县里的人都不傻，他们已经查出来，省报两次报道都是张阳指使的人。

　　他们倒没查出张阳的真实身份，不过能让人在省报登这种文章肯定不简单，无论是市里还是县里，都想早点把这件事解决，不要在出幺蛾子。

　　这么多报纸的报道，可把他们折腾坏了。

　　这些人，也头次感受到了舆论带来的压力。

　　自己的常委怎么来的，米志国非常的清楚，他这也是沾了张阳的光，态度自然要改变一些，算是正式认可了张阳这个女婿。

　　增加个常委的头衔，看似级别没变，还是副县长，可权利却大了很多。

　　常委副县长和非常委副县长，那绝对是两种概念，现在的米志国干起工作来，也比以前更有劲头了。

　　“第一次感觉，这里比家还要好！”

　　开了两个多小时的车，张阳和米雪终于回到了长京，他必须回来，苏邵华和赵老爷子那里都需要复诊，他需要去一趟。

　　谢老爷子那里的复诊他已经去过了，现在只要吃药治疗就行，短时间内不用再去。

　　“那当然了，这里只有我们两个人，是我们的二人世界，不像在家，那么多人盯着！”

　　张阳一下子抱住了米雪，这次两人一共出去了差不多二十天，这二十天所经历的事，让他们一辈子都忘不了。

　　“闪电的口粮没了，怎么办？”

　　米雪突然说了一句，闪电的口粮就是毒蛇，还是活着的毒蛇。

　　一直到现在米雪都不敢直接给闪电喂食，但不妨碍她每天逗逗闪电，这只雪白的狐尾貂确实很通人性，经常做一些可爱的动作让米雪笑个不停。

　　可惜的是它只能被关着，不能放出来，不然绝对是一个好宠物。

　　张阳道：“没事，我打听过了，长京附近有几个喂蛇的地方，回头去他们那边买些回来就行！”

　　“那就好，也不知道小呆他们怎么样了！”米雪点点头，她又想起了小呆和楠楠他们。

　　小呆和楠楠都没有回家，两人一直都在饭店打工，之前米雪和他们通过一次电话，两人现在的生活很好。

　　值得一提的是胡鑫和顾成这俩小子。

　　两人买了车后，很快就开始拉活，一开始对市场不熟悉，也不懂，还拉过几次赔钱的活。

　　随着工作的熟悉，加上两人肯吃苦，愿意干，他们的生意很快好了起来，这不到二十天的时间，他们就打出了自己小小的名气。

　　现在两人整天都在忙，从早忙到晚，忙了，收益也变的很喜人，他们现在一天去除所有的开支，差不多能赚两百多块钱，这在之前是他们绝对没有想过的数字。

　　一天两百多块，一个月可就是六七千，按照这个速度，他们不用一年就能把张阳的车钱先还了。

　　还有，他们以后的学费，生活费再也不用问家里人要，甚至还能补贴给家里点，两人对目前的生活可以说非常的满意，也对张阳十分的感激。

　　没有张阳帮他们买车，他们绝对不可能这样，估计现在还在干着一个月几百块钱的体力活。

　　他们都在工作，张阳和米雪也没好意思去找他们，回来的第二天，张阳和米雪便一起去了车市。

　　苏展涛的宝马张阳不能一直开着，回头要还回去，张阳就需要重新买辆车了。

　　没车的时候，一切都很随意，可真正有过车，在没有的时候，就感到很不方便。

　　这也让米雪大肆感叹，由俭入奢易，由奢入俭难，就是她，现在也有些不太习惯没车的日子。

　　长京的车市在城郊，距离不近，开车差不多半小时才到。

　　这个时候的交通还不像后世那么堵，半小时已经是不近的路程。

　　车市卖的车大都很普通，只有两家车市卖一些豪车，其中一家就是苏展涛给张阳买奔驰的地方。

　　张阳这次过来，去的也是这个地方。

　　苏展涛的宝马还在张阳的手里，车子刚在外面一停，马上就有人迎了上来。

　　这个时候的车市不像后世那么规范，不过服务态度却丝毫不逊色于以后，特别是这些卖车的营业员，他们卖一辆车都有很不错的提成。

　　“张阳，这里这么多车！”

　　进了展厅，米雪的眼睛立刻瞪大了，她还是第一次到这种地方来。

　　“其实也没有多少，现车不多啊！”

　　张阳随意的看了看，轻轻的摇了下头，上辈子他经常去各种车展，眼下展厅内这二十来辆车还真不入他的眼。

　　这里是豪车展厅，所谓的豪车，也就是宝马，奔驰和奥迪多一些，整个展厅里面，其他牌子的车张阳只看到一辆林肯，还非常的难看。

　　“先生，您想要什么类型的车，我们这里有很多进口车……”

　　营业员跟在张阳的身边，不停的介绍着，这营业员的服务态度不错，可惜介绍的太僵硬，没有任何的突出点。

　　说实话，整个展厅这么多车，还真没有一辆能让张阳入眼。

　　很多车都不如苏展涛送他的那辆S320，张阳仔细看了看，才发现上次苏展涛送他的那辆，还是这里最贵的车。

　　“先生，这是最新款的宝马，这辆车最大的特点是……”

　　一旁的营业员还在不停的给张阳介绍着，张阳走到一个车身边，她都要多说上几句。

　　“不用介绍了，你们这里除了这些，没有别的了吗？”

　　张阳打断了她的介绍，这次来车市确实让他有些失望，这些车没有一辆真正让他满意，与其如此不如还定一辆原来的奔驰。

　　那辆车这里已经没有了现货，现在买的话只能预定。

　　“这些还不行吗，这是我们长京最好的车了！”

　　营业员显得有些吃惊，展厅的车最少都几十万，还有很多上百万的车，在这个时代上百万的车已经很了不得。

　　平时来这里看车的人，大都会看的眼睛发直，真正买车的人也都会很满意。

　　很少有像张阳这样挑三拣四，对哪辆车都不满意的顾客，若不是她亲眼看到张阳是开着一辆很不错的宝马进来，她会以为张阳是故意来这里只看不买的那种顾客。

　　“小李，你先到一旁去忙吧！”

　　不远处，走过来一个二十七八岁的女子，她一说话，刚才给张阳介绍车的营业员马上就点了下头离去。

　　“我叫杨玲，先生，您贵姓？”

　　女子带有一股成熟的风韵，说话和刚才那小姑娘也不一样，声音听起来让人很舒服，有种不忍心拒绝的感觉。

　　“我叫张阳，这是我女朋友米雪！”

　　张阳微微一笑，这类女子上辈子或许对他有一定的吸引力，现在可不行了。

　　先不说他现在的年纪，就他身边的米雪都比这女孩强的多，至少米雪比她更年轻，更漂亮。

　　“张先生，你女朋友很漂亮，很羡慕你！”

　　杨玲微微一笑，她的笑容显得很有诱惑力，还对着张阳轻轻的抛了个媚眼，张阳发现，这是个很妖魅的女人，她每个动作，每个眼神，都很具有诱惑力。

　　“多谢杨小姐的夸张，我们是来买车，如果没有合适的车，我们只能说声遗憾！”

　　张阳轻笑着回了一句，这女人很有意思，在这里故意展现她的诱惑，其目的也不过是想让米雪吃点醋而已。

　　张阳直接表明他的意思，他们是来买车，没车就走，你的那些小把戏就不用演了。

　　杨玲的眼中则闪过道惊讶，马上又恢复了过来。

　　“张先生，您是苏公子的朋友吧？”

　　杨玲轻声的说道，这次不像刚才那样，好像瞬间变了一个人似的。

　　张阳心里也暗暗的惊讶，都说女人善变，这话还真不假，眼前这女子就在自己的面前一下子有了极大的改变。


第186章 多了很多实习生

　　“哪个苏公子？”

　　张阳轻声笑道，其实这女人说的公子是谁他很清楚。

　　苏展涛送他车的时候就说过，这个车行的老板是他朋友，而这个女人敢在这里这样和他这样说话，丝毫不提车的事，她的身份已经呼之欲出了。

　　一个店的员工，是不可能和顾客，还是来买东西的顾客胡乱瞎聊，不去做生意。

　　能没有任何顾忌这么做的，只有老板。

　　张阳也没想到，苏展涛的这位卖车的朋友是个女人，还是年龄比他要大的女人。

　　“张先生您真会开玩笑，还能有哪个苏公子，不过您能开着苏公子的车真让我和意外，据我所知，他这辆爱车从不借给别人，我借都不行！”

　　杨玲莞尔一笑，又带出了一股媚态，她这一句话一个样子的变化，还真让张阳有些招架不住。

　　张阳道：“看来我非常的荣幸，回头一定要好好的犒劳犒劳这家伙！”

　　“张先生想买什么车！”

　　杨玲伸出舌头舔了舔嘴唇，她这个动作带出的诱惑力更大，可她人却问起了买车的事，让人感觉有些煞风景。

　　“说句话你别介意，你们这里还真没我喜欢的车，如果找不到合适的，我宁可不买，也不想凑合！”

　　张阳笑着说道，又轻轻抓了抓米雪的小手。

　　米雪一直都没有说话，不过手却一直紧紧的拉着张阳，眼前这个杨玲让她有着一股本能的反感，她对这个女人的戒备，她感觉这女人比凯旋楼的梁燕危险还要大。

　　“看来张先生的眼光很高，据我所知，下周沪海有个国际车展，张先生想买合适的车，可以去那里看看！”

　　杨玲身子轻轻靠在旁边一辆宝马车上，她身子倾斜的时候，更显出她完美的身材。

　　特别是她胸前的驼峰，这个时候看起来异常的挺拔。

　　“下周什么时间？”

　　张阳的神情没有任何的变化，轻声问了一句。

　　“星期天，那天我和苏公子都会去，如果张先生有时间的话，到时候可以一起！”

　　杨玲又站直了身子，眼中不自然的闪过道失望。

　　她刚才这些动作，的确是故意在挑逗张阳，或者说试探张阳，可惜张阳压根没有任何反应，让她有种对牛弹琴的感觉。

　　“没问题，到时候我会和展涛联系！”

　　张阳点了下头，说完便直接告辞，没有他喜欢的车，又知道有车展要召开，他没必要继续留在这里了。

　　有这个时间，还不如去蛇厂买点蛇，回去喂给小闪电吃。

　　看着张阳离开的背影，杨玲嘴角渐渐升起一丝笑意，也不知道在那想着什么。

　　“张阳，我不喜欢这个女人！”

　　上了车，米雪突然说了一句，她的表情还有些闷闷不乐。

　　刚才那女人可有几个明显勾引张阳的动作，简直就把她当空气，仿佛不存在似的，若不是为了张阳的面子，她早就发飙了。

　　“其实我也不喜欢，米雪你放心，我的心里只有你！”

　　张阳微微一笑，米雪的心情他很能理解，若是有哪个男人敢在他的面前勾引米雪，他的拳头早就挥上去了。

　　“我也是，我的心里永远只有你一个！”

　　米雪甜甜一笑，还给正在开车的张阳一个轻吻，让张阳车子都开歪了不少。

　　从车市出来，张阳很快找到一个卖蛇的地方，买了二十条毒蛇，同时还给了这卖蛇的一个地址，让他每隔十天给自己送一批蛇过去。

　　闪电只吃活的毒蛇，这样一次就不能买太多，不然还要喂养这些蛇。

　　为了给闪电存放口粮，张阳还专门买了个封闭的蛇笼子，这些毒蛇的毒性不是特别的大，可万一跑出来也是麻烦，家里可不止他一个人。

　　买完蛇后，张阳又去买了些药材，三色果在他身上很久了，他一直都没配药，主要就是配药不够。

　　配这种灵药需要的药材很多，还都需要一些有年份的好药材。

　　有些药店都没有，需要预定，等这批药材到了之后，他就可以着手配置灵药。

　　等配置好了三色果灵药，他的内劲恢复会更快，相信用不了多久就能达到上辈子的巅峰状态。

　　下午米雪去找楠楠和小呆，张阳则单独去了趟三院。

　　说好实习，结果没上几天班就连连请假，一周只一天的工作时间都无法保证。

　　这让张阳自己心里都感觉有些过意不去，下午回三院看看，顺便和王主任商量下，看怎么补回之前请假欠下的那些工作时间。

　　今天不是周末，三院有不少的人，不过进到医院之后，张阳感觉这里人气比以前旺了不少，不是病人多了，而是医生和护士都变多了。

　　“张医生，您回来了！”

　　张阳刚到妇产科的地头上，就遇到了三个护士，走在中间的那个护士，还惊喜的和张阳打着招呼。

　　“你是，胡护士？”

　　这个护士摘下了口罩，张阳马上认出来，这就是妇产科的护士胡叶。

　　并不是张阳的记忆很好，其实他在妇产科认识的护士很少，也就胡叶一个，胡叶还是主动和他打过招呼之后才认识。

　　“张医生，没想到您还记得我！”

　　胡叶显得很兴奋，张阳记得她似乎是件很开心的事，这让张阳稍稍有些汗颜。

　　“我刚才发现，怎么多了那么多人？”

　　张阳马上转移开话题，他已经二十来天没来上班，刚一回来给他的感觉变化挺大的。

　　“今年暑假医院突然进了大批的实习生，比往年要多几倍，这是小李和小王，她们也是实习的护士，她们都是市卫校的学生！”

　　胡叶马上解释道，她身边的两个女孩显得更小，看着张阳还都带着好奇。

　　“是这样，实习医生也进了？”

　　张阳点了下头，他差点忘了，暑假的确有很多学校开始实习，他是医院特意招聘来的实习生，是走的医院的手续，并非通过学校。

　　这主要是因为张阳没有医师资格证，不过他只要在三院实习满三年，医师资格证肯定能拿到手。

　　“进了，进了好多，好像还有你们学校的学生！”

　　胡叶又解释了起来，除了张阳的学校，还有省医学院，省中医大学，江东大学等好几个学校的学生。

　　胡叶讲的很多，而且很详细，甚至原因都说了出来。

　　因为国家不包分配，这些学生以后就要自谋出路，教育部对他们的个人能力就尤为重视，今天加大了实习力度。

　　特别是医学方面，各个医院都被指派了不少实习生，每个学校的学生也都分散在各大医院，这个医院实习之后，以后还要去另外的医院实习。

　　这也算是让他们多学，多练，尽快掌握好知识，提高个人能力。

　　“多谢你告诉我这么多，你们先忙吧，我去找王主任！”

　　张阳最后笑着说了一句，有大批的实习生在，也能一定程度上缓解医院医生的工作压力，当然，这些实习生也不是白白使用，至少要让他们有真正实践的机会。

　　张阳道谢后直接离开，他走过之后，胡叶还悄悄的偷看他的背影。

　　“胡姐，他是谁啊？”

　　等张阳转了弯，彻底没了身影之后，胡叶身边的一个小护士才小声的问了一句。

　　另外一个小护士也瞪着眼睛看着胡叶，刚才胡叶对张阳的态度可不一般，比对其他医生还要好。

　　“他啊，也是一个实习生，还是咱们妇产科的！”

　　胡叶抿嘴笑了笑，张阳的身份在三院就是最怪的一个，他是实习生，可却没人敢把当实习生对待，就算是院长，对他也都是客客气气的。

　　“实习生，不可能啊，这次妇产科的实习生我们都见过，男的很少，没有他啊！”

　　那护士惊讶的叫了一声，还很疑惑的看着胡叶。

　　“他又不是这批进来的，是之前就进来了，比你们早了不到一个月！”胡叶摇摇头，旁边的两个小护士更加的迷惑了。

　　“之前进来也不对啊，之前进来我们更应该见过，我们可都来了半个月了！”

　　另一个小护士又问了一句，她们已经实习了半个月，可以说妇产科所有的实习生，甚至所有的医生她们都认识了，两人可以肯定，她们都没有见过张阳。

　　“那是因为他没上多久的班就请假了，我也差不多有三个星期没听到他的消息了！”

　　胡叶轻轻笑了笑，两个小护士却瞪大了眼睛，其中一个还忍不住问道：“这不可能吧，哪能请那么长时间的假！”

　　一个实习生，竟然敢请假三个星期，在别的医院别说三个星期，就是三天估计医院都不在要他。

　　至少她们见过的那么多实习生，没有哪个敢这样去做。

　　“他不一样，别人不能做的事他可以，他在我们医院实习，每周只上两次班，每次还只有半天！”

　　胡叶笑的更灿烂了，说起张阳的事她似乎很开心，而张阳这样的实习生，也确实是他们医院的特例，仅次一位。

　　两个小护士互相看了看，两人都发现了对方眼中的震惊。

　　实习还只上两次班，一次只有半天，这哪是实习啊，简直就是度假来了，这样的实习生他们别说见了，就是听都没有听说过。


第187章 有人冒充

　　医院里确实进来了很多实习生，走在路上张阳又遇到了几个。

　　遇到的大都是年轻人，有护士也有实习医生，他们都穿着白大褂，张阳只是穿着普通的便装，这些人谁也没把张阳当成他们的同事。

　　犹豫了下，张阳直接去了王国海的办公室。

　　今天不是他上班的时间，就算想直接补班也得去报个道，医院已经对他够特例的了，他不能再做些让医院为难的事。

　　到了王主任办公室，才知道她不在这，已经去了大办公室那里。

　　张阳摇摇头，只能又往回走去，大办公室的位置不在这边，是他刚刚来过的地方。

　　“我认为应该先作腹壁结肠造瘘，再做尿瘘修补，一个月后，再做手术！”

　　刚到大办公室门口，里面就传来道声音，张阳稍稍停了下，随后走进办公室内。

　　办公室的人很多，至少有三十人，很多人都是站在外围往里面看，在最里面正有几个医生坐在那，王主任就在其中。

　　墙上还挂着几个片子，刚才说话的是刘朝强，刘朝强也算是妇科一个比较有名的医生。

　　“刘医生的建议很稳妥，我认为可行！”

　　旁边有个医生也出声说了一句，看着他们这些人的样子，张阳马上明白，这些人是在会诊。

　　能把王主任都惊动过来的会诊，要么是病情复杂，要么就是病人的来头有些大，张阳悄悄的站在后面，没有进去打扰他们。

　　“你是谁？”

　　他刚站好，身边的一个穿着白大褂的女医生便向他问了一句，看她的年纪不大，张阳以前也没见过，应该是新进来的实习生。

　　“这里不准外人进来，你还是先出去吧！”

　　张阳还没回答，他旁边又有一个人对他说话，这次说话的是个男医生，也很年轻，同样是张阳没见过的人。

　　张阳有些哭笑不得，他只是有段时间没来医院，怎么就变成外人了。

　　说起来，他进来的时间可比这些人要早。

　　“我是这里的实习生，不是外人！”

　　张阳只好小声解释了一句，他身边马上就有四个人同时看向她。

　　四个人，三女一男，全都带着疑惑，那男的眉头还紧紧的皱着，上下不停的打量着张阳。

　　“你说你是实习生，你是哪个学校的？怎么没有穿工装？”之前问他话的那女孩，又直接问了一句。

　　“我是长京大学医学院的实习生，我请了假刚回来，还没来得及穿！”

　　张阳报出自己的学校，无奈的解释着原因。

　　其实他可以不理他们，直接把王主任叫出来，不过这会王主任正在会诊，他不想去打扰，这些人也算是他以后的同事，张阳不想给大家留下一个什么坏印象。

　　“刘成，他是你们学校的？”

　　那女孩马上抬起头，对着对面的那男生问道，男生摇了下头，小声说道：“我不知道，我不认识他，我们进来的这批人也没有他！”

　　原来这个男生就是张阳的校友，不过他和张阳不一届，他是大五的学生，今年刚刚开始实习。

　　大五一般都不过问学校的事，张阳在学校也只是在学生会出点名，认识他的人并不多。

　　“你到底是谁？来这里干什么呢？”

　　听那男生否认，几个女声立刻都问了起来，周围又有几个人被他们惊动。

　　“我真是这里的实习生，我的衣服还在这边呢，我马上拿出来换上！”

　　张阳无奈摇了下头，心里也挺憋屈。

　　请假时间长了一些，回来竟然被当成外人，这传出去也是个笑话。

　　里面的人还在会诊，很多实习生都在那专注的听着，张阳也不打扰他们，就自己走过去打开柜子，拿出他存放在这的衣服，直接套在了身上。

　　白大褂穿起来简单，也不用去专门的换衣间。

　　几个女实习生，见到张阳穿上衣服之后都眼睛一亮，刚才还没什么感觉，可张阳换上衣服后，还真的很像一个医生，很带有医生的范。

　　她们都是学医的，对医生有种特殊的情感，看到张阳这样，几个女孩心里都对张阳的印象有了极大的改善。

　　至少此时她们没在把张阳当贼一样的来看。

　　“不对，你的实习工牌呢？”

　　那个叫刘成的男生很嫉妒的看着张阳，他好像发现了什么，又急急的问了一句。

　　“实习工牌，什么实习工牌？”

　　张阳有点莫名其妙，那几个对他改变了印象的女生，也都重新警惕了起来。

　　“每个学校的学生都带有一个实习工牌，上面有他们的实习编码，就是这个，你的呢？”

　　刘成又说了一句，还指了指别在胸口的一个牌子。

　　张阳这才注意到，他们每个人的胸口真的别着一个小牌子，上面都有一个号码，就他没有。

　　张阳看了一眼，很老实的说道：“我没有工牌，我是之前进来的实习生，没领过什么工牌！”

　　他确实没有，当初王国海可没告诉他还有实习工牌这事，他还想着一会再去问问王国海，为什么自己没有。

　　这件事，张阳还真冤枉了王国海。

　　实习工牌其他实习生都有，那是因为他们都是从学校派过来的，要统一管理，张阳是学校直接招聘的实习生，是当正式工对待的，自然不会有什么实习工牌。

　　“你是以前的实习生？我们是第一批，可没听说以前有什么实习生进来？”

　　之前说话的女孩皱了皱眉头，张阳看起来真的很像医生，她们很不愿意相信张阳是假冒的。

　　如果是假冒，那证明张阳别有用心，也损害了张阳在她们心目中刚刚好起来的形象。

　　“我是一个人进来，没有分什么批次，你们不相信也没有办法！”

　　张阳无奈的摊摊手，这事真让他感觉别扭。

　　请假回来上班，周围的同事却没人认识他，这种事还真让张阳有种啼笑皆非的感觉，不过这也怪不得别人，谁让他这么久都没回医院了。

　　“你们在外面吵什么呢？”

　　坐在里面的王国海突然叫了一声，声音中还带着股威严，所有站着的实习生都转过头，看向张阳他们。

　　那几个女生也不敢说话了，王主任在她们的心里绝对是高高在上的人。

　　刘成看了眼张阳，稍稍犹豫了下，这才大声的说道：“王主任，有个人冒充我们实习生，想混进来，我们刚才就是再询问他！”

　　“冒充实习生？”

　　最里面的王国海是坐着的，并没有看到外面的张阳，其他实习生们都打量着张阳，眼睛中还都带着疑惑。

　　看张阳的样子并不像，不过他们确实都不认识这个人。

　　张阳被他们看的则有些尴尬，王国海这会也站了起来，周围的人急忙都给他让开了路。

　　“张阳，你什么回来的！”

　　见是张阳，王国海猛的愣了下，随即惊喜的叫了起来。

　　张阳这次请的假很长，也没说回来的固定日期，王国海还以为他得等暑假开学后才会回来。

　　他把张阳的请假，当成放假回家了。

　　“王主任，我昨天刚回来，这不今天就回医院来了！”

　　张阳摸了摸脑袋，被人误会的感觉还真不受，好在王国海在这，不然只有实习生的话，他还真说不清了。

　　“你回来的正好，快到里面来，我们这正有个麻烦的案子！”

　　王国海直接走到张阳的身边，不由分说就把他拉到了最里面，周围的实习生都看呆了，特别是那个叫刘成的男生。

　　王国海在他们的眼里可是最为严肃的人，平时还有人偷偷叫过他冷面主任。

　　王主任和他们这些实习生说话的次数都很少，更没有对哪个实习生有过特殊待遇，看王国海对张阳的态度，很多人都有些迷糊。

　　“难道他不是实习生，是医院的医生？”

　　刘成，还有那几个女孩，脑子里都猛然起了这个念头，张阳本来就是这里的医生，那就可以解释他为什么没有实习工牌了，医生肯定没有这个。

　　有医生请了长假，他们不认识也正常，不过这张阳已经自己承认是实习医生，哪有正式工说自己是实习工的，这也是他们几个迷糊的原因。

　　“来，同学们，我来给大家介绍一下，这是我们医院的实习医生张阳，他比你们早来一个月，不过他的成绩可比你们好的多！”

　　把张阳拉到里面，王国海便笑着把张阳介绍给大家。

　　旁边的刘朝强恨恨的看了眼张阳，马上又把头转到了一旁，当做没看见张阳。

　　上次那个病人，就被张阳给抢走了，那个病人最后做了手术，手术很成功，如今病人已经出院回家，医院象征性的给了她一些营养费。

　　因为治愈这个病人，妇产科还被医院表扬了一下，妇产科得到了两万元的奖金，而负责这个病人的王主任单独得到了一万块钱的奖金。

　　不过谁都明白，这奖金是张阳的，王国海也曾经表示过，等张阳回来这笔奖金就交给他。

　　这让刘朝强心里更不平衡，他一直认为，这是他负责的病人，无论是最后的荣誉，还是那一万的奖金，都应该属于他才对。


第188章 我出手，完全没问题

　　所有的实习生，全都看向了张阳。

　　这些刚从学校出来，还没毕业的学生其实还都很单纯，每个人心里想什么，脸上都会表现出来。

　　大部分的人，都是带出羡慕的神色。

　　能被王主任如此夸奖的实习生，他们还是第一次遇到，平时哪个实习生，能和他多说两句话就很不错了。

　　也有些人眼中只有嫉妒，想着被主任夸奖的人应该是自己才对，自己怎么看都比张阳要强。

　　“王主任说的对，张阳绝对是我们实习生最厉害的一个，连院长都多次称赞他，说他必然是我们三院未来的栋梁之才！”

　　刘朝强突然说了一句，脸上还带着股无害的笑容，不知道的人还真以为他是在夸赞张阳。

　　张阳看了他一眼，笑里藏刀，竟然玩起了捧杀。

　　至于吗，这些都是普通的实习生而已，他们之中能不能有人留在三院工作都是个未知数，对他们说这些一点用都没有。

　　更何况，自己一星期只上一天班，和这些实习生也不会有太多的交集。

　　刘朝强的话还是具有一定的威力，对张阳产生嫉妒的人更多了，他们都是学医的学生，毕业之后最理想的单位自然是医院。

　　三院在整个长京都有不小的名气，若是能留在这里工作，那也等于捧上了铁饭碗，一辈子衣食无忧。

　　刘朝强这么说，等于认定张阳实习结束后就能留在医院，自然让更多的人嫉妒，他们却不知道，张阳早就有成为医院正式工的资格，只是他没要罢了。

　　“刘医生，张阳来了，就让他一起来会诊吧，多个人，多个思路！”

　　王国海淡淡的看了刘朝强一眼，刘朝强的小心眼可是出了名的，他刚才话的意思，王国海自然很清楚。

　　这让他的心里又有些不满，张阳可是他好不容易争取来的人才，若是让别的科室知道有人在这欺负张阳，那还不马上去打报告申请把张阳要过去。

　　在王国海的眼里，刘朝强就是一点大局观都没有。

　　“这个，他刚回来，还没开始上班，就不用了吧！”

　　刘朝强眉头一皱，他们会诊的这个病人也是他在负责，他本能的在抗拒着张阳。

　　“没关系，张阳衣服都换上了，等于开始上班了！”

　　王国海直接挥了挥手，又对张阳说道：“你先看看她的病历，一会再说，我们继续讨论一下！”

　　刘朝强的反对根本没有任何的作用，这个时候王国海也展现了他主任的霸气。

　　我是主任，我说了算，病人是你的也不行。

　　周围的实习生们，又都羡慕的看着张阳，这待遇哪是实习生啊，比正式医生还牛，他们这些人聚在这里，只是看众位医生的会诊，学习学习前辈们的经验，没有一个实习生能直接参与进去。

　　张阳轻轻摇了下头，拿起病例，仔细的看了起来。

　　既然来了，那就当做上班了，补回前面请假欠下的日子，大家都重视的病人，他看看也好。

　　他是医生，既然把他拉进来会诊，那他就会对病人好好的负责。

　　看了一会，张阳便明白了过来，这病人得的是产后粪瘘并发尿瘘，所谓的粪瘘和尿瘘，就是指生殖器官与肠道之间形成的异常通道，简单来说，有些排泄物从不该出来的地方出来了。

　　这类病一般都是手术修复，也不麻烦，病人的病有些特殊，通道深，而且不止一处，直肠，结肠处都有。

　　看完病历，张阳又想起之前刘朝强所说的话。

　　先作腹壁结肠造瘘及尿瘘修补，间隔一月再来修补粪瘘，这是个很稳妥，也很安全的手术建议。

　　王主任他们又字议论了起来，议论的焦点也是刚才几位医生的建议，其中刘朝强和另外一名医生的建议是重点，现在就是讨论到底用他们两个人谁的治疗方法。

　　大部分人都倾向于刘朝强，他的建议治疗起来慢一些，但至少不会出现什么问题。

　　“张阳，病历看完了吧，你怎么看这个病人？”

　　王国海回头看了眼张阳，突然问了一句，张阳可有一手神奇莫测的针术，另外他的医术也非常的高明，上次黄菊的病例上已经得到了证明。

　　“从病历来看，我赞同刘医生的治疗方案！”

　　张阳想了下，这才小声说了一句，刘朝强人不怎么样，但他这个方案确实比另外一个医生好一些。

　　张阳实事求是，对事不对人，他不会因为刘朝强和自己过不去，就去否认他正确的东西。

　　刘朝强脸上露出一丝得色，王国海看了张阳一眼，再次问道：“那你有没有其他的方案？”

　　“王主任，他刚才不是说了，我的方案最好！”

　　刘朝强的得意神情马上消失，直接对王国海问了一句，问别人也就算了，问张阳总让他感觉很不舒服。

　　“我现在问的是张阳！”

　　王国海突然一瞪眼，刘朝强愣了下，脸上青一阵，白一阵的，最后转过头不在说话。

　　王国海当着这么多人这么对他，显然是没给他一点面子。

　　他却没想，刚才他直接打断王国海的问话，也是不给王国海这个主任面子的行为。

　　“张阳，你说吧！”

　　王国海又问了一句，看他的样子，是非得知道张阳的意见了。

　　想了下，张阳才慢慢说道：“先作腹壁结肠造瘘及尿瘘修补没错，我个人觉得没必要等一个月再进行粪瘘修补，可以将时间间隔短一些，一星期足够，这样病人也可以减少些痛苦，早日康复！”

　　“一星期，这不可能！”

　　王国海还没说话，刘朝强先叫了起来，还轻蔑的看着张阳。

　　“到底是实习医生，你知道不知道，腹壁结肠的手术之后最少也得三个星期才能进行别的手术，再加上准备时间，那就需要四星期，我说一个月是最稳妥的时间！”

　　刘朝强慢慢的说着，似乎对自己打击了张阳很高兴。

　　不过他的话也让周围众多实习生都皱起了眉头，他这话有地图炮的嫌疑，把所有实习生都套进来了。

　　他们是实习生没错，也都在学习，但不是可以被你随意作践，看不起的。

　　刘朝强这话，带有明显看不起实习生的意思。

　　“张阳，刘医生说的没错，间隔一周不可能，最少也要四周的时间！”

　　张阳也回过头，对张阳轻声说了一句，手术后再手术的间隔时间可是基本常识，他不相信张阳连这点都不知道，对张阳如此说他也很疑惑。

　　“那是别人，如果在我的手上，一周时间足以！”

　　张阳冷笑了一声，这个刘朝强还真让人恶心，三分五次的出来作对，他说一周自然有自己的把握，而且纯粹是站在病人的角度去考虑，没有任何的私心。

　　“一周，这不可能啊？”

　　“他是哪个学校的实习生？”

　　“不会再说大话吧！”

　　周围的实习生们也都议论了起来，他们对刘朝强的话是很不满，但必须赞同他所说的观点。

　　这两个修补手术，间隔的时间最好是一个月，这样可以准备的很充分。

　　“张阳，你真的有把握一周就可以重新做手术？”

　　王国海又问了一句，很多实习生都惊讶的看了他一眼。

　　就算对王国海不了解的人也都明白，他这是对张阳的建议有些心动，不然根本不会去这样问。

　　最紧张的，还是刘朝强，他愣愣的看着王国海，他没想到王国海连张阳的这种话都相信，违反基本常识啊。

　　“我出手，完全没问题！”

　　张阳傲然一笑，身上带着股庞大的自信，他此时穿的是白大褂，配合着这股自信，带有一种让人说不出的气质来。

　　很多人看到张阳这个样子，心里竟然都相信他几分。

　　“王主任，这个病人是我在负责！”

　　刘朝强皱着眉头，马上又说了一句，上次张阳就把他的病人抢走了，害他失去了奖金，不然那一万元的奖金就是他的了。

　　这事还没结束，张阳又来抢病人，让他不由有些紧张。

　　这家伙，就没去想上次为什么会失去病人，而且这笔奖金之所以这么高，也是因为张阳的缘故，换成他们，奖金会缩水很多，这是朱志祥拉拢张阳的手段。

　　张阳毕竟不是他们医院的正式工，想让张阳多为医院效力，那就得多付出一些。

　　“病人还是由刘医生负责，我只负责手术后的恢复就行！”

　　张阳微微一笑，轻轻摇了下头。

　　他真没有任何心思去和刘朝强争病人，这样的小事他根本看不在眼里，再说他只是实习生，不能单独负责病人，还得找人来挂名，麻烦很多。

　　可惜别人不这么想，至少刘朝强就显得很紧张，治疗方案是他的，凭什么把病人让出去。

　　治好了这个病人，他也有功劳，不说奖金，以后晋升什么的也都有帮助。

　　他紧张的样子，还有张阳丝毫不在意的神情都落入了那些实习生的眼里。

　　两个人，一个根本不在意，另一个却有些紧张，这两个人的风格一对比，高下立判，很多实习生的心里，都冒出了一个相同的想法。

　　这刘医生的气度，怎么还不过一个实习生，看起来他比这个实习生要差的很远。

　　有这个想法的，可不止一个人，特别是之前和张阳说话的那几个女孩子，她们一开始还以为张阳是假冒，没想到他真是实习生，还是个很特别的实习生。


第189章 真正的同学

　　张阳不和自己抢病人，这让刘朝强有些意外。

　　他还以为张阳提出这个要求，就是想把他的病人抢走，把属于他的功劳都给抢走，故意和他在作对。

　　“那就这样吧，病人还是刘医生负责，张阳你如果有办法让病人手术恢复的很快，就过去帮忙！”

　　王国海轻声的说道，他的话，也算给这次的会诊划上了个句话。

　　主任的权威还是很大，其他医生都没在有意见，不过他们都很好奇的看着张阳。

　　手术后的恢复可不是说说那么简单，怎么说也是从身上下了刀，流了血。

　　还有，做手术很伤元气，这也是手术不能连续的原因之一，年纪大的老年人为什么做手术风险高，一是他们身体本就不太好，二就是元气太弱。

　　而元气的恢复，最为麻烦，没有长时间的修养根本不行。

　　“可以，我没问题！”

　　张阳首先举了举手，见事情定了下来，刘朝强也无话可说，跟着点了下头。

　　病人还在他的手里就行，其他他就不管了，他可不想自己的功劳拱手相让，一直到现在，他都以为张阳是在抢他的功劳。

　　会诊结束，这些实习医生们也都离开大办公室，这些实习生并没有走远，都在四处打探张阳的消息。

　　张阳这次请的假时间太长，加上他已经来医院有一阵子，最近这段时间并没有人谈论他。

　　这也让新来的实习生都不知道他的名字。

　　人多力量大，消息打探的很迅速，这些实习医生们大都有自己认识或者熟悉的医生，张阳在三院又不是什么秘密，很快就被他们打听到了张阳的一切。

　　每个听到消息的人，全都瞪大了眼睛。

　　这个张阳，还真和他们一样也是实习生，可却是不一般的实习生。

　　人家是医院主动招聘来的，走的是医院的路子，据说是院长费了好大的劲，付出了很多才请过来，即使如此，张阳在医院一周也只上一天的班。

　　实习生一周只上一天班，这放在以前就是天方夜谭。

　　这还不止，张阳几次在医院行医的过程也被他们打听到了。

　　误诊，大出血，仅凭针法便止住血，还把人给救了下来。

　　之后被省院专家断定无法救治，国内都无人能救的病人，硬生生被他救活了，而且还恢复的很好。

　　更重要的一点，这次救下来的人还是卫生局长的父亲。

　　卫生局长啊，搭上这条线，想进医院成正式工那就是轻而易举。

　　这也让无数的人为之羡慕，可惜他们不知道张阳拒绝成为正式工的事情，知道的话，又不知道该有多少人骂张阳傻，浪费机会。

　　他不愿意，有的人愿意。

　　不过这些消息也让他们明白，张阳虽然也是实习生，但和他们不一样，张阳是拥有特权的实习生，知道了这些，对王主任把张阳拉过去会诊众人也没有了疑惑。

　　“真厉害啊，刘成，你们学校有这么厉害的人，你怎么不知道？”

　　之前和张阳说话，误会张阳是冒充的人，这会也都聚集在了一起。

　　刘成苦笑着摇了下头，道：“我都小半年没回学校了，一直忙着联系工作的事，学校有什么事我真不知道，再说他是大三，比我小了一届！”

　　刘成这会确实有些郁闷，他不知道自己学校竟然出了这么个牛人。

　　这会他还有些后悔，早知道张阳这么厉害就应该打好关系，人家可是救过卫生局长的父亲，能搭上他这条线，帮忙在局长那边走走关系，他的工作说不定就有着落了。

　　对于他们这些即将毕业的学生来说，找到一份合适的工作，就等于稳定了以后的生活，这是一辈子的大事。

　　“王颖，你也别说刘成，这个张阳明显和我们不是同一类人，人家不会为工作发愁，咱们还是自己努力吧！”

　　有个女孩站出来说了一句，刘成感激的看了她一眼，这也算是帮他解了围。

　　其实懊恼的可不止他们一个，像张阳这样特殊的实习生，就算交不上朋友，也不能得罪，可他们几个刚才偏偏怀疑人家是冒充，这会几个人都担心张阳会记恨他们。

　　妇产科这边的议论，很快就传到了其他科室。

　　很多实习医生都来自一个学校，都有自己的朋友，只是所在的科室不同而已。

　　张阳的名字迅速在所有实习生中传播，很快，张阳就成了三院被议论最多的一个人。

　　很多老医生也被牵扯进来，他们对张阳的事了解的更多，特别是亲眼看过张阳治病的少数医生，这会更是眉飞色舞的对身边这些实习医生们讲着。

　　短短一会的功夫，三院所有在医院的实习生，包括护士，几乎没有不知道张阳的存在。

　　被多人议论的张阳，这会可不知道他又成了名人，他和王主任等人一起，刚从一个病房里出来。

　　他们来这里，是让张阳亲自看看病人，观察下病人的情况。

　　只靠病历的了解，毕竟不如亲自去看。

　　看过病人之后，张阳也更有把握了。

　　伤口的恢复他有不错的药方，可以加快恢复速度，也可以下针辅助，总之很快就能好。

　　手术后补充元气，最好的就是人参。

　　张阳手上有千年人参，不过他并没有打算这次使用，病人的情况用不着千年人参，普通的百年野人参都足够来弥补她手术造成的损失。

　　人参补充元气，最大的难点在于吸收。

　　这点对张阳来说没有问题，他可以最大限度的帮助病人吸收，迅速补充满手术所造成的损失，短时间内让病人有接着手术的体质。

　　回医院吧病人的事确定之后，张阳才和王国海谈起销假和补班的事。

　　不过这些事都很简单，王国海这个主任的权利还是不小的，一句话全都给张阳办了，接下来张阳可以每天都来补班，至于补到什么时候，完全随和他的心意。

　　能得到张阳这样待遇的，整个三院也就他一个，就算那些正式的医生们也没有。

　　下班时间很快到来，这个时候医院内已经没人不知道张阳的存在了。

　　这样一个特殊的实习生，也成为了大家最好的议论话题，很多人还都羡慕张阳，也想像他那样拥有很多的特权。

　　可惜也只是想想而已，这些人可没有张阳那变态的医术。

　　下班的时候，张阳明显感觉到很多人在自己指指点点。

　　除了妇产科的实习医生，其他地方的实习生可都没见过张阳，不过这没关系，有见过的人会帮他们指出来，还有一些人特意跑到妇产科来，就是为了看看张阳到底长的什么样子。

　　被这么多人偷偷的看着，张阳也感觉很是不自在，可惜这些人都站在远处，他也不好意思上前问问怎么回事。

　　“哇，宝马！”

　　“张医生原来这么有钱！”

　　“年少多金，又有能力，白马王子啊！”

　　张阳直接去了停车场，一些女孩子看到他上了宝马车之后，马上都小声的惊呼了起来，那些不认识车不懂车的都急忙在问，在知道这车的价值之后，全都瞪大了眼睛。

　　有能力，有钱，长的又不差，张阳迅速成为了三院所有女实习生最热门的话题。

　　一些爱做梦的小女孩，还想着怎么创造个偶遇，让张阳认识自己，然后来一场跨世纪的罗曼蒂克。

　　她们的样子，也让很多男生发酸，暗暗的骂着张阳。

　　很快，张阳有女朋友的消息又传了出来，让很多刚做起梦的小女生心碎了一地，也让很多男生们暗暗开心。

　　有主了就好，有主了就不用和他们去争，在医院实习的学生里面，男女比例很不平衡，一些人也想趁着实习的机会，看看能不能把自己的终身大事顺便给解决了。

　　“张阳，你回来了！”

　　刚回到家就冲过来个人影，一下子抱住了张阳。

　　米雪一下子就扑了上来，对张阳甜甜的笑着，张阳则看了眼客厅，脸上也露出了笑容。

　　“我说你们两个，能别当着我们这多人的面肉麻行不，我们一会还要吃饭呢！”

　　坐在沙发上的胡鑫，酸溜溜的说了一句，除了胡鑫之外，顾成，小呆，楠楠他们也都在。

　　他们听说张阳和米雪都回来了，就一起跑了过来，楠楠和小呆还特意的请了假，今天下午都和米雪在一起。

　　“我们就肉麻了，怎么了，给你们做饭吃还有意见啊，要不要不吃啊！”

　　米雪马上转过身，哼哼的说了一句，胡鑫立刻举手求饶，这些天他们一直都在吃盒饭，早就吃腻了，听说张阳和米雪回来，马上跑过来蹭饭。

　　“米雪，你陪着他们，我去做饭！”

　　张阳微微一笑，同学们又都聚集在了一起，可惜萧斌放假回家了，不然会更热闹。

　　“就等你这句话呢，我买了牛肉和红酒，今晚中西结合！”

　　米雪嘿嘿的笑着，把围裙解了下来，这样这才知道他们都提前商量好了，就等着自己这个免费劳力回来。

　　“中西大餐，爽哦，张阳，多做点，我和成子知道你们回来，今天中午就没吃饭！”

　　胡鑫大叫了一声，张阳身子猛的顿了下，还轻轻的摇了下头。

　　其他几个人也都一起笑了起来，张阳的内心不自然的升起一股温馨和快乐。

　　这才是真正的同学，他们在一起，永远都没有任何的压力，永远都只有轻松和快乐。


第190章 晚上有时间

　　张阳做饭的手艺真的很不错。

　　在米雪老家的时候，他就显现过自己的手艺，让吴凤兰他们赞不绝口，连一开始反对他们的米志国，对张阳的手艺也无话可说。

　　一盘盘可口的菜肴端上来，马上就被几只饿狼给盯住了。

　　一开饭，胡鑫和顾成便冲锋在前，连楠楠和小呆两个女生也都不要矜持了，一起加入了抢夺的行列，只有张阳和米雪你看看我，我看看你，一起无奈的摇了下头。

　　这是他们的地盘，只能先紧着客人来。

　　酒足饭饱，胡鑫又躺在沙发上满足的咬着牙签。

　　这货才是真正的吃货，这么一大桌子菜，差不多三分之一都进了他的胃里面。

　　“舒适啊，张阳你怎么不早点回来，这可比我们吃的盒饭强多了，就是那盒饭，有时候还得等凉了才能吃！”

　　胡鑫很感慨的说着，顾成跟着点了下头，楠楠和小呆都没有说话，她们明白怎么回事。

　　张阳笑了笑，道：“吃的苦中苦，方位人上人，我相信你们两个以后一定能出人头地，如果有什么好项目，我会介绍给你们！”

　　张阳知道胡鑫说这话的意思，对他们两个一开始就能这么拼，这么努力，张阳也感到很意外，很欣慰。

　　只有米雪一个人有些不明所以，张阳说过话之后，她马上问道：“盒饭为什么等凉了才吃，热的时候吃不更好吗？”

　　几个人，都看向了她，米雪感觉更迷糊了。

　　顾成突然苦笑了一声，慢慢说道：“热的时候吃当然好，我们也知道，可一忙起来都没时间都扒拉盒饭，等忙完回来，饭也就凉了！”

　　这些天的工作，让顾成和胡鑫彻底体验到了生活的艰辛。

　　不过他们并没有后悔，有的只是感激，感激自己的父母，是他们辛辛苦苦把自己抚养成人，他们明白了辛苦。

　　感谢张阳，没有张阳他们还是会这么辛苦，但挣的钱却要少多了。

　　他们两个，对现在这份工作非常的满意，两个人都属于那种没有关系的，毕业后想找工作很难很难，现在就能挣钱，真的很满足。

　　“我们也是，有的时候吃饭都要到很晚，饿的受不了也要在那看着，看着别人吃饭！”

　　楠楠也说了一句，以前他们都没打过工，这次的打工也让他们彻底体验了一回。

　　米雪已经目瞪口呆，她除了小时候吃了点苦，跟着爷爷奶奶之外，一直就没吃过什么苦。

　　其实小时候的苦也算不上，她的父母毕竟是双职工，还都是知识分子，在那个时候两个知识分子组成的家庭，可是极为让人羡慕，她父母在外面工作，经常会买东西回家，让他们姐弟俩吃好，穿好。

　　父母对孩子的爱，永远都是一样。

　　米雪没在说话，脸色还有些发热。

　　他终于明白胡鑫所说的吃凉盒饭是怎么回事，他们那是忙的没时间吃，忙到没时间吃饭，有多辛苦可想而知。

　　胡鑫刚刚所说的时候，张阳就已经明白，楠楠和小呆早就知道，也就米雪一个人不明白怎么回事。

　　另外，张阳所说的以后有项目介绍给他们，这也是真心话。

　　他们这么努力，张阳就愿意继续帮他们，以张阳后世的经历，随便介绍几个好的项目都能让他们一辈子受用无穷。

　　当然，想要真正做好还要靠他们的努力，张阳不可能时时刻刻都给他们提供帮助。

　　几个同学聚在一起，聊了很久他们才离开。

　　接下来没人在说这些辛苦的话题，胡鑫一直在讲他们工作后遇到的一些有趣的事。

　　他们平时主要是帮人拉货送货，也都是在本市内送，见的人多了，一些好玩的事也就多了，他们说的让几个女生都哈哈大笑。

　　顾成也说了不少，他还说有一次太累，就停车在那睡了会，结果被交警给叫醒，交警知道他是学生，是暑假出来打工，才网开一面没给他开罚单，让他很是感动，他停车的那个地方是禁停区。

　　小呆和楠楠也说了很多，她们在饭店里面，见识了各种各样的客人。

　　她们以前从不知道，有些人会那么的极品，她们也是第一次见到，喝的烂醉如泥趴在桌子底下睡觉的人酒精是个什么样子。

　　聊到了很晚，他们才离开，几个人相约过两个星期再聚，他们都太忙，像以前天天在一起根本不可能了。

　　“张阳，我也想去打工！”

　　等送他们离开，重新回到家里，米雪才小声的说了一句。

　　张阳微微一愣，随即无奈摇摇头，他明白，米雪是受今天胡鑫他们所说的话刺激了，刚开始工作的时候，他们的生活确实比学校里面要更丰富。

　　不过也更辛苦，虽然他们之后都没提，可张阳明白，他们几个都是从最初煎熬出来的，现在也不过刚刚适应罢了。

　　他自己亦是同样，上辈子刚开始工作的时候一样很辛苦。

　　“打工没想象那么简单，你也不需要去打工挣钱！”

　　张阳轻轻叹了口气，他知道米雪心里是什么想法，可依然劝了一句。

　　他毕竟是个男人，自然不希望自己的女人出去辛苦，而且对他们来说经济真不是什么问题，就算没有他，米雪的家里供养她读完大学，然后回家安排个舒适的工作。

　　“我知道，我出去打工不是为了挣钱，我不想当笼子里的金丝雀！”

　　米雪摇了下头，张阳倒是愣了下。

　　笼子里的金丝雀，这好像还是曾经给她讲过的故事，现在居然被她拿出来成为反驳自己的理由。

　　“可以，不过你一定要找正规的公司，不要去小地方！”

　　想了下，张阳才点头答应了下来，米雪出去锻炼锻炼也好，她的思想确实很单纯，还像个孩子一样，出去看看，对她的成长也有帮助。

　　“你答应了，那太好了！”

　　米雪马上惊喜的叫了起来，还一下子扑进了张阳的怀里，给了张阳一个热吻。

　　第二天一大早，米雪就开始买报纸找工作，看她热情的样子，张阳也不忍心打扰她。

　　张阳上午直接去了医院，他昨天已经开始算补班，请了二十天的假，等于欠下了三天，补回三天就行。

　　今天的他，刚来到医院就发现很多人都在注意着他。

　　停好车，张阳又莫名回头看了看，他还不知道，自己又成为了三院最大的名人，还是目前最火热的名人。

　　张阳是实习生，不用自己坐诊，其实他来妇产科不过是帮着医院解决那两例麻烦的病人，王国海现在有些不舍得张阳离开，就没把另外那例病人的事说出来，一旦张阳治好了这两例病人，他也就没理由继续留着张阳了。

　　张阳自己又不知道这件事，还以为他要在妇科这干上一段时间。

　　“张医生，早上好！”

　　“早上好！”

　　去办公室的一路上，至少有五六个小女生给他打过招呼了，每个他都不认识，这更让他疑惑。

　　这些小女生，一看就知道不是实习的护士就是实习医生，衣服上还都挂着实习工牌。

　　现在的张阳也能分辨出来哪些是医院的老人，哪些是实习生了。

　　“张医生，昨，昨天的事很不好意思！”

　　刚进到办公室，又遇到了几个‘熟人’，相对比其他人来说，他们算是熟人了，就是昨天怀疑他是冒充的那四个实习医生，三女一男。

　　“没事，我没有在意！”

　　张阳笑了笑，随即去换衣服，他和别的实习生不一样，他可是踩着时间点来的，不像一些实习生，为了好好表现，都提前半个小时就过来。

　　换好衣服，那几个女生眼睛又是一亮，张阳穿着白大褂，和穿便装就好像完全变成了两个人。

　　刘成看了看身边眼睛发直的女声，心里微微有些发酸，不过还是走了过去，主动的说道：“张医生，我们想为昨天的事向你道歉，能不能给我们个机会，中午请你吃饭！”

　　这是他们昨天共同商量出来的结果。

　　几个人现在很清楚张阳在医院内的能量，还真怕张阳对他们有什么不满，这个不满不需要多说什么，只在王主任那稍稍提一下，都能让他们吃不了兜着走。

　　想来想去，他们决定请张阳吃饭，这年头也流行请吃饭。

　　刘成是张阳的校友，又是学长，请张阳的任务就落在了他的头上，其实他更想让女生来请，可惜三比一，他的任何反对都是无效。

　　张阳想了下，随即摇了下头：“不好意思，中午我可能没有时间！”

　　他倒没想那么多，还以为同事之间的热情，可惜他中午真的没时间，他要回去看看米雪工作找的怎么样了。

　　顺便他还要去趟邮电局，再买部手机回来，米雪那没有手机，两人在一起没什么，分开的时候，就感觉联系有些不方便了。

　　以张阳现在的身价，再买几部也完全没有问题。

　　“这样啊！”

　　刘成脸上露出点失望，他身后的几个女生也有些失望，甚至还有些着急。

　　其中一个女孩突然走过来，好像是鼓着勇气，深吸一口气后才对张阳说道：“晚上呢，张医生晚上有没有时间？”

　　“晚上可以，不过我能不能把我女朋友带来！”

　　张阳微笑点点头，女孩稍稍愣了下，随即也急忙点着头，刘成，还有另外两个女孩的脸上也都带出了点轻松。


第191章 米雪的工作

　　张阳并不知道这几个人的想法，若知道的话也会哭笑不得。

　　他的心眼还没那么小，再说他们昨天怀疑自己是一种责任心的表现，换成自己，有陌生人进办公室他也肯定要问一问，纯属正常。

　　上午的工作很轻松，张阳只是在几个办公室转了一圈，每个实习医生都有医院的医生再带，惟独他没有，也没哪个医生敢带他。

　　中午一下班，张阳便一个人开车回了家。

　　家里面，米雪正一个人愁眉苦脸的坐在那，在她的面前，还摆满了报纸。

　　这丫头找了一上午工作，心劲也挺高，可惜招聘广告说的好，结果她一去不是保险公司，就是很小的小公司，都是为了招人，故意说的那么好。

　　“张阳，工作很难找啊！”

　　米雪撇了撇嘴，没去找工作之前还没什么感觉，真的开始找工作她才明白，有些事真的不像自己想象的那么简单。

　　“没关系，慢慢来，总能找得到！”

　　张阳轻轻一笑，把刚买来的新手机拿给了米雪，这个手机和他一样，也是诺基亚，现在没什么好的新款手机，这个已经算是很小的了。

　　对手机米雪没什么意外，之前张阳就已经告诉过她，要帮她买一部。

　　她其实很无所谓，不过现在找工作，有部手机确实方便一些。

　　下午张阳还没去医院，米雪就跑出去找工作，她也是倔性子，认准的事从不回头。

　　米雪离开后，张阳也开车去补班，医院一切正常，张阳无论走到哪，还是都有人偷看他。

　　等下午的时候，他也总算知道了原因，明白是他的自己身份惹的祸，像他这样的实习生，想不引人注意都难。

　　明白了，也就坦然了，看就看吧，反正他一周也就上那么一天班。

　　张阳下午没能向上午那么轻松，他不坐诊，不过王国海却带着他去查病房，有张阳医术这么高的医生在，不用白不用。

　　查了一下午，张阳对很多病都说出了中肯的建议。

　　这也让跟着他们的其他实习医生都佩服不已，王国海更是瞪大了眼睛，若不是他知道张阳在其他方面一样有着极高的水平，他甚至怀疑张阳就是妇科出身。

　　有些建议，就是他听了都佩服不已。

　　这也让他更加的庆幸，庆幸先把张阳拉到了自己的部门，同时也有些惋惜，他知道自己留不住张阳多少时间，张阳迟早得调走。

　　他这样的人才，院长也不可能一直把他放在妇产科。

　　别说别人，就是王国海自己，现在也感觉张阳在这就是大材小用。

　　“张医生，您这车真好啊，多少钱买的？”

　　下午下了班，刘成他们四个就找到了张阳，晚上请张阳吃饭的事他们可都记得，解除误会先不说，若是能和张阳建立好关系，对他们以后也都有着巨大的帮助。

　　等上了车，刘成就羡慕的对张阳问了一句。

　　“从朋友那借的，用不了几天就得还！”

　　张阳微微一笑，这还真不是他的车，苏展涛看他暂时没了车，才忍痛把自己的座驾先借给张阳，反正苏公子不缺车。

　　“原来是借的！”

　　刘成点了下头，张阳本身就已经够厉害的了，给了他们不少压力，再那么有钱的话，让他们根本没得比。

　　现在听张阳这么说，心里多少有点轻松。

　　后面的几个女生都没说话，就算车是借的，张阳也一样比其他人都更有吸引力，单单他在医院的不同待遇就足够了。

　　可惜这样的人已经有了女朋友，不然肯定有人会去主动下手。

　　刘成他们请客吃饭的地方，是巫峡路广场地摊，也就是上次张阳和米雪吃饭，遇到胡涛和范思哲与别人打架的地方。

　　刘成他们几个都是实习生，没有多少钱，太差的地方不好意思去，好的地方又去不起，只能选在这里了。

　　和大地方相比，这地方算是物美价廉。

　　把他们送到地方，张阳便先开车离开，他还要回去接米雪，看张阳对女朋友这么好，一起来的几个女生都很是羡慕。

　　米雪已经在小区门口等着，张阳来之前给她打过电话。

　　有了电话之后，就是比以前方便了许多。

　　“张阳，我找到工作了！”

　　一上车，米雪就笑眯眯的对张阳说了一句，她显得很高兴，也很开心。

　　“找到了？刚才电话里怎么不告诉我”

　　张阳惊讶回过头，他还以为米雪要好几天才能找到工作，或者根本找不到。

　　米雪笑嘻嘻说道：“我想见了你再说，给你个惊喜！”

　　“是什么地方？”张阳开着车，笑着问了一句。

　　米雪微微一笑，轻声道：“鸿发超市，我先做导购，他们说了，做好了以后开学也能去做兼职！”

　　这个工作米雪很满意，不止暑假能做，开学也能去，这才是关键。

　　以后她也能自己养活自己，不需要依靠家人和张阳。

　　张阳的脸上则露出一丝惊讶，他没想到米雪找的工作是导购，他还以为米雪只要那种坐办公室的工作。

　　今天米雪看的那些招聘信息，就是这一类，不然也不会被招聘储备干部的保险公司给吸引过去。

　　米雪能这么快改正心态，愿意去做导购确实很不容易，这个时代，在很多没毕业的大学生眼里，导购可是个很‘低贱’的工作。

　　“不错，鸿发超市，他们是很大的超市，这好像是谢家的产业？”

　　张阳开着车，眉头突然又跳了下，鸿发超市他很久以前就知道，记忆中以前的‘张阳’还去买过东西。

　　而这个超市，这是谢家所有，谢晖上次和他说过，全国各地的连锁超市鸿发大卖场就是他们家开的，谢晖主要就负责整个江东省的事物，顺便照顾着他们家老爷子。

　　“是，你可千万别告诉谢晖，我不想让他们对我有特殊照顾！”

　　米雪点了下头，她一开始确实想找个坐办公室的工作，一些小公司也愿意留下她，可一说开始要上学，都不怎么同意了。

　　即使同意的，也有人暗示她，需要付出点什么。

　　更过分的，是今天直接去一家公司直接面试的时候，有个四十多岁的老板，直接问她一个月要多少，要包养她。

　　她当时气的差点就没砸这个人的脑袋。

　　那个时候的她，就明白了找工作的不容易，特别是女孩子找工作更难，怪不得楠楠和小呆宁可去饭店做服务员，也没去那些公司坐办公室。

　　想明白之后，米雪便放开身段，找一般的工作，正好超市招导购，她便去试了试。

　　米雪长的漂亮，个子又高，皮肤也好，便被超市录取了，明天就可以开始上班。

　　只找了一天，工作便找到了，米雪很开心，特意等见到张阳之后才说。

　　“行，我不说，你自己让他认出来可就别怪我了！”

　　张阳轻轻笑了笑，米雪去谢晖的公司打工，这还真让张阳有些意外。

　　不过这样也好，去那些小地方他还真不放心，谢晖家的底子他很清楚，谢家很早就来到大陆经营实业，口碑很不错。

　　“放心，我在那就是一普通的导购，根本没有机会和他见面！”

　　米雪得意的笑了笑，脸上的笑容更加的灿烂，似乎对未来的工作很是憧憬。

　　看着她的样子，张阳轻轻摇了下头，这个时候还是不要说别的，以免打击她的积极性。

　　很快，两人便到了广场旁边的夜市地摊，停好车子，张阳便拉着米雪的手一起向前走去。

　　这会天还没黑下来，不过夜市这里已经有了不少的人，等到晚上的时候人会更多，一直到十二点这里都无比的热闹。

　　张阳远远的就看到刘成他们，不过几个人都在站着，他们旁边还有三个男子，刘成正和其中一个说着话。

　　看到这里，张阳心里猛的一咯噔。

　　从远处看，很像是那三个人在找他们的麻烦，刘成一股激动分辨的样子。

　　这个地方，张阳来两次打了两次架，一次是自己，一次是别人。

　　这是第三次来，总不会又要打架，真这样的话，那这个地方绝对是他的不祥之地，以后不能再来了。

　　“张医生，你回来了！”

　　三个女实习医生，首先看到了张阳，那个叫王颖的急忙对张阳挥了挥手。

　　三个女孩，眼睛又都微微一亮，她们同时看到了米雪。

　　就算是她们这些女孩，也不得承认米雪很漂亮，无论是长相，身材，皮肤都比她们要好多，特别是米雪知道今天要和张阳同事吃饭，又特意打扮了一番。

　　这样的她，更显得迷人。

　　三个女孩其实也都不差，算是这批实习生比较好点的，可就算里面最漂亮的王颖，比起米雪也感觉自愧不如，差了很多。

　　“张医生，你来了，米，米雪！”

　　刘成也回过头，回头的时候还说着话，话刚说一半他就看到了米雪，脸上还带着十足的震惊。

　　刘成也是长京大学的学生，比张阳他们高两届，不过他也听说过外语学院系花米雪，还曾经特意去偷偷看过。

　　那一次他就被米雪的惊艳给迷住，还和身边的同学说，米雪才是真正的校花，比目前疯传的那位校花要强的多。

　　之后的他，还曾经悄悄注意过米雪很多次，对米雪可以说是记忆深刻，没想到会在这里见到米雪，而且米雪还和张阳在一起。

　　……


第192章 周逸尘的报复

　　刘成在这发呆，他身边的人脸色都变的很难看。

　　特别是王颖，这几天刘成一直在追求她，没想到看到更漂亮的女孩子眼睛都直了，这让她心里很不高兴。

　　“张医生，来坐，你女朋友真漂亮！”

　　王颖急忙招呼了张阳一声，张阳则看了眼那三个和刘成说话的男生，三个人这会也都有些发呆，偷偷的打量着米雪。

　　“啊，张医生请坐！”

　　刘成这会总算反应了过来，急忙招呼了张阳一声。

　　今天可是他们请张阳吃饭，张阳是客人，他刚才的样子怎么看都有失礼的表现，这让他很懊恼。

　　“梁子，不好意思，我同事来了，改天在和你们聊！”

　　刘成又给旁边那三个人说了一句，三个人都点点头，见刘成没留他们，都有些恋恋不舍的离开了。

　　走的时候，他们还回头看了几眼。

　　张阳倒是暗暗的摇了下头，自己这段时间还真的精神紧张了，人家是老朋友见面聊天，他还当成了有冲突要打架。

　　想想也是，这可是闹市区，治安一向很严，哪会天天都有闹事打架的。

　　“刘学长，你和米雪认识？”

　　那三人走后，张阳微笑问了一句，刚才刘成的失态让张阳一开始也有点不舒服，不过很快便释然了。

　　刘成这个样子，足以证明米雪的优秀，自己女朋友够漂亮，能吸引人，该高兴才对，又不是米雪做错了什么事。

　　“认识，啊，不，不认识，我们不认识！”

　　刘成点了下头，看到米雪有些疑惑的样子，马上又摇起了头，说完话他脸都红了，恨不得找个地缝钻起来。

　　确切来说，是他认识米雪，而米雪根本不认识他。

　　看到他的样子，张阳便明白了怎么回事，又轻轻的摇了下头。

　　张阳没在意，可旁边的王颖已经气坏了，刘成和她说话也不搭理，另外两个女声也对刘成今天的表现很不满意。

　　菜很快上来，这里夜市菜的味道不错，可惜刘成这会已经没有吃饭的胃口，他是今晚最不自在的一个人。

　　张阳倒无所谓，还开了几瓶啤酒和大家喝，他自己也喝了一瓶，一瓶啤酒对张阳来说和凉水差不多，对开车不会有影响。

　　女孩子很容易熟络，在三个女孩有意亲密的情况，她们和米雪很快打成了一团，三个女孩也都是学校的学生，还没正式毕业，学生之间在一起有着很多的共同语言。

　　四个女孩在说话，张阳则找上刘成，有一句没一句的聊着天。

　　刘成是他的学长，两人的话题也不少，说起一些人和老师来，两人都很熟悉，说话的时候刘成还感激的看了张阳一眼，张阳要在不理他，他今天就真的尴尬了。

　　六个年轻人，四个女孩，特别是还有米雪这样漂亮的女孩，很容易引来一些目光。

　　这是夜市地摊，很多人经过，或者其他桌子上吃饭的人都不时的往这看一眼，不过他们也只是看看而已，最多羡慕下张阳和刘成，暗骂几句好花都被猪拱了之类的话。

　　在他们远处的某个大排档，一个有些阴暗的角落里，正坐着两个人。

　　其中一个，眼睛一直阴沉的看着张阳他们这一桌，确切来说，是一直在看着张阳。

　　张阳似乎有所感应，往他这边看了一眼，他立刻转过了头。

　　他那边太黑了，张阳就算视力再好也看不清那里。

　　不过如果张阳能看清的话，一定能认出来，那个一直注视着他的人就是周逸尘，而坐在周逸尘对面的，是一个满身纹身，差不多二十七八岁的光头男子。

　　“周老弟，那小子的马子很靓，要不要帮你弄来？”

　　光头男子也往张阳那看了一眼，突然嘿嘿的笑了一声。

　　“龙哥，不用了，你们只要好好的把那小子教训了就行，最好打断他的胳膊和腿，让他在医院躺上半年！”

　　周逸尘急忙摇了下头，他对米雪是没死心，可霸王硬上弓的事他还不敢干，说到底他也只是个普通的学生，家里不是黑社会。

　　不像他面前的这位，是正经的黑社会。

　　“哈哈，周老弟，你太仁慈了，你放心，我不会亏待你那两万块钱，按照行市的规矩，我直接帮你卸下来这小子一条胳膊一条腿，怎么样？”

　　光头男子大笑了一声，说话的时候显得毫不在意，周逸尘心里则打了个寒颤。

　　卸个胳膊，卸条腿，这是行话，意思是直接废掉胳膊和腿，不一定是砍下来，但必然是残疾，残了一条胳膊和腿，那这个人基本也就完了。

　　“不用那么严重，打断就行，打断就行！”

　　周逸尘急忙喝下一杯面前的啤酒，若不是没办法，他是真不愿意和这个龙哥在一起。

　　其实他很早之前就把订金给了他，这是他通过关系找的狠人，只是他刚给了钱，张阳就消失不见，让他好一阵懊恼。

　　最近他终于听说张阳回来了，马上打听张阳的消息。

　　今天张阳开车出门正好被他遇到，看到张阳奔驰换成了宝马，他还着实眼红了一阵子，之后他马上联系龙哥，自己则打了出租车，小心的跟着张阳。

　　张阳到了，他也到了，便找了个隐秘的角落，没一会，这位龙哥也到了这里。

　　龙哥吃了口菜，拿起啤酒瓶对着瓶子一口喝了一瓶，抹了抹嘴巴后，随意的问道：“现在动手，还是一会等他们走了在动手？”

　　“等他们走了吧，这里人太多！”

　　周逸尘犹豫了下，这才小声的说了一句。

　　光头男子龙哥轻蔑的看了他一眼，随即也不理会他，自己在那吃菜喝酒。

　　没想到这姓周的胆子这么小，可惜这小子的叔叔有些来头，不然就可以多敲他点了。

　　不过有这两万的进账也不错，他原来收的五千订金已经花光了，这两天手头正急，正好这小子找到了自己，把这事干完，一万五马上就能到账。

　　“龙哥，我们来了！”

　　没一会，周围就来了十几个人，这些大都是身上带着刺青的小混混，这年头的小混混受古惑仔的影响，不刺点纹身好像显现不出自己似的。

　　龙哥名叫王爱国，原来的名字对他来说很不喜欢，他就给自己起了个名字叫王龙，道上的人叫他龙哥。

　　“都坐下吧，周老弟请客，一会干活！”

　　龙哥大手一挥，这些人全都坐了下来，没一会就坐了两桌，他们也都对周逸尘抱了抱拳，算是打了招呼。

　　看到来这么多人，周逸尘的心里立刻安定了下来，这些人在，足以将张阳好好的收拾一次。

　　一想起他的档案中留下那么大的污点，他的心就隐隐作痛，他叔叔还有舅舅们都帮他谋划好了，等他一毕业就去省里某个单位机关上班，进了机关，那就等于一脚踏入了仕途。

　　他是大学生，起点好，人又能干，以后混出点成绩来肯定没问题，他还去算过命，算命的说他有市长的命。

　　市长啊，现在别说是市长，就是镇长都没他的份了，那个污点，足以影响他以后所有的升迁。

　　所以他才对张阳这么怨恨，一定要狠狠的报复他一次。

　　“张阳，我敬你一杯！”

　　这一边，刘成举起酒杯，对张阳说完之后便把酒杯的酒一饮而尽，他的眼睛还有些发红，甚至还有些迷糊。

　　刚才，王颖他们几个女生终于都理他了，可惜都是让他喝酒，这是在报复他刚才的失态。

　　连米雪也和他碰了两杯，可怜的刘成，酒量本来就不好，被几个女生连灌了三四瓶，这会已经头重脚轻了。

　　好在他还记得今天的任务，一定要陪好张阳。

　　张阳这会也喝了不少，本想只喝一瓶，被这几个女生一起哄，也已经喝了两瓶多了，不过他的酒量比刘成强的多，他这会还一点事都没有。

　　“张阳，我在敬你一杯，你好样的，你不知道，咱长大在三院实习的人都说，你，你是咱长大的骄傲！”

　　张阳刚喝完，刘成又举起了酒杯，这次又是一口喝完，喝完后他的身子都开始有些晃悠。

　　“刘成，你喝多了，别在喝了！”

　　王颖终于发现了刘成的不对，急忙在那叫了一声，刘成则使劲的摆着手，说着自己没喝多的话。

　　说完，他还倒酒打算再和张阳来碰。

　　“刘学长，今天已经喝的差不多了，改天咱们再喝，我送你们回去好吧！”

　　张阳轻轻摇了下头，刘成的酒量真的不怎么样，最多四瓶啤酒，看他的样子已经撑不住了。

　　“我没事，没事，能继续喝！”

　　刘成摇着头，声音很大，刚说完这句话，就趴在桌子上呼呼的睡着了，这让王颖他们也有些后悔，不该灌刘成这么多酒。

　　他们几个都是实习时才认识，在一起吃过饭，但没喝过酒，都不知道刘成的真正酒量。

　　“算了，咱们走吧，你们住哪，我送你们回去！”

　　张阳微笑着说道，其实他们吃饭的时间并没有多久，张阳这会也没吃多少东西。

　　可惜刘成不争气，灌几杯就成了这个样子，现在不走也不行，总不能让刘成一个人醉酒躺在这睡觉。

　　“我们都住医院附近，可刘成这个样子！”王颖说话的时候有些尴尬，还搓了搓手。

　　张阳看到她的样子，马上笑了笑，喊来老板结账。

　　张阳结账的时候，王颖一句话也没说，只是在那低着头，还恨恨的踢了刘成两脚。

　　今天本来说他们请张阳吃饭，四个人一起对钱，刘成很大方的说不用对钱了，他来请，几个女孩也就没有带包出来。

　　没想到刘成喝的这么多，她们身上又都没有装钱，这买单的事只能落到张阳的头上。

　　她可不好意思当着这么多人面去翻刘成的口袋，再说了他们两个人现在可没有一点的关系。

　　所以她才那么尴尬，请人家吃饭呢，没想到最终让被请的人掏了钱。

　　这顿饭其实没多少钱，一共才一百块钱，他们要的菜并不少，可惜都没吃完。

　　付了钱，张阳架起刘成，几个人一起向外走去，刘成是真的喝醉了，这会叫都叫不醒。

　　张阳的针倒是能将他唤醒，不过这会唤醒完全没意义，不如让他一直睡着，反正他们开着车，直接送他回家就是。

　　“吗的，这么快，连个饭都不让人吃安稳！”

　　张阳一走，那边正吃着喝着的小混混们也都跟着起身，他们就是冲着张阳来的，张阳走了，他们自然不能继续留下来，不然还揍谁去。

　　几个人都骂骂咧咧的站了起来，周逸尘又露出丝犹豫。

　　“龙哥，我就不过去了吧！”

　　周逸尘胆子确实不大，搞阴谋诡计他还算可以一点，但真刀真枪的干就萎了。

　　他就是一个真小人。

　　“哈哈，周老弟就不想看到自己仇人被打的跪地求饶，走吧，跟着一起去看看，兄弟们，让周老弟看看你们的风采！”

　　龙哥大笑着，拉着周逸尘就站了起来，周逸尘结过帐后，所有的人都跟了过去。

　　让周逸尘没想到的是，这些人竟然有一辆面包车，虽然很破，但毕竟是辆车。

　　十几个人挤车里，龙哥倒没有，他和周逸尘一起上了出租车，既然不在这里动手，就只能先跟踪张阳了。

　　“宝马，这小子是个有钱的主？”

　　看到张阳的宝马，那个龙哥眼睛猛的一亮，他也是个识货的人。

　　周逸尘则有些不自然的笑了笑：“我不太清楚，他以前不是这样，最近才开始有车开！”

　　“周老弟，这是你不厚道啊，你一开始说了，他没任何背景我们才接的这活，你应该知道，他如果有背景的话，我们兄弟担的风险很大！”

　　龙哥嘿嘿的笑着，眼中还带着点阴狠，周逸尘被他看的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“龙哥，他真的没有什么背景，他就是个外地人，只是在咱们这上学，最近不知道走了狗屎运，怎么救了一个人，人家就给他送了辆车，他，他以前真的很穷，对了，他是学医的！”

　　周逸尘急忙解释着，他这会心跳猛然加快，开始有些后悔怎么找上这些人。

　　这些人是刀，能砍人没错，但一个不小心，也能砍到自己。


第193章 车没事就好

　　出租车司机往后看了看，龙哥朝他那突然一瞪眼，他马上又转过了头。

　　“不该说的话，不能做的事都给我记住，哥们，我记得你的车牌号呢！”

　　龙哥恶狠狠的对那出租车司机说了一句，司机连连点着头，不断的称是。

　　司机本想着一会要不要报警，听了他这话马上没了别的心思，得罪这些小混混的话，他们什么事都能做的出来。

　　他有家有口的，绝对不敢这么去做，人家记住了他的车牌，他可不敢冒这个险，现在他只能为前面的宝马车主暗暗的祈祷。

　　“周老弟，事情呢不是我不办，不过现在情况有些特殊，兄弟担的风险很大，你原来出的那点钱，好像有些不够！”

　　龙哥挽住周逸尘的胳膊，嘿嘿的笑着，对方有没有钱其实他并没那么在意，只是有钱他们并不怕，大不了跑一阵子路。

　　况且越是有钱人，就越是怕他们，最重要的一点对方根本不是本地人。

　　他只是趁这个机会，想从周逸尘手里再多敲点，这是个胆小的金主，不敲白不敲。

　　“龙哥，你什么意思？”

　　周逸尘心里的猛的一惊，脱口问道，两万块钱已经不少了，还是他打听的市场价中的高价。

　　“没什么，这小子有点来头，原来的钱我要加一倍！”

　　龙哥直接说道，说完，又露出了小脸，还把周逸尘的脑袋拉到自己的面前：“周老弟，点子太硬的话，连我都要跑路，这个风险可不小，你不能让哥哥我自己担这个风险！”

　　“可我们已经说好了……”

　　“那是之前，我问过你对方什么来头，可你隐瞒了真相！”

　　龙哥的手就挽在周逸尘的脖子上，他手上还加了点力，让周逸尘有种喘不过气的感觉。

　　威胁，明显的威胁，周逸尘这会又开始后悔了，干嘛招惹上这些人。

　　“好，好，我加，我加！”

　　周逸尘急忙点着头，两万块钱对他来说可不是小数，特别是出了上次的事，他叔叔对他特别失望，现在给他的零花钱也少了许多。

　　从他爸爸那里，根本不可能一次拿来这么多钱。

　　可惜他不答应也不行，不答应，眼前这个龙哥就不会善罢甘休，加上他以前听说的这位龙哥种种事迹，周逸尘现在心里只有害怕。

　　他确实是个胆小的人。

　　“这才是好兄弟，你放心，我肯定打断他的胳膊腿！”

　　龙哥满意的拍了拍他的肩膀，这次收获不错，多加两万，又多够他挥霍很长一段时间。

　　张阳开着车，副驾驶坐着睡着的刘成，米雪暂时和那三个女孩挤在后面。

　　四个女孩都不胖，坐在后面倒不显挤，车里多那么多女孩，还带着一股特殊的芬香。

　　最先送的是刘成，这家伙也住在医院附近，好在王颖记得他住的地方，他是一个人租的单间，很多在医院的实习生都是这样，普通的单间也便宜，一个月只要几十块钱。

　　停好车，张阳从他身上摸出钥匙，在王颖的带领下，总算找到他的小窝，把他放在了床上。

　　“张医生，今天真的谢谢你了，下次，下次我们一定请你！”

　　安置好刘成，王颖又显得有些不好意思，急忙说了一句。

　　“没事，我送你们回去吧！”

　　王颖她们三个，还有米雪都跟着自己一起来送的刘成，现在安置好了刘成，也该把他们送回家了。

　　张阳还思量着，一会是不是和米雪一起在去吃点东西，刚才确实没吃饱。

　　“不用了，我们很近，就在这附近，走路几分钟就到，现在也不晚！”

　　王颖急忙摇头，她们几个女生也住在了医院旁边，一起租的房子更便宜。

　　张阳往外面看了看，随即点了下头：“那也好，近的话我就不送你们了，这条小路有些黑，我就送你们出去吧，正好我的车也在外面！”

　　这会不过晚上八点，除了他们来的这片地方没有路灯有些暗之外，其他地方的人都不少，三个女孩又一起，也不会有事。

　　主要是她们说了，走路就几分钟，张阳也没必要坚持送他们。

　　“那好，麻烦你了，张医生！”

　　这次王颖没有拒绝，其实她们也想和张阳的关系好一些，张阳在三院有特权，还和卫生局长很熟，看看以后能不能通过他的关系，让自己留在三院。

　　有这想法的可不止王颖一个，另外两个女孩也是。

　　五个人一起向外走来，路上王颖还和米雪互相留着联系方式，以后要多联系，这个王颖是个有心机的女孩，知道走夫人路线。

　　刘成住的是小胡同，是民居，只有这样的房子才便宜。

　　出来后是一条小道，就是那种城市里的小街，并排最多两辆车，也没有路灯，这样的街道晚上一般人少一些，但也不会没人。

　　刚一出来，张阳脸色就猛的一变，他看到了很多人。

　　确切说，他看到很多人正站在他的车旁，其中有两个人还坐在了车前盖上。

　　米雪的脸色也变了，在老家的时候他们已经见到过一次这样的情况，就是一群小混混把张阳的车给砸了，到现在张阳还开着苏公子的车。

　　若是这宝马车也被砸了，张阳真不知道该怎么给苏公子交代。

　　这可是苏公子最喜欢的一辆车，若不是他，苏公子肯定不会把车借出去。

　　王颖三个女孩都不知道怎么回事，不过脸上都露出了害怕，十几个人站在张阳的车周围，还有几个都光着身子打着纹身，一看就知道不是好人。

　　张阳已经加快了脚步，知道张阳能力的米雪紧紧跟了上去，他们不怕这些人，就怕这些人已经伤了这宝马车。

　　苏公子连续帮张阳几个忙，还把自己的车留下，要是真给人家毁的不成样子，张阳也会不好意思，没办法交代。

　　“王颖，我们怎么办？”

　　另外两个女孩，明显很是害怕，她们悄悄的问了王颖一声。

　　这些人站在张阳的车前，应该是冲着张阳去的，她们现在往回走，跑回去躲起来，或许能躲过这一次。

　　不过这样一来，她们刚和张阳建立的关系就彻底完蛋了，甚至还有可能让张阳看不起他们，甚至怨恨他们。

　　吃饭在一起，一有事就跑，这样的人恐怕没人会喜欢。

　　“晓丽，你去报警和找人，找咱同学，花子，咱们一起过去！”

　　王颖想了下，最后咬了下牙说了一句，两个女孩稍稍犹豫了下，最后还是点了下头。

　　张阳他们已经走到了前面，王颖她们急忙追了过去，叫晓丽的女孩一出小胡同就往旁边走，可还没走两步，就尖叫着跑了回来。

　　有人在路上堵了她。

　　这些人知道他们是一起的，根本不可能让他们单独分开。

　　“小子，行啊，一拖四，还有这么漂亮的妞，能不能让给哥哥们几个？”

　　坐在车头的就是龙哥，周逸尘这会并没有在这，他正躲在远处的黑暗中，兴奋的往这边看着。

　　另外他的心也在滴血，四万那，为了报复张阳他花了四万，要是让叔叔知道了，非得骂死他，说他败家。

　　可惜他现在已经没有了退路，这笔钱不拿出来的话，估计他会更惨，有可能比张阳更惨。

　　张阳没搭理他，仔细的看了看车，还好，这些人只是在车上坐了下，并没有毁车。

　　这些人手上也没拿什么武器，这让张阳的心放下来不少。

　　“你们是什么人，赶紧让开，不然我们报警了！”

　　张阳还没说话，那个叫王颖的女孩先大叫了一声，她显得很害怕，不过这会还算淡定。

　　她的表现，到让张阳多看了一眼，这个时候还敢这么说话，很不容易。

　　“报警？哈哈，妹妹，哥几个就不怕报警，实话告诉你们，哥哥今天就是看这小子不顺眼，来揍他的！”

　　龙哥刚说完，就跳下车，挥手朝张阳的头上砸去。

　　除了龙哥之外，其他的人也都动了，还有两个人拿出很粗的木棍，准备用这个打断张阳的胳膊和腿。

　　其实他们带的武器不少，但都放在了车上，龙哥见张阳开的是宝马车，不管他是哪里人，都不准备再下死手，至少不准备让张阳残疾。

　　所以他之前才会在加了钱之后，对周逸尘说弄断胳膊腿的话来，只打断胳膊腿，还能长好，算是给个教训，可真打残了，那可就是死仇，人家家里这么有钱，又不是本地人，万一也花钱来对付自己那就不划算了。

　　这个龙哥，其实也是个聪明人。

　　不过他并不知道，正是他的这个小聪明，今天救了他一次。

　　他的拳头没有像预期的那样，直接砸在张阳的脸上，而是被一只手很有力的给拦住了。

　　这只手看起来很小，可力气却大的出奇，龙哥被这只手捏着，感觉胳膊都不是自己的了。

　　“哎呀！”

　　龙哥突然惨叫一声，他被张阳拖到了后面，那十几个小混混已经凑了过来，见龙哥被制，全都朝张阳冲去。

　　张阳手上一转，龙哥的身子不自然的飞了起来，张阳托着他的身子，几个人马上被他扫倒在地，龙哥和这几个人撞击的时候，更是五脏六腑都有种被震碎的感觉，说不出的难受。

　　张阳手又提回来，另一边的人又被龙哥的身子扫了出去，这两下就倒了下一片，站着的只剩下四个人。

　　趁这个机会，张阳又仔细的看了眼宝马车。

　　他的心里终于松了口气，这些人只是围着他的车，并没有动，苏公子的宝马车非常的幸运，一点事都没有。


第194章 太便宜了

　　剩下的四个人，全都愣在了那。

　　他们刚才本是围着车，然后又围到了张阳的面前，以扇形围过来，这四个人就是跑的稍微慢一点，落在最后的人。

　　他们没想到张阳的速度这么快，而且会这么厉害，还用他们的老大当武器，一下子把其他人都打倒了。

　　躺在地上的，至少有十个。

　　“吗的，疼死我了！”

　　“我腰断了，扶，扶我起来！”

　　之前被张阳扫倒在地的人，这会哎哎呦呦的正爬起来，站着发傻的这四个人，总算找到了自己能做的事，急忙去扶他们身边的人。

　　张阳把手上的那光头龙哥放了下来，这家伙被放下来后就晕倒在地，晕倒的时候嘴里还哇哇的吐着。

　　刚才张阳那几下把他甩的不轻，他手下的小弟的头或者身子都撞在了他的身上，有几下还撞在了肚子上，这会正翻江倒海。

　　一个之前没被打到的小弟，紧张的看着张阳，慢慢往前靠着，又慢慢的拉着地上还吐着的龙哥到后面，整个过程他都非常的小心，还一直看着张阳。

　　张阳并没有阻止他，只是冷冷的扫着这些人，每个被张阳看到的，心里都一阵阵的发寒。

　　此时的张阳，就好像一尊战神一般，给着他们无限的压力。

　　所有人都没看清，就被扫倒在地了，张阳的速度实在太快，把这么多人打倒，也没用半分钟的时间，这么多人几乎不知道自己是怎么倒地的。

　　十几个人，其实都没什么大事事。

　　张阳没用武器，只是拿那龙哥的身体当棍子扫了两圈，毕竟是人的身体，撞在身上能把人撞晕，但不会有大问题，不像米雪老家的那些小混混，各个断了骨头。

　　张阳突然走了过去，十几个人，一起不自然的向后退了一步，踉踉跄跄的，又有几个摔倒在地上。

　　短短的瞬间，他们双方就好像换了个位置，他们是来教训人的，此时反而像被教训的一样。

　　这么多人，面对着张阳根本没有再还手的勇气。

　　太快了，刚才实在太快了，那么多人一起上，还被人家打倒了大半，现在很多人身上都被撞的酸痛，站起来都费力，更不用说在和人家打了。

　　至于那两个拿木棍的，这会都不知道他们的木棍飞到哪去了。

　　王颖三个女生都看傻了眼，她们刚才还在害怕，这些人就冲了上来，冲过来的时候三个女孩都尖叫了起来。

　　她们的尖叫声还没停，战斗就停止了，而且是她们绝对没有想到的一个方式停止的。

　　这么多人，竟然没打过张阳一个，而且还被张阳这么快速给解决了。

　　这会她们看张阳，都像看怪物似的。

　　除了他们之外，还有一个人也看傻了眼，那就是躲在远处黑暗中的周逸尘。

　　他看的最清楚，张阳抓起龙哥，就好像抓小孩子似的，一下自提在了手上，随手一扫，龙哥的身体就撞翻了四五个人，之后再一扫，又撞翻了五六个，导致十来个人都躺在了地上。

　　就这么两下，简单的两下，龙哥的身子就好像长棍一样，让张阳扫了一圈，直接扫倒了十来个人。

　　张阳突然又向前走了两步，好几个慌忙起身想往后跑，张阳理都没理他们，直接在那光头男子的身上踢了一脚。

　　“说，谁让你们来的！”

　　张阳轻声问了一句，他刚才就看出光头男子是老大，加上他又最先动手，所以才先抓住他。

　　地上躺着的龙哥没有反应，张阳又说道：“别想着装死，我知道你醒了，再不说，我让你尝尝真死的滋味！”

　　张阳的语气很平淡，但却带着一股肃然的杀气，地上的龙哥听到一个激灵坐了起来，他的脸还有些肿，鼻子也流血了。

　　这都是刚才撞击的后遗症，其他人只被撞了一下，而他被撞了十来下，是最悲惨的一个。

　　“我，我说，我说，是周老弟，不，是周逸尘请我们来的！”

　　龙哥急忙的说着，他现在顾不得义气，也顾不得帮周逸尘保密了。

　　在他的心里，其实还有些恨周逸尘，他没想到张阳这么厉害，他刚才被抓住的时候，真的快痛晕了，被张阳举在手上的时候，他已经感觉自己完全失控，控制不了自己身上任何一个部位。

　　那会的他，死的感觉都有。

　　之后更是直接被砸晕，现在浑身骨头都像散架一样，说不出的难受。

　　这就是周逸尘让他们教训的一个简单学生，若不是周逸尘让他们来，他们也不会这样，他也不会这么惨。

　　此时龙哥算是明白了，眼前这个张阳绝对是个高手，还是非常厉害的高手，至少他们十几个完全不是人家的对手。

　　“是他！”

　　张阳的眼中闪过道寒光，范思哲提醒过他，周逸尘要对他不利。

　　张阳原本还想着，就算不利也得等到开学，毕竟现在是假期，没想到周逸尘在他刚回来就对他动手。

　　这也说明，这个人是真的很恨自己。

　　躲在暗处的周逸尘，身上猛然打了个哆嗦，悄悄的往后退着，他现在什么都不想，只想着跑掉，报复张阳的事也被他抛之脑后，看到张阳今天这么厉害，他已经没有了任何的心思。

　　他只是在后悔，自己不该招惹上张阳。

　　“是，是，对了，他也跟过来了，就在那边！”

　　龙哥使劲的点着头，这会他一点黑社会老大的样子都没有。

　　他心里恨着周逸尘，自然不会帮周逸尘保密，伸手指了指周逸尘逃跑的方向，那边正悄悄后退的周逸尘，听到龙哥的话浑身的汗毛都竖了起来。

　　他不在偷偷的退，站起身子，拔腿就跑，他跑的速度相当快，几乎快能和运动员相比。

　　没一会，他就跑出老远，转入了一个小巷子，看不到人影。

　　“他，他跑了！”

　　龙哥抬起头，很是恐慌的看着张阳，主谋跑了，他们这些动手的人估计要遭殃了。

　　反正有人对付他的话，他肯定不会让对方好受。

　　“我知道！”

　　张阳淡淡的说了一句，低头看了他一眼。

　　龙哥马上低下了头，一句话都不敢在说，他这辈子从没有碰到过张阳这么厉害的人，简直就是个恶魔。

　　他这是不知道烈山县那些小混混的惨状，知道的话估计心里只会是庆幸，那些人残疾的就有三个，其他人各个重伤，一直到现在，还有人躺在医院内。

　　和他们相比，这些人真的算是幸运的。

　　这其中最关键的就是，他们并没动苏公子的车，看到车没事，张阳的火气也就没那么大了，加上他们没拿什么武器，张阳动手的时候也就轻了点。

　　“他给了你们多少钱？”

　　张阳突然又问了一句，范思哲说过，周逸尘花钱在找人，这些人应该就是他花钱找的了。

　　这会张阳心里并没有生气，未知的敌人才危险，知道周逸尘只是找了这样的货色，他的心里反而有一种轻松。

　　至少这个危险解除了。

　　“两，两万，哦，不对，是四万！”

　　龙哥小心的抬起头，张阳眉头微微一皱，他的脸上又露出了恐慌。

　　“擦擦你的嘴在说话！”

　　张阳慢慢的说了一句，他皱眉，是因为这个龙哥的嘴角还有着呕吐的残留物，让张阳恶心。

　　龙哥急忙拿衣服在嘴巴上擦了擦，看的张阳又是一阵恶心，米雪都已经转过了头。

　　“四万，不少吗，买我什么？”张阳又问道。

　　龙哥低着头，身子还微微有些颤抖，他是个混混不假，可遇到比自己狠，比自己厉害的人一样害怕。

　　“手，和胳膊！”

　　龙哥很艰难的吐出这几个字，他的身子颤动的更厉害了，说完之后，马上补充道：“只是打断，没有别的！”

　　他所想的是张阳听到这些，会不会按照这个方式来报复他们，这种可能性很大，如果他知道有人想砍了自己的胳膊，他一定会先砍了别人。

　　所以最后他才加那句提醒，只是打断，胳膊，腿断了还能接上，真残疾了，这辈子也就完了。

　　“我手和胳膊就值这么点钱？”

　　张阳突然笑了笑，他现在可是千万富翁，胳膊腿怎么也得值点钱吧，没想到四万就被人卖了。

　　龙哥不知道怎么回事，低着头做在那，不敢说是，也不敢说不是。

　　“太便宜了，胳膊最少要二十万，腿麻，也得三十万，那小子反正有钱，你明白吗？”

　　张阳轻声的说着，说话的时候脸上还带着微笑。

　　米雪惊讶的看了他一眼，很快明白了怎么回事，也跟着笑了起来。

　　龙哥先是迷糊，随后也瞪大了眼睛，他也明白了张阳的意思。

　　张阳这明显是在报复周逸尘，可他又不自己出手，让这些家伙去办。

　　五十万那，周逸尘的叔叔是有钱，可不是他有钱，从他身上敲五十万，周逸尘不死也得脱层皮。

　　而且，这事是这些小混混干的，和张阳没有任何的关系，哪怕以后出了事，也找不到他的身上来。

　　张阳可没让龙哥去要钱，他只是说自己的胳膊和腿值这么多钱，他说自己值一千万，别人也说不得什么。

　　“明白，明白，我明白！”

　　连米雪都明白的事，龙哥肯定也明白了，他快速的点着头，脸上还带着点庆幸。

　　“滚吧！”

　　张阳以皱眉，轻喝了一声，龙哥马上连滚带爬的到自己小弟面前，由他们搀扶着自己，十几个人，从哪来回哪去了。


第195章 三色果配药

　　十几个人，走了一半又慢慢的退了回来。

　　他们在张阳的身边小心的走过，全都小心的看着张阳，那位龙哥走再次经过张阳身边的时候还不断的点着头，解释着什么。

　　原来他们的车停在了另一边，刚才一害怕走反了，从这个方向走，不知道得饶多远才能回到他们的车旁边。

　　那辆车再破，也是他们的代步工具，不管怎么说也算出门有辆车。

　　他们的样子把米雪都逗笑了，其实这些人受伤最轻，和米雪以前见过的人相比，他们几乎就没人受伤，至少所有的人还都能搀扶着一起走路，筋骨都没事，最多也就是点皮肉伤。

　　米雪还估计着，张阳留着他们是故意整治周逸尘。

　　她对张阳的这个办法可是拍手称赞，恶人自须恶人磨，这些本是周逸尘找来的人，再回去收拾周逸尘当然最好不过，还能算是以彼之道，还施彼身。

　　至于这些人会不会这么去做，米雪压根没去想，张阳也没去想。

　　这些人可以不做，可他们也要小心张阳回头再去找他们的麻烦，以张阳的能力，他们任何一个人被盯住了都不会有好日子。

　　更何况，张阳给他们的主意是要钱，这些人被张阳揍了一顿，正好没地方出气，能出气还能多要点钱，何乐而不为。

　　张阳猜的没错，龙哥他们车子刚离开没多久，他就下车找了个公用电话。

　　电话自然是打给周逸尘的，刚一接通就把周逸尘给骂了一顿，随后让他准备好五十万，不准备好，就把他的胳膊腿给卸了。

　　对周逸尘，龙哥再没有任何客气。

　　哪怕他叔叔和道上一些人关系不错也不行，这次他载的太狠，丢人也丢大了，必须找个人来把面子补回来。

　　加上又有张阳的话在，周逸尘很自然的变成了这倒霉蛋。

　　谁让他不说清楚，早知道点子这么扎手，他根本不会去接这个单子，把自己都套进来了。

　　骂了一通，让周逸尘准备好五十万之后，这龙哥的心里才算好一些，很快，他的小弟又给汇报了另外一个让他胆颤心惊的消息。

　　这个张阳，好像就是上次把周二他们一伙给教训了的人。

　　周二是跟着诈骗犯胡公子混的人，龙哥一向看不起他，不过他的事倒是知道不少。

　　这个周二很惨，被人盖了个团伙抢劫，还有黑社会的罪名，听说市局都关注了这个案子，这家伙现在还没判，但结局好不到哪去。

　　他的那些手下更惨，到现在还有几个在医院里躺着，即使出院的人，也大都没有好利索，伤筋动骨哪有那么容易好。

　　听到这个消息，龙哥又打了个哆嗦。

　　现在他才明白，他算是比较幸运的人，也知道自己究竟惹了哪个煞星，周二的事出来后不久，长京黑道上的人就都知道本地有一个不能惹的年轻人，可以一个打十几个。

　　当初他还当做笑话听来着，说根本不会有这样的人，这次总算是真切体验到了。

　　张阳比传说中，还要厉害。

　　不过这些都是后话，龙哥他们一离开，张阳就回头看了看王颖她们三个女孩。

　　她们刚才都没有靠近，也都没有任何的事，只是亲眼目睹了一次比电视还要精彩的武打片，还是港台版的武打片。

　　“三位学姐，没事了！”

　　张阳轻声说了一句，王颖她们在别的学校，比他们高两届，叫学姐也无妨。

　　“啊，我知道了，没事了！”

　　被张阳这么一叫，王颖这才反应过来，急忙点着头应道。

　　她的脑袋还有些迷糊，有些不敢相信的看着张阳，三个女孩的眼中，都带有一丝的畏惧。

　　她们可不知道，眼前这个张阳竟然这么厉害，十几个人那，就这样被他一个人打倒了，最后屁都不敢放一个就跑了。

　　看他们那架势，张阳真不让他们放屁的话，他们都得忍着。

　　“今天的事，还希望三位学姐帮我保密，不要在医院里说出去，好吗！”

　　张阳笑了笑，轻声说道，这三人关键时刻没离开他，愿意跟着他一起出来，给了张阳不错的印象。

　　这个时候还愿意跟着，特别是女孩子，很不容易，没有经历过这种场合的人不知道当时的恐怖。

　　“你放心，我们绝对不说！”

　　王颖急忙点头，旁边的晓丽和花子也都跟着点头，说着不会往外说的话。

　　“我送你们回去吧！”

　　张阳再次说道，这次三个女孩都没有反对，出了刚才的事她们都很害怕，哪怕只有几步远，也希望张阳能把她们送回去。

　　这个时候的张阳，能给人一种绝对的安全感。

　　王颖她们住的确实不远，没走几步便到了，送走她们之后，张阳和米雪才一起回家。

　　有过多次这样的经历，米雪也不害怕，反而还有些兴奋。

　　她还说，等开学之后就把周逸尘和黑社会勾结的事说出去，让这家伙彻底的身败名裂，学校有这样的败类，是学校的耻辱。

　　被这件事一打扰，晚上张阳也没重新吃东西，回去吃了点冰箱里的零食打发了肚子。

　　第二天一大早米雪便起床上班去了，超市开门早，她们都需要提前到，在里面收拾收拾东西，她今天还要跟着别人学习，现在的她还是个新人。

　　张阳则去了三院，他要补三天的班，这才补一天。

　　今天刘成来的很早，见到张阳就不住的道歉，说着自己昨天喝多之类的话，还坚持要把饭钱还给张阳。

　　他确实很不好意思，请人家吃饭自己却喝醉了，最后还是人家买的单。

　　倒是王颖三个女孩都没怎么说话，每次看张扬的时候还都显得有些敬畏，昨晚的事估计会让她们记一辈子，这辈子都忘不了。

　　这些事张阳都没有在意，刘成的钱肯定不会收，最后只能说让他下次再请，这次就算了。

　　很快张阳便忙碌了起来，王国海知道张阳的价值之后，哪还会让他闲着，又带着他不停的去走，张阳这样的宝贝，可是用一天少一天，真等张阳离开了妇产科，他后悔都没地方去。

　　一天下来，累是累点，但更充实，比以前在办公室内无所事事要强的多。

　　米雪比张阳还要晚回来，回到家就躺在了床上，这丫头总算知道了讨生活的不易。

　　让张阳有些惊讶的是，米雪竟然没有任何的抱怨，坚持明天还继续去上班，她会把这份工作一直干到毕业。

　　而且她还对张阳说，他们的主管是个老大姐，对她非常的好，有几个男生想故意接近她，都被那老大姐给赶走了。

　　说起工作的事，米雪脸上的笑容也明显增加了很多，看她喜欢，张阳也就没多说什么，有份工作先充实着也不错。

　　三天的班张阳很快补完，又多上了两天，把这周和下周的班一起上了，他下周要去参加车展，周六就要走，那天肯定要请假。

　　这几天他帮医院解决了不少的难题，刘朝强的手术也做了，术后恢复是张阳负责，他也没多做什么，帮病人扎扎针，又开了药方，还留下了自己炼制出来的参丸。

　　这都是百年参丸，比起千年参丸来说差了老远，但恢复手术后的元气足够了。

　　参丸是张阳在医院配置的，用的是医院的药材，他自己拿走了几颗算是劳务费，其他的都留给了医院。

　　米雪还在上班，她已经坚持了好几天，她也终于适应了那里的工作，而且她的话也多了不少，超市里面同样有很多有趣的事和客人。

　　米雪的样子，也让张阳放下了心。

　　接下来两天，张阳开始去各大药房，拿回他在那订的药材。

　　他现在有了时间，准备配置三色果，三色果的效用比千年人参要好的多，可以更快让他的内劲恢复到以前的巅峰状态。

　　大部分药材都到了，少数一两个不太重要的，张阳也有其他备用的方法，等于说是万事俱备。

　　配三色果，张阳特意选了个米雪没在家的日子。

　　配药的时候需要精神集中，所有药材的分量一丝都不能差，差一点都有可能前功尽弃，这可是天材地宝配置的灵药，可以说每个都是无价之宝，任何的损失张阳都承受不起。

　　这三颗小小的果子，也可以说是他拿命换来的，差点丧命才意外的得到了这三色果。

　　配药不同于炼药，炼药讲究的火候，配药最重要的就是搭配，每种药的分量必须合适。

　　张阳准备的都是中药，很多药还要熬成汁和碾成粉，至于三色果，它本就是汁水，需要最后来融入。

　　东西全都准备好了，张阳把房间门锁好，这才在自己的房间打坐起来。

　　他旁边是装闪电的玻璃笼子，闪电似乎感觉到今天张阳要做什么，竖着腿趴在里面一动也不动，小眼珠子不停的打量着张阳。

　　把自己的状态恢复到最佳，张阳才开始配药，之前的药汁早就熬好，药粉也都准备好了，他这次配的依然是药丸，不过这次的药丸被他命名为仙果丹。

　　三色果最终成型的就是七彩仙果，叫仙果丹也能说得过去。

　　按照张阳的估计，这三颗果子，他最终能配置成二十枚仙果丹，每枚仙果丹的药效是比不过原来单一的果子，不过十枚加在一起，就差不多能和原来相比了。

　　这样一来，等于把三色果的药效提升了两倍，做到了一丝不浪费。


第196章 服用灵药

　　张阳从精致的盒子里，小心的拿出那三颗果子。

　　盒子是张阳后来特意制作的，天材地宝的保管不像普通药材那么简单，三色果又是极其难得一见的宝贝。

　　三色果一拿出来，小闪电身子就立直了，也不在看张阳，眼睛直直的盯着这三颗果子。

　　它的智慧极高，知道这三颗果子对自己的作用，也知道正是因为这三颗果子自己才变成这样。

　　可惜这三颗果子对它的吸引力太大，张阳拿出来后，它又忍不住被吸引住了。

　　“可惜，只是第一次的果子，要是第二次，第三次或者再多几次的就好了！”

　　看着三色果，张阳又摇了下头，自言自语的说了一句。

　　说完，他又自嘲的笑了笑，感觉自己太过于贪心。

　　三色果只是七彩仙果的雏形，三色果每五百年结一颗，第一次的三枚果子是一千五百年成熟，张阳手上的拿的就是这种。

　　这种三色果，在所有的三色果中功效最低。

　　这只是和其他三色果相比，如果和其他药材比起来，这就是非常难得的宝贝，两千年的人参都比不上，人参想和三色果相比，估计要五千年的年份才行。

　　收起自己的心神，张阳把所有的东西都拿出来，准备配药。

　　事先准备的药材都装在盒子里，他的面前还有一只小药炉，药炉内有炉火，还是张阳之前特意找人订做的，为此花费了不少。

　　配药需要药炉，只是不像炼药那样需要很长的时间。

　　各种药汁，药粉被张阳慢慢的，按照顺序开始融合，一旁的小闪电这会动都没动，眼睛也不眨的看着张阳的动作。

　　很快，房间里就弥漫着一股芬芳的药香味。

　　这种药香很让张阳陶醉，从小到大，他最喜欢的就是这种味道，小的时候爷爷配药的时候，他就最喜欢在旁边看着。

　　也正是如此，他才学到了那么多配药的经验。

　　不过三色果他绝对是第一次配，连他自己也不知道最终能不能成功。

　　所有的药材融合的差不多了，张阳没有任何的犹豫，三颗果子都被他挤破，直接融入药炉中，三个果子流出三股不同颜色的液体，整个房间内顿时拥有一股不同的清香。

　　“吱吱！”

　　小闪电突然叫了一声，趴的也更紧了，它好像比张阳还要紧张。

　　张阳这会已经没有精力去在意周围，他不断的观察着药炉里的情况，让三色果充分融入其中，等三色果完全融入了，这次的仙果丹也就配成了。

　　时间慢慢走过，张阳的手不断的晃着药炉，药炉中带有炉火，慢慢的烘烤着药汁。

　　差不多两个小时，张阳的手终于停了下来，这个时候房间的药香也变成了一种很清新，说不出来的味道。

　　“成功了！”

　　张阳抹了抹额头的汗水，配这样的药十分的辛苦，必须小心翼翼，哪怕是他都有些感觉吃不消。

　　药炉内有自动成丸的模具，张阳把一颗颗带着三彩颜色的丹药倒出来，一边轻轻的数着。

　　“二十二颗，比我预想的多了两颗！”

　　张阳嘴角带出丝淡淡的笑意，收获比他想象的要好，居然做出了二十二颗成丹。

　　这二十二颗仙果丹，可以说每一颗都是无价之宝，在会使用者的手里可以发挥出极大的作用，直接救人命也不在话下。

　　人命是无价的，能直接救命的灵药自然也是无价。

　　二十二颗仙果丹，他的千年人参还能配出几十颗千年参丸，他现在的身价之丰厚比爷爷，太爷爷他们都要强的多，整个一地主老财。

　　想起这点，张阳嘴角的笑意更浓了，不过随即又有些悲伤。

　　可惜这两个人和他再没有了关系，他们甚至不知道，自己有个后世子孙灵魂穿越到了别人的身上。

　　“吱吱吱吱吱！”

　　玻璃笼子里的小闪电，突然狂叫了起来，还不断的上窜下跳，想要出来一般。

　　自从小闪电进了这个笼子，它就从没有过这样的表现，一直都很乖巧，每天都乖乖的等着张阳喂食，无论任何人逗它都非常的配合。

　　这个小家伙，乱蹦乱跳的时候，还不忘看向张阳手上正在收着的丹丸。

　　看着它在急的‘吱吱’叫，张阳的脸上则有了些犹豫。

　　这小闪电明显是想要他手上的仙果丹，不过这可不是什么普通的药材，在灵药中都属于有一定品质的好药。

　　每一颗，都是真正的宝贝。

　　“算了，你也是灵兽，何况这药是因为你我才得到，就给你一颗吧！”

　　张阳突然摇了摇头，狐尾貂是灵兽，这类灵药对它们的作用更大。

　　对人类来说，十颗药丸才能相当于三枚果子的功效，但对灵兽来讲，两枚药丸对它们的效果，就足以比得上一枚果子。

　　二十二颗药丸，就相当于十一枚果子，功效差不多快提升了四倍。

　　这就是配药的作用，所以很多厉害的中医都在感叹，很多天材地宝都是被灵兽糟蹋了，它们可不懂配药和炼药，都是直接吃下去。

　　张阳拿出一颗药丸，很不舍的放在了玻璃笼子的上方。

　　里面的小闪电已经蹲在那里，可怜巴巴的抬头看着张阳的手，它的眼中全是渴望，对这小药丸的渴望。

　　“给你吧！”

　　既然下定了决心，张阳在不舍也不会丢下去，这颗仙果丹对狐尾貂肯定有很好的帮助，但还不至于提升它的力量，让它自己从笼子里跑出来。

　　再说这狐尾貂那么可爱，他们一起相处这么多天，多少也建立了点感情。

　　张阳对一直关着它也有些愧疚，可惜不关不行，这样的灵兽危害太大，他根本不敢将其放出来。

　　这颗仙果丹，也算是给它的一个补偿吧。

　　药丸轻轻从张阳的手里落下，还没落在地上，就被狐尾貂一口给叼住，随后直接吞入了肚子里。

　　看着它囫囵吞枣似的吞食这灵药，张阳又忍不住摇了下头。

　　小家伙性子太急了，慢慢吃也好，这可是异常难得的灵药，药香很浓，慢慢的品味下，也能品出不错的味道来。

　　不过说这些都没用，小闪电貂已经完全把药丸给吃掉了。

　　吃掉药丸的小闪电，马上趴在那里，满足的打起了瞌睡，没一会竟然睡着了。

　　张阳一开始还有些惊讶，随即便明白了怎么回事。

　　灵兽吃灵药和人类不一样，它们会好好的对灵药进行吸收，吸收的过程就如同冬眠，会直接睡过去。

　　至于多少时间能吸收完，灵兽能够醒来，这也要看灵药的品质，和灵兽的等级。

　　等级越高的灵兽，醒的就越快，相应的，品质越高的灵药，就能让灵兽醒的更慢些。

　　见小闪电睡了，张阳也没在意，慢慢的收起所有的药丸，这可是真正的宝贝，有人出再多的钱张阳都不会去卖。

　　有了这么多宝贝在身，张阳现在也有种意气风发的感觉，仿佛任何疑难杂症，任何的疾病他都不放在了眼里。

　　张阳相信，在这个世界上比他灵药多的人绝对没有，除非还有像他运气这么好，得到千年人参，又意外得到其他天材地宝的人。

　　天材地宝要真那么容易得到，张阳上辈子也不至于那么多年都没有一样了。

　　收拾好所有的东西，看着已经呼呼大睡的小闪电，张阳又有些犹豫。

　　他之前吞服的参丸药力已经完全吸收，现在参丸对他的作用不像一开始那么好，灵药就是这样，它不是糖豆，可以随意的吃，吃的越多，效用就越差。

　　不然张阳也不会说用整块千年人参来做恢复，更不用半年之久。

　　参丸效用是降低了，不过仙果丹绝对不会，这是比参丸等级更高，作用更好的灵药，特别是第一次服用的效果最好。

　　看看时间还早，现在只是上午十点，米雪要下午六七点才能回来，张阳又小心的拿出一颗仙果丹来。

　　小闪电都吃过灵药了，没理由他这个主人还留着，趁这个时间，服用一颗感觉下仙果丹的真正作用。

　　想到这里，张阳不在犹豫，直接吞下去了一颗，吞下去之后他才想起来，刚才他还笑小闪电囫囵吞枣，轮到他了也是这样。

　　张阳无奈的摇了下头，只能说这灵药的吸引力实在太大，让他忍不住直接吞了下去，这一刻他非常理解刚才小闪电的感受。

　　正想着，张阳肚子里一股热气直往上冲，他明白，这是灵药开始使劲了。

　　仙果丹的品质果然比参丸强的多，参丸吃下去都没有这么大的反应，不像仙果丹，让张阳被迫开始打坐，帮助身体吸收药效。

　　他这会也明白，小闪电为什么那么快就睡，灵兽就是靠睡觉来帮助身体吸收，药劲这么大，不睡也不行。

　　张阳吸收着药劲，时间慢慢的走过。

　　直到米雪回来之前，张阳才苏醒过来，而一旁的小闪电比他醒的还要早，正瞪着大眼睛看着他。

　　见张阳看自己，小闪电马上抱着前面的两个爪子，像是做辑一般给张阳行着礼，样子说不出的可爱。

　　张阳轻轻吐了口气，身上所有的穴位都如同被凉水灌溉了一般，有种清透无比的舒适感，这让张阳忍不住呻吟了一声，还重重的伸了个懒腰。仙果丹的作用真的很好，比参丸强的太多，现在张阳的四肢百骸，都仿佛充满了无穷的力量。

　　他的内劲，也比以前明显有了增加，还增加了不少。


第197章 狐尾貂认主

　　这会的张阳，都有种想找人练练手的冲动。

　　可惜这里根本没人能他对打，唯一能和他相抗衡的也就笼子里的小闪电，不过这小家伙毒性太强，实在太危险。

　　“早知道先不给它吃灵药了！”

　　看着同样精神抖擞的小闪电，张阳脸上露出丝无奈，这小家伙和他一样都吃了仙果丹，也都吸收了大部分的药力，之前的张阳就没把握能对付它，更不用说现在了。

　　灵兽从灵药中获得的好处可比他要大。

　　张阳只能先压下去这个念头，和这小家伙去练手，那估计是找虐。

　　再说，这小家伙放起来容易，收起来可就难了，上次若不是它正好和黑铁蜘蛛斗了个两败俱伤，张阳还真没那个运气抓住它。

　　带着点遗憾，张阳慢慢走下床。

　　下床的时候，他有种和之前不同的感觉，不说身轻如燕，至少身体的灵活度明显感觉比以前强了些。

　　这样明显的进步，可是他之前从来没有过的，这只是一颗药丸，就快让他有种要恢复巅峰的感觉了。

　　“小家伙，干嘛这样看着我？”

　　张阳回过头，抿嘴笑了笑，摆放在床边的玻璃笼子，小闪电正竖着手趴在那里，一动不动的看着张阳。

　　这小家伙的眼睛有些奇怪，不像以前那么活泼，也没有以前的那种灵动劲，似乎有些呆滞。

　　这让张阳的眉头稍稍跳了跳，这小家伙不会吃灵药吃出问题来了吧？

　　张阳又仔细的感受了下自己的身体，全身都没事，这才放下心来，不明所以的看着这小狐尾貂。

　　“叮咚！”

　　张阳的脑子中突然直接响起一道脆响，张阳眼睛猛然一直，急忙看向眼前。

　　这声音他很熟悉，那消失了很久，一直都没有出现的圣手系统这会终于出来了，张阳可是有着好多的疑问想来问它。

　　“恭喜宿主完成特别任务‘狐尾貂的追随’，该任务为跨等级的五级任务，宿主等级强行升至三级，系统正在升级中……”

　　声音响了起来，不过张阳却傻了眼，这系统长时间没出来，一出来就自动升级。

　　貌似上次升级还属于被动，询问他多次他才同意升级，这次竟然一声不吭的自己升级，连问都没问他一下。

　　这让张阳多少有点不满，他才是主人，一切都应该听他的才对，可惜这系统他根本操控不了，系统要升级，他也只能等着。

　　好在系统升级的时间不长，没多久，那很长时间没见的主画面便出现在张阳的眼前。

　　绿色的虚拟画面，每个分框都闪烁着绿光，最让张阳意外的是，原本一直灰暗的‘宠物’那一栏，现在也闪烁着亮光。

　　“系统升级完毕，再次恭喜宿主升级，各项数据重新调整完毕！”

　　机械女声还是老样子，张阳感觉它好像很快乐，似乎憋闷了很久终于出来了一般。

　　“特别任务是怎么回事？”

　　张阳心里随意的问了一句，开始打开各项分栏，查看里面的情况。

　　这次没有别的人在，他正好可以对这个系统好好的进行一次了解，上次系统消失的太快，让有些想问的问题都没问出来。

　　“特别任务属于原本不在任务范围之内，突然出现的任务，一般来说，是宿主做到了一些系统都完全没有预料，和没有想到的事情，特意增加出来的任务奖励！”

　　机械女声慢慢的说着，它的解释还算清楚。

　　张阳点了下头，再次问道：“狐尾貂的追随，又是怎么回事？”

　　机械女声轻声道：“您之前给狐尾貂服用了一颗灵药，这狐尾貂的心里对您有了追随之心，也就是说，狐尾貂现在愿意任您为主，跟着您走下去！”

　　“给它服用了灵药，就认可我，愿意跟着我？”

　　张阳眉头凝结在了一起，系统的话让他多少有些不相信，凡是天地灵兽，那性子都很野，很少有人能直接收服。

　　想要驯服灵兽，只有从小开始喂养，这样的灵兽才有可能够驯养成功，也仅仅是有可能。

　　况且灵兽数量本来就少，未成年小灵兽都被呵护的很紧，想抓到这样的灵兽很难很难，至少以人类的力量来说很难做到。

　　这也是为什么没有灵兽跟随过人类。

　　或许历史上曾经发生过有人成功驯养天地灵兽的事情，可惜这些事情张阳并不知道，在他的印象中，这类事情，就是没有。

　　“对，狐尾貂已经自愿跟随您，它目前的忠诚度是68！”

　　机械女声轻声的说着，张阳眼前的画面自动打开了‘宠物’那一栏。

　　宠物那一栏中有一个小图标，赫然是迷你型的狐尾貂，头上还带个名字，名字就是‘闪电’二字。

　　迷你的狐尾貂图像，还眯着眼睛在那对他笑，旁边还有小闪电的各种数据，速度，毒性，力量等等，在旁边，最大的一个数字就是68。

　　68这个数字，指的就是忠诚度。

　　“这个忠诚度又是什么意思，68是高还是低？”张阳再次问道。

　　“忠诚度指宠物对宿主的忠心程度，一般来说，60以上的忠诚度才是真心跟随，这样的宠物才能让人放心，不会对主人产生危害，不过由于忠诚度不高，主人做的事过了火，忠诚度也会下降，甚至最终会离开！”

　　“忠诚度达到70的话，这样的宠物不会想着离开，除非主人赶它们走，或者主人出现了意外，若是忠诚度达到80，这样的宠物会舍己为主，关键时刻愿意为主人付出自己的生命，这是真正的忠扑！”

　　机械女声不断的解释着，总算让张阳明白这个忠诚度是什么意思了。

　　这个数字，就代表着宠物对主人的心态，狐尾貂是张阳抓来的，又关了那么久，能有这样的忠诚度已经让张阳很意外。

　　68的忠诚度，足以说明这狐尾貂是心甘情愿跟着他。

　　想了下，张阳再次问道：“忠诚度最高是多少？”

　　“忠诚度最高为100，宠物忠诚度到90之上，它就会对主人不离不弃，哪怕主人离世，宠物也会跟随主人的后代，一代一代的跟随或者守护下去。若是忠诚度达到了最高的100，如果主人离世，宠物也会跟随而去，不在独活在这个世间！”

　　机械女声解释着，张阳再次点了下头。

　　对机械女声的话张阳倒是很理解，这只狐尾貂可是天地灵兽，一般来说天地灵兽的寿命都比人类要长，小闪电别看它那么小，至少也活了上百年。

　　它可是成年狐尾貂，一般来说，狐尾貂成年都要几十年的时间，它这么灵活，能力这么强，上百年都是小意思。

　　灵兽对天地灵药，天材地宝最为敏感，它们经常吞食这些东西，让它们的身体和其他动物不一样，有很高的寿命也就不为奇怪。

　　人类区区几十年，而灵兽通常都是几百年，这样一来，灵兽真的跟随一个人类，肯定是人类先离开，灵兽还活着。

　　活着的灵兽，还愿意继续守护着主人的后裔，这已经很难得，愿意和主人同时去死的，那确实忠诚度达到了顶点。

　　系统的回答，还算是让张阳满意。

　　“这只狐尾貂，为什么会自愿跟随我？”

　　张阳突然又问了一句，这个问题他始终想不明白，这是成年狐尾貂，而且以开始他们见面并不愉快，还打了一架。

　　之后它更是抢了它的三色果，还一直关着它，要说狐尾貂恨自己张阳相信，说他愿意跟着自己，简直就如同做梦一般。

　　“宿主稍等，我去查查！”

　　机械女声响了起来，张阳注意到，一旁玻璃笼子的狐尾貂眼睛突然变直了，很惊讶的在看着四周，它的眼中甚至还带着点恐惧。

　　“已经查出来了，狐尾貂从小生活在深山中，所有的一切都是自己来做，宿主经常抓些美味的毒蛇，让狐尾貂之前心里就存在了感激，而狐尾貂所吃的灵药，更是从来没有享用过的宝贝，这让他对宿主产生了认可！”

　　“因为宿主身上有宝贝，对自己又好，狐尾貂便产生了跟随的念头，它经过考虑之后，才做出这样的决定！”

　　机械女声慢慢的说着，张阳的眼睛又瞪大了。

　　这小狐尾貂也太单纯了吧，他关着它肯定要喂它，不能让它饿死啊，结果这就成了张阳对它的好。

　　另外，三色果本来就是因为它才落入张阳的手里，分它一颗很公平，没想到这也被它记在了心里，当做了恩情。

　　这些动物的思想，真的比人类还要简单，也更直接。

　　知恩图报，似乎就是小闪电这会的想法。

　　张阳又想起刚才狐尾貂奇怪的表情，那个时候的它估计就是在犹豫，思考，到底要不要跟着张阳。

　　“你是怎么知道这些？”张阳马上又想起了一个问题，急急的问道。

　　“我探查了它脑部的思想，宿主您这个宠物非常的聪明，它已经具备了最基本的判断和意识，知道什么事能做，什么事不能做，如此聪明的宠物，对宿主您来说也有着很大的帮助！”

　　机械女声慢慢的说着，张阳的眼睛突然瞪大了，呆呆的看着面前的系统画面。

　　“你，你还能直接探查别人脑袋里怎么想的？”

　　过了一会，张阳才艰难的问道，这对他来说可不是什么好消息，他一直以来对这个系统都有些戒备，总感觉这系统出现的有些莫名其妙。


第198章 周逸尘的下场

　　张阳想的是。

　　系统能知道别人的想法，那就能知道自己的。

　　这让张阳很难接受，估计换成任何人也无法接受这一点，自己脑袋都被人看透的话，那自己岂不像没穿衣服一样，全透明的站在别人的面前。

　　被人查到脑中想的都是什么，张阳甚至感觉比没穿衣服站在大街上还要严重。

　　“不能查看宿主的思想，系统能查的只有宿主的宠物，一旦宠物决定认主，等于它也和系统取得了联系，系统便可以有限度的查阅一些它的资料！”

　　机械女声淡淡的响了起来，张阳心里马上稍稍松了口气。

　　只能查看宠物，那还好，张阳又看了眼小闪电，为这小家伙悲哀了几秒钟。

　　刚才它显得那么恐惧，估计是感觉到了什么，这小家伙是很机灵，可惜和这连他都无法理解和解释的系统相比实在是差远了。

　　张阳又问了些其他的问题，这才让系统消失。

　　他也看到了自己最新的情况，强行升级后他的各项数据全都提升，听力，视力，嗅觉都有了明显的改变。

　　不过最让他关心的，还是能力值。

　　刚才张阳特意查看了下目前能力值，他的医术升了2点，达到了42，张家气功的数值则变成了35，比原来足足多了10点之多。

　　这些天他的进步确实很不错，加上系统升级带来的好处，他比以前巅峰时刻真的差不了太远。

　　现在的张阳，遇到以前的狐尾貂的话，肯定不会再那么狼狈。

　　看着玻璃笼子正傻笑看着自己的狐尾貂，张阳稍稍犹豫了下。

　　刚才系统已经明确告诉他，68的忠诚度，这狐尾貂目前绝对听他的，即使放出来也没有任何的关系。

　　狐尾貂绝对不可能再去攻击他。

　　可惜张阳尝过这狐尾貂的厉害，对它还是有些不放心，想了下，张阳把所有的门窗全部关好，把各个缝隙都堵死，又找了根结实的尼龙绳，这才准备把笼子给它打开。

　　他也想把狐尾貂放出来透透气，顺便试验下它是不是真的跟随了自己。

　　用狐尾貂口水配置的解药，张阳也早已准备好，不怕一万就怕万一，一切的准备做好之后，张阳才小心的把笼子打开。

　　笼子刚一开，狐尾貂就从里面飞快的窜了出来，它的速度非常的快，比张阳上次见它的时候还要快。

　　狐尾貂窜出来的方向，就是张阳这里。

　　张阳被吓了一条，他也没想到狐尾貂的速度现在会这么快，想躲开的时候已经来不及了，他们距离的实在是太近。

　　狐尾貂小闪电，已经扑在了他的身上，正抓着他的衣领，在那添着他的脸。

　　狐尾貂的重量很轻，它的尾巴还扫在张阳的胳膊上，给张阳有种麻麻痒痒的感觉，它的牙齿有毒，不过口水并没有，被这么一添，还有种清凉的舒适感。

　　“行了，别挠了，很痒！”

　　张阳笑呵呵的拍了拍它的身子，小闪电很听话的一下子站在了张阳的肩膀上，趴在那里，毛茸茸的很可爱。

　　这让张阳也有些奇怪，这狐尾貂明明很多天都没洗澡了，也不知道它的皮毛怎么还是那么干净，一点脏东西都没有。

　　到了这个时候，张阳终于完全相信系统的话，这只狐尾貂是真的愿意跟着他。

　　狐尾貂，天下至毒之物之一，同时还是天地灵兽，有这样的宠物跟着，确实能给张阳提供很大的帮助，这可是极大的助力。

　　估计谁也不会想到，这么可爱的小动物，会有这么大的杀伤力。

　　能让狐尾貂真心跟随，也是张阳配药之前所完全没有想到的收获，这狐尾貂不次于一件天材地宝，用好了，比天材地宝还要厉害。

　　把东西全部收拾好，米雪也下班回来了。

　　她刚看到被放出来的狐尾貂也被吓了一跳，这小家伙的厉害她很清楚，看到狐尾貂安静的躺在张阳的手里，米雪的眼睛都瞪大了。

　　米雪回来之后，张阳也彻底的放下了心。

　　系统说的完全没错，闪电很听他的话，没有张阳的命令，它不会随便攻击人，刚才张阳就吩咐了小家伙很多句。

　　看到小家伙跑了出来，米雪的兴致也提高了不少，顾不得给张阳讲今天超市见到的那些有趣的事，小心的在那逗起这只小貂。

　　闪电似乎也认得米雪，没一会便和米雪闹在一起，它软融融的尾巴，在米雪的胳膊上不停的滑来滑去，惹的米雪在那咯咯直笑，一直都没停下来。

　　张阳和米雪吃晚饭的时候，闪电就一直坐在旁边，眼巴巴的看着。

　　这些东西它不吃，不过却对张阳他们吃饭的样子很有兴趣，不停的看着张阳和米雪吃饭的动作，搞的两个人东西都吃不下了。

　　没办法，张阳拿出颗参丸给它，闪电两只小爪子拿着参丸闻了闻，随即高兴的直接塞进了嘴里，然后飞快的冲进张阳的怀里，躺在那睡觉去了。

　　张阳给它的，自然是千年人参的参丸。

　　对一个很听自己话的宠物，张阳肯定不会吝啬，仙果丹数量太少，不然这样的灵药也能多给它几颗。

　　闪电这一觉只睡了一个多小时，醒来后又对着张阳的脸使劲的舔了舔，它对张阳的样子显得更为亲密了。

　　就是米雪它最多也只是跟着玩玩，玩的时候还都会看着张阳的脸色，如果张阳离开，它必然会跟着跑过去。

　　这还让米雪吃了把小小的醋，不是因为这狐尾貂，而是在吃张阳的醋。

　　这么可爱的小家伙，米雪很早以前就想把它抱出来玩，以前是不敢，现在有机会了，这小家伙却一直黏着张阳，和她在一起好像纯粹是在应付。

　　即使她鼓起勇气拿来蛇笼子都不行。

　　毒蛇只是普通的食物，自然比不过灵药对它的吸引力，这小家伙聪明着呢，它知道张阳身上有很多这样的小药丸，以后还想吃到这东西，必须跟着张阳。

　　最让张阳意外的是，这一颗小参丸，竟然让狐尾貂的忠诚度上升到了73，足足上升了5点。

　　忠诚度超过七十，就不用担心宠物的忠诚度会下降，也不用担心它们会离开，张阳没想到这小家伙那么好打发，只要给点好吃的，就能死心塌地的跟着你。

　　不过想一想，能做到这些的也只有张阳了。

　　其他人身上可没这么多灵药，没有灵药对狐尾貂就没任何的吸引力，别说跟着了，不咬你一口都是好的。

　　第二天，张阳留在家里还是没事，索性又配了一炉参丸。

　　他的千年人参还剩大概三分之一，这三分之一他留着备用，暂时没打算在配药。

　　说不定什么时候千年人参还能用到，需要配其他的药。

　　千年人参增加内劲的效果是远远比不过三色果，不过它也有它的优势，应付很多疾病方面，特别是一些常见的疾病，千年人参的功效就比三色果强一些，两种天材地宝的作用各不相同。

　　这一炉药，张阳没在给闪电去吃。

　　惹的闪电在那可怜巴巴的看着它，还不停的搓着爪子，看起来很让人怜惜。

　　对它的样子张阳只能无奈的摇摇头，这小家伙太聪明了，知道扮可怜来要东西，可惜这会张阳说社么也不可能给它。

　　昨天刚吃过仙果丹和参丸，药力还没有全部吸收，这会再吃纯粹是浪费。

　　张阳可没有那么多灵药，能让它像吃零食一样的去吃。

　　时间过的很快，米雪逐渐完全适应了超市的工作，每天都在那干着，然后回来给张阳讲今天有趣的事。

　　这期间，张阳也偷偷跑过去看过她。

　　观察了两天之后，张阳也完全放下了心。

　　米雪在超市做的真不错，它主要导购一些洗漱化妆品，顾客大都是女性，这也能看出她的领导确实在照顾她。

　　不然，以她的相貌去导购酒类或者其他的东西，肯定能吸引来一大堆的男生。

　　吸引的人多了，烦恼也就多了，米雪的性子可不是太好，那样的话迟早会出事。

　　这几天，张阳还找了胡涛一次，让他留意下周逸尘的消息。

　　胡涛上次打架的事张阳并没有对苏展涛提起过，这让他心里对张阳更加的感激。

　　而且胡涛现在在苏展涛那做的也不错，苏公子有意提拔他，他又知道苏公子和张阳的关系，张阳所吩咐的事二话没说便去照办。

　　根据他打听回来的消息看，周逸尘这几天过的很不好。

　　胡涛说，他不知道得罪了谁，现在躲在家里不敢出门。

　　即使这样，他家门前还被人泼了鸡血，写着欠债还钱几个字，据说周逸尘不知道怎么欠了别人几十万的债，还有着欠条，人家拿欠条向他要债呢。

　　周逸尘根本没那么多钱，他的叔叔现在也不管他，根据胡涛所说，他好像死的心都有了。

　　对此张阳只是笑了笑，几十万的债是怎么回事他很清楚。

　　那几个小混混也不笨，知道周逸尘没钱，就让他硬写了个欠条，然后拿着欠条向他要债。

　　周逸尘根本不可能还上这钱，他又不敢报警，只能躲在家里，至于躲到什么时候就没人知道了，张阳也懒得理会。

　　这样的人，不给他一个深刻的教训，以后还会是麻烦。


第199章 我们张阳也能做到

　　周六上午，张阳开车把米雪送到超市。

　　这也是张阳第一次开车送米雪上班，之前的米雪一直都不怎么愿意让张阳开车送他，倒是一起坐车送过她两次。

　　超市门口有不少员工集合，看到米雪从宝马车上下来，很多人还都带出点惊讶。

　　这些天，超市不少小伙子都在打听米雪，漂亮的女孩到哪里都会受到关注，更不用说米雪这种校花级的美女了。

　　此时看到米雪从这么好的车上下来，很多小伙子都带着羡慕和嫉妒。

　　“你还真舍得，让这么漂亮的女朋友出来打工？”

　　车门那突然被人拍了拍，张阳转过头来，对着外面笑了笑。

　　“怎么，就这么急想要回你的车？”

　　站在外面的是苏展涛，他们今天约好一起去沪海参加车展，现在的车展还不像后世到处都办，只有几个大城市才会经常出现。

　　长京也有车展，不过很少，而且车展的质量很一般。

　　只有沪海，京城这样的大城市，他们的车展质量才好一些，这一次沪海举办的是全球大车展，参展的世界豪车很多，基本知道都会在那里出现。

　　“不是这么急，是很急，你不知道，我这宝贝从没借给过别人，也就你了！”

　　苏展涛在外面围着车走了一圈，最后回来说了一句。

　　“那你还去参加车展做什么，守着你的宝贝过日子不就行了？”

　　张阳笑着走下车，这小子早上就跑过来找他，还开着一辆大奥迪，说带他去集合，一会共同出发去沪海。

　　“那不一样，嘿嘿，好宝贝，谁不想多要点！”

　　苏展涛很淫荡的笑了笑，不知道的人还以为他们在谈论女人。

　　不过这小子的确挺喜欢车，原来自己钱不够，只能开苏邵华送的这辆宝马，现在他也是千万富翁了，就想再多买一辆。

　　像他这样的豪门公子，从来都不是只有一辆车，张阳上辈子的时候还买过很多车，还都是好车。

　　“行了，他们都在玲姐那集合，咱们也过去吧！”

　　苏展涛轻声说了一句，他说的他们，是这次去沪海参加车展的一些人。

　　喜欢车的不止张阳和苏展涛他们两个，长京也有很多人喜欢，这个圈子本来就不大，一来二来大家都认识了。

　　每次其他城市有大车展，他们都会一起去，每个人基本上都会带来那么一两辆，这些人也算是以车会友，通过车互相认识。

　　苏展涛往年没有去参加过车展，今年也是第一次，同样是杨玲邀请的他，他和杨玲倒是认识了很多年。

　　杨玲便是车行的那位女老板。

　　张阳对着远处的米雪挥了挥手，这才重新上车，和苏展涛一起离去。

　　他的动作又引来很多超市那边人的注意，特别是一些小女生，这会也都嫉妒的看着米雪。

　　张阳和超市员工集合点的距离，还不至于让人看不清长的什么样子，张阳不是那种小白脸，但也算得上年轻帅气，身高也不错。

　　这就是后世典型的高富帅，不仅后世，现在的女孩子也都喜欢这样的，想找这样的白马王子。

　　车行距离不近，张阳他们到的时候，那里已经来了三个人。

　　这些人除了杨玲，其他张阳都不认识，不过张阳注意到，他们的年龄普遍都比自己大，最大的一个应该有三十了，即使最年轻的也有二十五六岁。

　　自己和苏展涛在他们面前，都算是很年轻。

　　“苏公子，张公子！”

　　杨玲站起来，微笑着走了过来，杨玲今天穿着一整套白色的衣服，和上次张阳见到的完全不一样，今天的她显得格外清纯。

　　“玲姐，不好意思，来晚了！”

　　苏展涛嘿嘿的笑了起来，张阳意外的发现，苏公子在杨玲的面前竟然有些拘谨。

　　这个发现让张阳也很惊讶，一般来说在男生在女孩子面前拘谨，那就是这个女孩对他特别的重要，因为重视才会这样。

　　对一个男生很重要的女孩，是什么就不用明说了。

　　“没关系，你们不算最晚，常少也没到！”

　　杨玲莞尔一笑，给人种清水出芙蓉般的感觉，这女孩的确很有吸引力，不过还不至于吸引住张阳。

　　最让张阳有些无奈的是，杨玲可比苏展涛大好几岁，苏公子总不会想来一场姐弟恋吧。

　　想了下，张阳自己又摇头笑了笑，这是苏公子的事，个人感情是最不好说的，苏公子喜欢这样的女人，他也没有办法。

　　不过以后要对这个女人多加留意了，他本能的感觉杨玲这女子不见到那，苏公子是张阳少有认可的朋友，他可不愿意看见这个朋友以后吃什么亏。

　　“来，我给你们介绍一下！”

　　杨玲带着两人，笑着往里面走去：“苏公子，张公子，这位是王辰王公子，王公子目前在凯达集团任董事长助理，也是凯达集团的股东之一！”

　　杨玲最先介绍的，是那个二十五六岁的年轻男子。

　　凯达集团是长京本地有名的一家房地产公司，这年头的房地产还没那么吃香，不过也很不错，凯达集团的资产也有超过十个亿。

　　“你好，别听玲姐这么夸，我就是一打工的，苏公子是吧，你的大名我可是早就听说了！”

　　王辰主动过来和苏展涛握了下手，又和张阳客气了一番，他没对张阳说‘久仰大名’之类的话，但态度非常的客气。

　　对这个人，张阳和苏展涛的印象都很不错。

　　“这位是黄海，黄总，春晖教育集团总经理！”

　　杨玲介绍到了那个年纪最大的，有三十来岁的男子，春晖教育集团不仅在长京，在整个江东省都很出名。

　　这是家著名的民营教育企业，不仅有大学，还有中学，小学和幼儿园，连锁的春晖幼儿园遍布长京及周边城市。

　　据说这个教育集团，总资产也有好几个亿。

　　能在这样的公司内担任总经理，确实很不一般。

　　黄海只是对张阳和苏展涛笑了笑，连手都没有握。

　　这人很自傲，这是给张阳的第一印象，不过人家有自傲的本钱，春晖教育集团能有今天都是他的功劳，他不是开创者，但却是让其辉煌的一个人。

　　另外，黄海也是集团的股东之一，拥有21%的股份。

　　张阳和苏展涛都显得太年轻，年纪大点的苏展涛不过刚毕业没多久，而张阳还在上着学，这样两个年轻人，想让他一开始就表现的很热情根本不可能。

　　他不是王辰，这里面的人，也只有王辰和杨玲知道苏展涛的真正身份，其他人都不清楚。

　　“这位是李亚……”

　　杨玲介绍到最后一个人，她刚说了一句，这个叫李亚的便站了起来，微笑着说道：“我就是一无业游民，很高兴认识你们！”

　　李亚的态度也很不错，他有二十七八的样子，还带着眼镜，显得很斯文。

　　“你要是无业游民，我们这些人都是吃干饭的了，苏公子，张公子，in门不知道，李亚可是金融天才，很多证券公司高薪聘请他他都不去，自己在家玩，他用五十万起家，现在拥有数千万的个人资产了”

　　杨玲笑着说道，从她的语气中，可以听出她对这个人很推崇。

　　想想也是，五十万起家，赚几千万，这样的事确实很不容易，他又不像张阳这样有先知先觉，这是真正靠的自己。

　　苏展涛听着杨玲的介绍，心里微微有些发酸，忍不住说道：“五十万赚几千万也没什么，我们张阳，三百万起步，不到一个月就赚了六千万！”

　　他说的，是上次炒作期货的事。

　　三百万赚六千万，还用那么短的时间，确实更不容易，不过张阳明白自己是怎么成功，根本没法和人家相比。

　　杨玲也显得很惊讶，多看了张阳两眼，慢慢说道：“没想到张公子还有这么辉煌的成绩，小女子之前真是有眼不识泰山，这位是张阳张公子，目前……”

　　说到这里，杨玲没有说下去，而是看了眼苏展涛。

　　张阳是苏展涛的朋友，杨玲也只知道苏展涛特意买车送给过张阳，原来那辆车的牌照，还有张阳的驾驶证都是她帮忙办的。

　　但她还真不知道张阳到底是做什么的。

　　“张阳还是学生，长京大学大三学生！”

　　苏展涛抬起头，傲然一笑，他这会显得比张阳还要骄傲，自豪。

　　张阳自己则无奈的带出丝苦笑，他没想到苏展涛会突然把他给拉出来，这小子在吃醋，可他却被殃及池鱼。

　　“我就是一学生，以后请诸位多多关照！”

　　张阳不得不站出来，这些人和他没什么交集，不过该有的谦虚还是要有。

　　黄海他们几个，现在也都在看着张阳，每个人眼中都带着浓浓的惊讶。

　　几千万的资产，这不算什么，可以说他们每个人都有，王辰随时董事长助理，可董事长就是他老爷子，他们那就是一个家族产业。

　　而且他老爷子就他一个儿子，无论要什么都给，几千万绝对没有问题，更不用说他自己的股份就值几千万了。

　　钱都有，可像张阳这样，靠自己能力赚，还用很少的资金，很短的时间内就赚出来，他们就没这个能耐了。

　　哪怕是那位金融奇才李亚，也自认做不到这一点。

　　所以几个人才显得这儿吃惊，特别是张阳的身份，他还是一个学生，更让众人有些难以接受。


第200章 较劲

　　在学生时代，就能赚好几千万，单单这个起步就比他们强很多。

　　至少他们每个人都没这个能耐，就算是有着金融奇才的李亚，上学的时候也没有这么显眼，他是毕业工作了一段时间，才慢慢展现出他的才华。

　　苏展涛的话，也让三个人收起对张阳的轻视。

　　刚刚进来的时候，他们还真以为张阳也是哪家的公子哥，只是凑热闹跟着出来玩，虽说不会排斥张阳，但心里肯定看不起他。

　　王辰就是这样，刚刚和他们认识的时候，很多人都对他不感冒。

　　之后接触的时间长了，加上王辰还算谦虚，这些人才勉强接受他。

　　“真没想到，张兄弟是位金融天才，比我们强的多，强的多！”

　　李亚轻声笑了笑，他是在夸赞张阳，不过声音中也稍稍带着点不自然，他同样是个很高傲的人，看到一个比他年轻很多，却做出比他还要强很多成绩的人，心里难免有些不能接受。

　　“李公子客气了，我那次纯粹是运气，再让我做我就做不来了，我其实是学医，我的长处在于医术方面！”

　　张阳微笑着说道，几个人又瞪大了眼睛。

　　没几秒，他们几个都笑了起来，包括杨玲也是，笑的咯咯响。

　　张阳很无奈的摇了下头，他这可是大实话，可看几个人的表情，明显没一个人相信。

　　杨玲边笑边说道：“张公子真会开玩笑，如果张公子真学医的话，那我相信肯定也是为神医！”

　　王辰跟着道：“对，张公子就是那种天才，做什么都最好！”

　　几个人在那夸赞张阳，也算是接纳了他们，张阳最年轻，不过也确实有被他们接纳的资本。

　　换成他们任何一个人，都没有把握一个月之内让三百万变成六千万，这可是超过二十倍的增幅，而且还是一个月的时间。

　　“都笑什么呢，什么天才？”

　　外面传来道爽朗的笑声，一个差不多三十来岁，个头很高的男子大步走了进来。

　　这人很魁梧，快能和胡鑫比了，头上的头发还很短，带着个墨镜，身上穿的是白色吊带背心，下身牛仔裤，不知道的人，还以为他是个黑社会。

　　“成哥来了，刚认识两个新朋友，都是年轻俊才啊！”

　　黄海，王辰还有李亚都走了过来，杨玲也是一样，从他们的动作可以看出，刚过来的这个人在他们中间有很高的威望。

　　“有新朋友啊，欢迎！”

　　魁梧男子看了眼张阳和苏展涛，直接走到他们的面前，先对着张阳伸出了手：“我叫龙成，龙氏集团的人，很高兴认识你们！”

　　他对张阳先伸手，纯粹是因为张阳距离他近一些。

　　“张阳，我还是个学生，以后请多多关照！”

　　张阳也伸出手，他的手笔龙成的手小很多，放在一起很不搭配。

　　握手的时候，张阳眉头突然跳了跳，他在龙成的身上感受到了一丝内劲的波动，虽然很弱，但确定有。

　　也就是说，这个龙成也修炼有中华气功，拥有着内劲。

　　当然，他的内劲无法和张阳相比，张阳虽然不知道怎么把内劲带到了这个身体，不过他上辈子真的是苦修而来。

　　小的时候还没满岁，他爷爷就开始往他身上扎针，过了两岁就开始泡药，三岁开始修炼吐息，六岁就开始学习普通的招式了。

　　他上辈子那么强的内劲，全都是辛辛苦苦练出来的，没一点取巧。

　　看着张阳，龙成的心里也微微一动。

　　他并没有发现张阳也带有内劲，只是感觉张阳这个人很不一般，心里突然有了试试这个人的心思。

　　他的手上开始加劲，加的不大，但足以让一般的人感到疼痛。

　　他刚一使劲，张阳便感觉到了，张阳轻轻的皱了皱眉，有些疑惑的看着对方。

　　龙成见他的样子，眼中微微带着点惊讶，手上的力道不自然的又加大了一些，这一次的力量，足够普通人哀嚎了。

　　张阳还是无动于衷，仿佛龙成捏的就不是他的手。

　　“咦！”

　　龙成心里轻叹一声，手上的力道再次加强，在不用内劲的情况下，这已经是很强的力道了。

　　就算是强壮点的人，也受不了他现在的力量。

　　其他几个人也都感觉到了不对，全都凑过来，有些吃惊的看着龙成。

　　龙成所在的龙氏集团，其实并不怎么出名，要说名气，连王辰家的凯达集团都不如。

　　这主要是因为龙氏集团非常的低调，他们涉及的行业很广，可在其他地方都没用龙氏这个本命，要说起美亮化工，福达电器，国强科技这些赫赫有名的大公司，每个人就都很清楚了。

　　这些，都是龙氏经营的产业。

　　龙氏最有名的，还是他们家族，这个家族很神秘，人口众多，相传他们和高层都有紧密的联系，具体怎么样就没人知道了。

　　龙成也不是龙氏家族嫡系成员，只算是旁系，目前经营着龙氏在长京这边的产业。

　　虽是旁系，龙成也是个很了不得的人，平时大家对他都很信服，在这个圈子里，他俨然就是个老大。

　　平时的龙成是个很豪爽的人，也都被大家喜欢，谁也没想到他第一次见到张阳，竟然较起劲来。

　　龙成手上的力道已经加到了最强，张阳依然是皱着眉头，任凭他在那捏着自己的手。

　　此时龙成的脸色已经带着点震惊，他的力量有多大他很清楚，他现在握着张阳的手，感觉就像握着个铁棍，无论力气多大，都没有一点的作用。

　　人的手当然不可能是铁棍，这只能说明，张阳也很有力量，而且比他要强的多。

　　张阳和他相比，看起来那么瘦小，他怎么也没想到对方这瘦小的躯体里面，竟然隐藏着这么巨大的能量。

　　至于龙成为什么和自己较劲，张阳并不清楚。

　　不过有句俗话，叫来而不往非礼也，在龙成力道松点的时候，他的手突然加劲了。

　　张阳同样没用内劲，不过他的身体经过千年人参，三色果的淬炼，早就变的无比强大，比一般的人不知道要强上多少倍。

　　即使没用内劲，也不是龙成也能抵抗的。

　　就这么一用力，龙成的脸色就变了，变的煞白，他的嘴角轻轻颤动着，额头也冒出一丝丝的冷汗。

　　张阳的手，就好像个大钳子似的，狠狠的夹住了他的手。

　　这让他有种钻心般的疼痛，十指连心那，被人捏着手指疼痛的滋味很不好受。

　　以前都是龙成让别人这么疼，这还是第一次自己亲身感受道。

　　不过疼的这么厉害，龙成也没有动用内劲，如果动用内劲的话，他能和目前张阳的力量相抗衡。

　　当然，这是张阳不使用内劲的情况下，如果张阳也用了内劲，那倒霉的肯定是他。

　　“张公子，好大的力气，佩服！”

　　忍着疼痛，龙成慢慢的说了一句，张阳总算把手上的劲道松开，龙成立刻松了口气。

　　他这样说，也等于是向张阳服软。

　　其他几个人，这会也都显得无比震惊，龙成的力量他们可都非常的清楚，谁也没想到，龙成和张阳较劲，最终吃亏的竟然是他。

　　刚才的一切他们都看在了眼里，这几个人都不是傻子，都明白怎么回事。

　　“不好意思，刚才一不小心多用了点劲！”

　　张阳咧嘴笑了笑，他和龙成又没什么仇怨，没必要抓住不放。

　　而且张阳对龙成一直到最后都没用内劲这一点，还是很认可的，这证明他只是纯粹的试探，并没想着对付自己。

　　特别是最后忍不住疼痛都没用上内劲来缓解，更不容易。

　　当然，如果他用内劲的话只能会更加的倒霉，张阳的内劲值有35的话，龙成最多也就是5，差距太大了。

　　“苏展涛，自己开了个小网络公司！”

　　龙成这会又和苏公子打了个招呼，他这次手上没用劲，只是轻轻握了下便松开了手。

　　他的手其实也用不上劲了，被张阳捏的现在还没恢复过来。

　　“苏公子，小玲经常提起你，第一次见面，不过以后大家都认识了，在长京大家都是朋友！”

　　龙成又说了一句，他刚才痛苦的表情现在也完全消失了。

　　他这一句话，就让苏展涛对他的印象好了许多，张阳也点了下头，这龙成若不是心机特别的沉，就是一个真正豪爽的人。

　　通过他的表现，张阳感觉他应该是后者，这样的人张阳也很喜欢。

　　龙成又转过头，对杨玲说道：“小玲，老吴和老常有事都不能来了，特意让我转告你一声！”

　　“他们不来了，那我们人就齐了，现在就出发吧！”

　　杨玲看了一眼大家，轻声的说了一句。

　　那两人也是事先约好，可惜临时有事无法过来，只能过几天在过去。

　　他们这次加上张阳和苏展涛，一共也不过九个人，剩下的几个人都到了，等于人已经聚齐。

　　这次他们是一起去沪海参加车展，一是同路，二也是都喜欢车，有着共同的爱好，去的话也有个伴，不至于孤单，还能多热闹一些。

　　当然，也有在一起多多交流，增加感情的目的，喜欢玩车，又能玩起车的人，每个都有一定的身价，也都能归为同类人。


第201章 酒店的冲突

　　长京距离沪海不是太远，只有四百多公里的距离。

　　四百多公里，全程都有高速公路，他们现在出发的话，中午还能在那吃午饭，之所以这么早出发，其实也是几个人玩心使然。

　　纯粹为了一个车展，不可能让他们如此在意，还特意提前集合出发。

　　七个人就是七辆车，最大的是龙成来开的黄色悍马车，其他人也都是好车，杨玲开的是一辆和苏展涛型号一样的宝马，只是颜色不一样。

　　不过这辆车现在在张阳的手里。

　　豪华的车队一出发，就吸引了很多人的眼球，现在还没到新世纪，不像后世，各行各业井喷式的发展，只房地产行业就冒出无数的富豪来，子女结婚，可以数十辆豪车一起出现。

　　这样的车队，在现在还是很显眼的。

　　张阳的车夹在最中间，他车上还有一个对讲机，这是出发的时候杨玲交给他的，方便他们在路上联系。

　　有了这台对讲机，也让他们单独开车不在寂寞，对讲机里面时不时传来大家的说话，或者欢笑声。

　　中午十二点多，车队便下了高速，龙成显然不是第一次来，带着车队直接向酒店驶去，他们来之前已经订好了酒店，入住的是五星级酒店喜来登。

　　这次的车展就在这附近，毕竟他们也是为了车展而来。

　　开了几个小时的车，除了杨玲之外其他人的精神都很好，大家都是经常开车的人，这点时间根本算不得什么。

　　“龙公子，这次来的很晚啊！”

　　刚进酒店，还没有去办理入住手续，就有人和龙成打招呼，看着对面走过来的十几个人，张阳和苏展涛还互相看了看，这个龙成的人缘还真不错，到上海就有熟人。

　　不过龙成看到对面的那些人并没有显得多开心，而且脸上还带着点高傲。

　　“时少爷，怎么每次我不高兴的时候，总能看见你？”

　　龙成这话说的很不客气，张阳和苏展涛眼睛马上瞪大了，他们还以为龙成遇到了朋友，没想到是不对路的人。

　　真是朋友的话，龙成绝对不会这么说话。

　　对面走来的十几个人，脸上都带着点怒色。

　　领头的是三十多岁的高个男子，他正怒视着龙成。

　　龙成根本不在意他的目光，还回过头来，狠狠的瞪着他，没一会，这男子就转过了头。

　　他刚转过头，看到黄海之后脸上突然又露出了笑容，轻声道：“黄院长，放暑假了不好好休息跑这来干嘛，总不会长京的小孩子照顾不够，还要跑来沪海这边当保姆？”

　　黄海微微一愣，随即怒道：“你，你说什么？”

　　“没说什么，不打扰你工作的雅兴，再见！”

　　男子说完，大笑一声就从他身边走了过去，其他人也都嘲笑般的看了看他，没一会，这十几个人便都走了过去。

　　黄海眼睛通红，刚想追过去就被一只手给拉住了。

　　龙成还对他摇了下头：“算了，这里不适合，回头我帮你报仇，一定给他个教训！”

　　黄海咬着牙，看着那些人走远，这才点了下头。

　　黄海家庭很一般，并不是富二代出身，他拥有的一切都是靠他自己努力拼搏出来

　　他刚毕业，就当了春晖幼儿园的园长。

　　也是从那之后，他的事业才慢慢发展了起来，最终成为春晖教育集团的股东，总经理。

　　不过他最初当过园长却是事实，刚才那人故意这么说，还说他是保姆，明显是取笑于他，让他难堪。

　　“我们走，先把东西送回房间，然后出来吃饭！”

　　龙成板着脸，挥了下手，被刚才那人一闹，所有的人都没了性子。

　　开房间很简单，杨玲去办的手续，每人一间套房，张阳还有些迷糊，苏展涛倒是好像想到了什么，他也是第一次来，可明显他知道的比张阳多一些。

　　“说说，到底怎么回事？”

　　拿到房卡，张阳就把苏展涛拉在一旁，他也是有好奇心的人，对刚才的事很是好奇，他现在已经感觉到，这车展不是那么简单。

　　苏展涛想说什么，又突然摇了下头，轻声道：“我也不是特别的清楚，还是问问玲姐吧！”

　　回房间放好东西，两个人立刻找上了杨玲。

　　杨玲倒没对他们隐瞒，这也让张阳明白怎么回事，为什么刚到这他们就和别人起了冲突。

　　他们这次来，的确是来参加车展，喜欢车的人，经常会去各种车展买车，这点很正常。

　　不过他们也不是纯粹的参加车展，爱好车的人很多都有着另外一个爱好，那就是赛车。

　　沪海的地下赛车现在还很厉害，每次大型车展之后，都会有人拿新车来比试一番，经过几年，车展之后的赛车也就成了一个必然的事情。

　　赛车肯定需要有人，在车展上买了豪车的这些公子哥们，自然而然的便成为了其中的主力。

　　这几年下来，这些参加赛车的公子哥们也都分成了好几批，都是按照地域来分的，刚才耻笑黄海的那人叫时峰，金陵市有名的一个大少爷，还号称金陵四大公子之一。

　　金陵也是省会城市，距离沪海更近，他们来的人也比长京多一些。

　　金陵和长京两地的人，本来就有矛盾，矛盾的根源已经说不清了，反正在很多地方，两地的人都不对路，就好像是世仇似的。

　　在这赛车场上也是同样，几乎每次都会擦出点火花来。

　　长京的领头人是龙成，龙氏家族的人一般人不敢惹，在加上龙成本人也很厉害，时峰才对他一直忍着。

　　其他的人时峰就没看在了眼里，黄海上次曾经赢过一个金陵人，刚才见到黄海他马上开始讽刺了起来。

　　另外，杨玲还告诉他们，这个时峰其实也不简单，家里有人是政府官员，级别还不低。

　　他虽然不敢招惹龙成，可龙成也一样没把握对付他，所以才会拉住黄海，不让他冲动坏事。

　　刚才在那个场合，真先动手的话，哪怕他们几个能打赢这十几个人，也会变成不占理的一方，周围的人不管你怎么回事，他们只看是谁先动的手。

　　明白了这一切，张阳忍不住无奈的摇了下头。

　　他的感觉是对的，这车展果然不简单，这些人除了买车，还有一较高下的目的，年轻人都喜欢刺激，赛车也就成了他们最喜欢的游戏。

　　其实张阳上辈子也玩过赛车，不过他的性子不太喜欢，玩了几次之后便不晚了。

　　苏展涛听完之后，则直接锤了锤桌子，还表示回头一定要给那些金陵来的人个教训，不让他们小看长京人。

　　他的表现，让杨玲也点了下头，表示了赞许。

　　三个人一起出去的时候，其他人都已经到了餐厅，脸色还都不好看。

　　特别是黄海，眼睛很红，很委屈的样样子。

　　对此张阳很理解，任何人被人羞辱了一番心理都不会好受，他的性子很好，可如果有人肆意的羞辱他，他不介意送过去两耳瓜子。

　　黄海能忍住，已经很不容易了。

　　饭吃的很憋闷，还不如路上对讲机里热闹，饭刚吃了一半，王辰就把碗筷放了下来。

　　“不吃了，你们等我，我出去有点事！”

　　王辰说着还站了起来，龙成的眼睛猛然一凛，直接喝道：“坐下！”

　　王辰愣了下，不过还是按照龙成的吩咐，又坐了下来。

　　“你想干什么，是不是想着去花钱找人，来教训他们，早就告诉过你，做事的时候要多用脑子，有的时候钱不是万能，这里是沪海，不是长京，别以为人家查不出来是咱们干的！”

　　王辰坐下后，龙成又跟着说了一句，这次他的语气很平和，还带着点恨铁不成钢的意思。

　　王辰则低下头，对龙成的话没有反驳，也没有承认。

　　他这个样子，其实大家都明白怎么回事，张阳和他们不熟，其他人可都在一起打了很长时间的交道，他们都知道王辰这人虽然年轻，口花花，但为人还是比较义气。

　　他看黄海受了气，被人侮辱，就想着帮黄海报仇。

　　这样的事，他以前在长京不是没干过。

　　“算了，要教训他们不是没机会，我刚才说过了，这次我亲自出手，一定给时峰这小子个好看，现在谁也不要有别的想法，都吃饭，吃完饭，休息！”

　　龙成又摆了摆手，说完自己先拿起了碗筷。

　　王辰也不说出去的事了，同样拿起了碗筷，其他人也都继续吃东西，对龙成的话没有任何的反驳。

　　这也让张阳看出，龙成在众人心目中的威望。

　　不过这个龙成确实不错，他先看出王辰出去的目的，制止住王辰，不让他做傻事，又愿意帮着黄海出气，他刚才这么做，也会让大家对他更加的信服。

　　被刚才的事影响了心情，午饭众人吃的都不开心。

　　吃完饭，所有的人就各回房间休息，只有苏展涛硬拉着张阳来到杨玲的房间，这孩子自己想去，还不好意思，非得拉个电灯泡。

　　最后在杨玲那坐了两个小时，这家伙才心满意足的离开。

　　这也让张阳再次断定，这家伙是真的对杨玲有意思，估计可能是真的喜欢上了杨玲，只是没谈过恋爱，像很多出入情场的菜鸟一般，藏着心里事不敢去说。

　　而他却不知道，别人早把他给看透了。


第202章 可爱的小貂

　　足足过了两个多小时，苏大公子才心满意足的返回自己的房间。

　　张阳也回到自己的住处，他们每人住的都是一室一厅的套房，回到卧室内，张阳首先看了看装小闪电的玻璃笼子。

　　这次来沪海，张阳把闪电也给带来了。

　　他这次来可要好几天，米雪是在家，可她对毒蛇有着本能的畏惧，根本不可能给闪电喂食。

　　让闪电自己出来，或者留在家里更不可能，张阳不在，可没人能控制住这小家伙，真让它发起飙来那破坏力可是极为惊人，张阳可不敢冒这个险。

　　最后也只能是，张阳走在哪，就带着它去哪。

　　有过自由的经历，又被重新关在笼子里，闪电很不高兴，张阳刚进来，它就转过头，把屁股对着张阳，一副我生气了的样子。

　　只可惜，它的尾巴不自然的在扫动着，这个动作非常的可爱，让张阳都忍不住笑了起来。

　　这可爱的小家伙，确实惹人疼惜。

　　“闪电，是我不好，不该跟着苏公子去当电灯泡，我马上把你放出来！”

　　张阳笑呵呵的说着，他知道，闪电就算听不懂他说什么，也能明白他什么意思。

　　这小家伙可非常的聪明。

　　果然，小家伙马上抬起头，又露出傻乎乎的笑容，小貂笑起来，眼睛眯成了一条缝，说不出的逗人。

　　把闪电放出来，张阳顺手又赛了个药丸给它。

　　闪电接住马上开心的赛进了嘴里。

　　这颗药丸自然不可能是千年参丸，或者仙果丹这样的灵药，这是他平时炼制的普通参丸，采用的是百年人参为主料。

　　这样的药丸对普通人是大补之物，对闪电来说却是可口的零食。

　　这还是偶然的机会，张阳才知道闪电喜欢吃这些东西，一颗千年参丸都能让闪电增加5点忠诚度，这些百年参丸虽然效果差的多，可喂多了总也能增加一些。

　　闪电这样的天地灵兽，就算是张阳也希望它的忠诚度高一些，不求最满的百分之百，也要达到九十以上。

　　这样哪怕他百年之后，家里也能留下只守护灵兽。

　　‘咯嘣’几声，这颗药丸就被闪电吃了个干净，这样的药丸不会让它睡觉，最多也就是给他提升点精神。

　　张阳抚摸了下它的毛发，轻轻的摇了下头。

　　百年人参也很罕见，但还不至于买不到，一株大点的百年人参，张阳能配置出数百颗参丸来，一天喂一颗给闪电，他完全应付的起。

　　休息了两个多小时，苏展涛又跑了过来敲门。

　　和他一起来的，还有杨玲这个车行老板，张阳正在客厅逗闪电玩，看到闪电之后，杨玲的眼睛明显直了一下。

　　“张阳，你什么时候买了个大老鼠？”

　　苏展涛则走过来惊奇的说了一句，还想伸手去摸摸闪电。

　　闪电那可爱的样子，任何人见了都会有摸一下的想法，杨玲也是，只是她和张阳还不是太熟，没做出这样的动作罢了。

　　“吱吱！”

　　闪电突然对着苏展涛嘶哑咧嘴的叫了起来，还显得很凶狠。

　　张阳急忙抓住它，苏公子要是被它咬了一下，可就凶多吉少了。

　　还好，张阳给它下过的绝不能咬人命令，它记得很清楚，并没有随便乱咬人，最多也就是吓吓苏展涛。

　　它那凶狠的样子，确实把苏展涛吓了一下，苏大公子猛的站起了身子，惊骇的看着闪电。

　　“这是小貂，名叫闪电，不是什么大老鼠，以后千万别这么说了！”

　　张阳无奈的摇着头，闪电很聪明，苏大公子就是因为刚才不恰当的名字惹火了它，要是在野外，估计苏大公子已经横尸当场了。

　　“闪电貂，好名字，这小貂好可爱，张公子你从哪买回来的？”

　　杨玲点着头，笑呵呵的说着，她的眼中还带着点渴望，张阳毫不怀疑，如果告诉她地方，她肯定也会去买一只回来。

　　张阳笑道：“是在山里遇到，偶然便跟来了，并不是买的！”

　　杨玲露出点失望，道：“原来这样，张公子真是好运气，不过这也能证明张公子是好人，这么聪明的小貂都愿意跟着你！”

　　“好人？”

　　张阳稍稍一愣，随即笑了起来。

　　这小家伙愿意跟着自己可不是因为他好，当初是被他硬关着带走的，后来阴差阳错之下，才开始跟着他。

　　不过这些他不会去解释，也没有必要。

　　“你们等我一会，我收拾下东西！”

　　张阳抱着小闪电站了起来，又让杨玲看的一阵羡慕，闪电的毛发洁白无瑕，毛茸茸的，看起来实在太吸引人了。

　　这以会，她都愿意用一辆车去换张阳手中的这闪电貂。

　　他们来找张阳，是约好晚上一起出去玩。

　　下午休息之后便是自由活动，明天才开始去看车展，其他人都有自己的事，就张阳和苏展涛是第一次来，来之前他们便说好，晚上由杨玲带着他们逛逛沪海的夜景。

　　等到时间差不多了，苏展涛立刻跑了出来，他先叫上了杨玲，这才一起来喊张阳。

　　换了身衣服，张阳又拿着个绳套，套住闪电的脖子，这才一起出门。

　　出去人多，不知道会有什么情况，闪电再聪明也是野兽，人家不惹它，它不会动，可万一有人或者小孩子调皮惹到它了，被它咬一口可就麻烦了。

　　带个绳套，也能防止这一点。

　　对张阳用绳子绑着闪电貂，杨玲没说社么，苏展涛倒是在那抱怨了起来。

　　说张阳不该这样虐待动物，应该放开这可爱的小貂，让它自由活动。

　　苏公子的话，竟让小闪电不住的点头，还带出傻乎乎的笑容，而它的样子，也让苏展涛和杨玲都惊呆了，这么聪明的小动物，他们还从没有见过。

　　杨玲这会，对张阳也有了更大的羡慕。

　　三个人出去只开了一辆车。

　　张阳和苏展涛对沪海的地形都不熟，开车的任务就交给了杨玲，开的也是她的宝马。

　　苏大公子很没义气的把张阳丢在了车后面，自己则坐在了副驾驶那，好在张阳还有闪电陪着，不然他要一个人寂寞的坐在后面了。

　　这也让张阳大叹交友不慎，路上没少讽刺苏大公子。

　　可惜这家伙脸皮极厚，对张阳的讽刺丝毫不在意，他还振振有辞的说：美女一个人开车太无聊，他应该陪着，男人就该让女人。

　　对他的歪理，张阳除了无奈便是无话可说，这小子明明是想追人家，还说出这么冠冕堂皇的歪理来，真服了他。

　　杨玲开着车，直接去了外滩。

　　酒店距离外滩不是太远，没多久便到了，这是个上海之后必须要来看看的地方，张阳上辈子就来过很多次。

　　对这里，他只感觉人多，空气稍微好一点，其他真没什么感觉。

　　他也不明白，为什么那么多人都喜欢来这里，或者说只因为它的名气。

　　98年的外滩，比起后世来还是有一点的差别，具体在哪张阳记不清了，反正能感觉到有些不一样。

　　三个人到的时候，天色刚刚开始发暗，这个时间正是外滩人最多时候，张阳抱着闪电，故意拉开几个身位，不去当电灯泡。

　　他对杨玲这人是不了解，可不代表他就会去阻止苏展涛接近她，恋爱是个人的自由，张阳只会多注意杨玲，预防万一。

　　“好可爱的小貂！”

　　刚走没几步，一个小女孩就飞快的朝着张阳这跑来。

　　这小女孩穿着粉色连衣裙，也就十三四岁的样子，看起来挺可爱。

　　不过她个子很高，足有一米六，小女孩该有的发育也都有了，用后世的话来说，这就是一个粉嫩峰嫩的小萝莉。

　　小萝莉的身后还跟着个老人，老人穿着白色的仿古装，拿着个拐杖，看起来很有精神。

　　“这小貂好可爱哦，是你的吗？它叫什么名字？”

　　小女孩跑到张阳的面前，就死死的盯着闪电，过了会她才抬起头，对张阳问了一句。

　　“是我的，它叫闪电！”

　　张阳微微一笑，这小女孩很可爱，又是个孩子，张阳又不是什么冷血动物，对这样可爱的小孩自然都有些好感。

　　“我能摸摸它吗？”

　　小女孩又说了一句，眼睛中还带着无限的渴望。

　　张阳则露出一丝犹豫，闪电可不是普通的小貂，它的毒性太强，哪怕张阳已经抽出它的毒药用来炼药，剩余的毒性也足以让人致命。

　　这些人可不像他有那样的好体质，被咬了下还能坚持很久，就算张阳反应迅速，紧急把人救了回来，也会引起一场惊吓。

　　闪电突然摇起它的尾巴，在这小女孩的胳膊上蹭了两下，让小女孩各咯咯的笑了起来。

　　“没事，摸吧！”

　　张阳看了闪电一眼，点头答应了下来。

　　这些天他也弄清楚了闪电的一些脾性，不是它喜欢的人，它绝对不去做接触，你想摸都摸不到它，它的速度太快了。

　　而能被它认可的人，它会用尾巴去挠人家，当初的米雪就是，它既然主动伸出了尾巴，那说明它对这个小女孩还是很认可的。

　　这样的话，别说摸了，抱着它都没事。

　　“谢谢！”

　　小女孩显得很开心，用手轻轻抚摸着闪电的皮毛，那老人这会也走了过来，站在小女孩的身边微笑看着她。


第203章 让我试一试

　　看着老人慈祥的脸，张阳突然皱了皱眉头。

　　老人拿着拐杖，看起来很慈祥，站在小女孩的身后，也打量了几眼张阳。

　　从相貌来看，老人大概七十岁所有的样子，而且面色红润，看起来很有精神。

　　他的样子，一般人看到的话肯定会夸他健康长寿，甚至某些医生也会这么说，他的样子看起来真的很健康。

　　可在张阳的眼里却不是这样，张阳敏锐的发现，老人脸上的红润有点不正常。

　　很细微的差别，但确实是不对，事出反常必有妖，任何的不对，都代表着有其他的可能。

　　只看一眼，张阳就明白，这位老人有病，还是不小的病。

　　“小伙子，你这小貂卖不卖，如果愿意卖的话，我可以给你个合理的价钱！”

　　老人可不知道张阳在猜测他得了什么病，微笑着对张阳说了一句。

　　那小女孩听了老人的话，眼睛猛的一亮，也抬起头看着张阳，眼中还带着浓浓的期望。

　　正享受着她抚摸的闪电也猛然抬起了头，似乎很不高兴，一下子从张阳的手里跳到了肩膀上，继续趴在那里。

　　它这个样子张阳就明白，刚才老人的话得罪它了。

　　老人并不知道，见张阳没有说话，他先看了眼趴在张阳肩膀上的狐尾貂，又看了看张阳，继续说道：“我明白君子不夺人所爱，不过我这孙女喜欢，作为长辈，心里总是为孩子着想，还请你理解！”

　　老人慢慢的说着话，他是在给张阳解释。

　　君子不夺人所爱，可惜他孙女太喜欢了，为了孙女，他什么都愿意做，所以才开口提出购买张阳的宠物。

　　“十万，把这小貂让给我们，怎么样？”

　　解释过后，老人又说了一句，十万块钱在这个时代可不是小数，在很多城市都能买一套房子了，即使沪海这样的城市，不大的房子也能买到。

　　他这个价格，若是一般的人，恐怕会立刻答应下来，毕竟只是个宠物貂，这个时代的宠物貂大都不是特别贵，就算是好点的也就万把块钱。

　　“吱吱！”

　　张阳还没说话，小闪电突然叫了起来，像是很不满的样子。

　　张阳轻轻捏了捏它的脖子，安慰着它，闪电这才重新趴下来，闭上了眼睛。

　　“老人家，很不好意思，无论多少钱，这宠物我都不会卖，我们的感情不一样！”

　　张阳微微一笑，闪电可是难得一见的天地灵兽狐尾貂，而且还是十大毒物之一。

　　这样的灵兽，别说十万，就是百万，千万张阳也不可能去卖，它的价值，甚至不次于张阳身上所有的仙果丹。

　　更何况，狐尾貂是不可能跟着他们，真让狐尾貂跟他们走，对他们来说绝对不是幸运，而是灾难。

　　小女孩听了张阳的话，眼中带出丝黯淡，头也低了下去。

　　老人看着她，嘴巴轻轻张了下，最后轻叹口气，没在说话。

　　前面的苏展涛和杨玲，总算发现张阳没有跟上来，急忙往回走寻找张阳，这会天色也完全暗了下来，很多灯都亮了起来。

　　“实在不好意思，打扰了！”

　　老人对张阳轻声说了一句，张阳不卖他没在坚持，只是抚摸着自己孙女的头发。

　　“没关系，老人家最近身体怎么样？”

　　张阳轻轻笑道，随口问了句，他这也是职业习惯，这老人肯定有病，只不过通过面向还看不出那么多的问题来。

　　“老了，身体说不上好与坏，人到老的时候，总是更容易知足些！”

　　老人微笑摇摇头，他的回答多少出乎了张阳的意料，这老人很像是知道自己有病。

　　张阳看了看老人的身后，默默的点了下头。

　　老人的身后有两个魁梧大汉，一直站在那，还不时的往他们这边看几眼，张阳早就注意到了他们的存在。

　　这两个人应该是老人的保镖，一个能随口出十万买个宠物，又有保镖跟着的人，肯定不是什么普通人，至少这老人不会缺钱。

　　而这样的人通常对自己的身体很重视，经常的进行体检，知道自己有病也很正常。

　　不管他是什么病，人家既然知道，肯定有自己的医生治疗着，这会张阳没打算继续多问，天下的好医生并不止他一个，也不是所有的病都只有他一个人能治。

　　“张阳，怎么回事？”

　　苏公子和杨玲跑了回来，苏公子跑的还有些喘气。

　　两人刚才走的太远了，聊的又太投入，完全没有发现张阳在后面和人说话，发现的时候已经走开了好远。

　　“没事，咱们走吧！”

　　张阳点了下头，叫上苏展涛准备离开。

　　小女孩则带着渴望在看张阳肩膀上的狐尾貂，眼中还有股浓浓的留恋。

　　老人家看到小女孩的样子，心里猛的一痛，突然抬起头，对着走开不远的张阳叫道：“小伙子，能不能再等一下。”

　　说着，他拉起小女孩的手，一起朝张阳那里走去。

　　“小伙子，我知道你不想卖自己的宠物，那能不能把你的宠物借给我们一段时间，不用太长，三个月就好，三个月我依然付给你十万的租金！”

　　老人看买不成，改用租了，他的这个说法也让张阳无比的惊讶。

　　如果小女孩真心喜欢的话，租回去三个月又有什么用，到时候不会更加的难受。

　　“老人家，实在不好意思，这小貂很特殊，它只能跟着我，无法跟着别人！”

　　张阳又摇了下头，不管老人的目的是什么，狐尾貂都不可能交给别人。

　　而且狐尾貂也不可能跟着别人，张阳真把它送出去，那就等于赶它走，那它只会回归深山。

　　老人看着张阳，脸上带着明显的失望。

　　小女孩的头也更低了，她是真的很喜欢这小貂，见到的第一眼就喜欢上了，平时的她，很少会有这样主动的表现。

　　这也是老人为什么要找张阳买下狐尾貂的原因。

　　老人轻叹口气，又接着说道：“实不相瞒，我这孙女从小身体就不好，她现在身患绝症，可能活不过三个月，所以我才提出租借三个月，三个月后，必然归还！”

　　老人的话，让张阳稍稍一惊，急忙低下头看那小女孩。

　　小女孩很可爱，皮肤颜色也很正常，初步来看看不出有什么病。

　　不够仔细看过之后，张阳马上感觉了不对。

　　她的皮肤略有些发白，眉毛很少，而且很稀散，另外嘴唇还有些发黑，这的确是很不好的表现。

　　刚才的张阳，只是简单看了她一眼，并没有留意这些细节，也就没发现她的不对。

　　张阳可是个二十岁的小伙子，这小女孩年龄是不大，可毕竟已经发育起来，他若是一直盯着人家看的话很不礼貌，这也是张阳刚才没发现这些的原因。

　　小女孩对爷爷的话没有任何的在意，只是眼神变的空洞起来，她明显早就知道了这件事，知道自己的生命没有多久了。

　　“小姑娘，手神给我一下！”

　　看了会，张阳眉头紧紧凝结在了一起，小姑娘的身体确实不太好，仔细观察后，可能比她爷爷还要糟糕。

　　小女孩抬头看了眼自己的爷爷，不过还是把手伸了出去，张阳也没客气，更没有避嫌，直接握住小女孩的胳膊，手指按在了她的脉门上。

　　医者父母心，小女孩在他的眼里现在就是病人，自然不会像刚才那样有什么顾忌。

　　时间一秒一秒走过，张阳的眉头也开始紧锁了起来，老人看着张阳的样子微微有些惊讶，不过什么也没说。

　　“怎么样？”

　　苏展涛问了一句，他是最清楚张阳医术的人，老人已经说了这小女孩只有三个月的生命，那肯定是很厉害的重病。

　　“很不好，脑瘤晚期，已经完全扩散！”

　　张阳松开了小女孩的手，慢慢的说了一句，说话的时候还摇了下头。

　　“这么严重！”苏展涛微微一愣，脱口叫道。

　　脑瘤晚期，即使不懂医的人也知道其中的厉害，这种病几乎宣布了一个人的死刑。

　　有这样的病，生命只剩下三个月很有可能，甚至一个月都有可能。

　　“小兄弟医术不错，我这可怜的孙女，的确是脑瘤晚期！”

　　老人重重的叹了口气，张阳只从号脉就查出了孙女的病情，医术确实不差，特别是在他这个年纪很是难得。

　　可惜知道也没用，这是目前科学都无法治愈的绝症，老人家的确像张阳猜测的那样很有钱，但再多的钱也买不回他孙女的命。

　　张阳现在也终于明白，这个明显很有气质，而且也很有素质的老人为什么坚持要他的狐尾貂了，老人现在愿意满足一切孙女的心愿，无论是什么，他只是为孙女着想，考虑。

　　可就算知道，张阳也无法满足他这个愿望，若是一般的宠物貂送给他们都无妨，可闪电不行，闪电不是一般的宠物貂，它可是真正的天地灵兽。

　　张阳低头看了一眼那小女孩，小女孩眼中的空洞让他都有种心痛感，这么可爱的小女孩，不应该这么早的离开人世间。

　　张阳突然抬起头，看着老人，慢慢的说道：“如果你们相信我的话，我可以试一试，我没有绝对的把握治好她的病，但让她多活一年，还是完全没问题！”

　　他的话，也让周围的三个人全都转头看向他。眼中全都是惊讶。


第204章 医者父母心

　　他们甚至怀疑自己是不是听错了。

　　这可是脑瘤晚期，恶性肿瘤的晚期，哪怕现在最尖端的科技也解决不了的难题，张阳竟然提出要来治疗，而且还说出至少能多活一年的话。

　　就算是对张阳有着很深了解的苏展涛，这会也不大相信他的话。

　　这并非苏展涛不信任张阳，而是张阳所做的事，完全和他心中的认知相悖逆，让他很难相信罢了。

　　小女孩抬起头，惊愕的看着张阳。

　　她的病她最清楚，得病之后他们看遍了全世界的大医院，外国很多权威专家都对她的病无可奈何，最后还是这些专家总结出来，她的寿命最多还有三个月。

　　三个月，所以爷爷才陪着她回国，满足她所有的愿望。

　　小女孩的愿望很简单，她想在最后的日子里好好的看看家乡，去看一看她所知道，还没有去看过的地方，比如沪海的外滩。

　　他们也是刚回国没有多久，她的爷爷今天才带她来到这里。

　　在这里，她遇到了从没有见过，最让她喜欢的小动物，在爷爷出面帮她收购的时候，她还带着很浓的渴望，她希望能在最后的日子里，有这样一个伙伴陪着她。

　　可惜的事，这个愿望并没能如愿。

　　在她很是失望的时候，小动物的主人却说了让她也不敢想像的话。

　　这个人要帮她治病，甚至还有把握，最少能在让她多活一年。

　　以前的她，从不知道时间的重要性，自从明白自己的生命只有几个月之后，她才知道，时间是多么多么的重要。

　　一年，已经可以让她多做很多事，多实现很多的愿望了。

　　“你，你说的可是真的？”

　　老人有些激动的对张阳问了一句，开始他并不相信张阳的话，可想起张阳只凭号脉就能号出孙女的病来，心里又多了丝希望。

　　张阳点了下头，道：“对，我说的都是真的，她的病耽误的时间太久，若是能早些时间的话，我或许还有些把握，现在我只能试一试，不过就算没有效果，我也能让她多活一年！”

　　他说的没错，能早点发现的话，他治疗的把握也更大一些。

　　现在已经太晚了，小女孩脑中的肿瘤已经扩散，医生给她所说的三个月时间，其实只是最大的限度。

　　她随时都有可能倒下来。

　　张阳所说，能多活一年的把握，他是真的有，这个信心建立在仙果丹上。

　　灵药的作用非同小可，关键时刻绝对能救人性命，若不是她的病态严重，能早几个月见到的话，张阳甚至能治好她，让她活个几十年也没问题。

　　可话说回来，即使几个月前遇到，那时候张阳手上也没有仙果丹这样的灵药，只纯粹是针术的话，是什么结果张阳也不知道。

　　“好，好！”

　　老人激动的说着，能多活一年已是很大的意外，至于完全治好，老人想都没敢想。

　　多活一年，孙女就能在他身边多呆一年，别说一年，多一天对他来都是好的。

　　“小，小兄弟你贵姓？”

　　老人看着张阳，突然又愣了愣，稍稍显得有些尴尬，直到现在他还不知道人家的名字。

　　“我叫张阳，如果你们让我治的话，需要尽快，最好今天就要开始！”

　　张阳微微一笑，小女孩的病已经很危险了，多停一天就多一天的危险，脑瘤不断在扩散，随时可能压迫脑神经，造成严重的后果。

　　“可以，没问题，几位请跟我来！”

　　老人立刻点头，他现在没心思去过问小貂的事，小貂只是孙女喜爱的宠物，眼前这个人却能救孙女的命。

　　虽说他心里没有完全相信张阳，可他还是愿意尝试一下。

　　就好像处于绝望中的人，任何机会都要试一试，张阳说的这么肯定，哪怕他在年轻，这会老人也会把他当做神医，张阳等于给了他一个希望。

　　老人有车子，他的车子还是辆加长版劳斯莱斯，这样的车在国内可不多，非常的少见。

　　老人带这样的车子出门，纯粹是为了孙女，能让她更舒服一些。

　　苏展涛和杨玲有车，他们去开了宝马，不过看到这辆劳斯莱斯之后也是啧啧称赞。

　　就算是杨玲这个车行老板，这样的好车没见过多少次，她还思量着回去打听一下这位老人到底是谁，国内这样的车很少，可以打听得到。

　　张阳则跟着老人上了他的车。

　　他之前的猜测没有错，那两个男子果然是老人的保镖，两人跟着上了车，由他们来开车。

　　在车上，张阳又给小女孩号了下脉，来完全确定她的病情。

　　车子直接向郊区驶去，沪海很大，足足开了一个小时，车子才在一个很大的别墅前停了下来。

　　这个别墅不小，里面很豪华，不比苏邵华在长京的别墅差。

　　“这是以前买下的房子，年纪大了，出门在外的时候不喜欢住酒店！”

　　老人笑着给张阳解释了句，张阳对他的话倒是很能理解。

　　他以前也有这样的病人，出去不喜欢住在酒店里面，就到处购置房产，只要经常去的地方，都有他的房子，都是他的家。

　　这样的房子买的早的话，还是很不错的投资，之后全都能赚钱。

　　就老人这套房子，现在可能只要上千万，再过几年估计能涨到上亿，沪海可是寸土寸金的地方，哪怕是郊区的土地也很值钱。

　　“燕燕，一会我要给你扎针，你怕不怕？”

　　向前走的时候，张阳对着小女孩轻笑着说了一句。

　　小女孩叫吴燕，很好听的一个名字，老人具体叫什么张阳不知道，只是叫他吴老。

　　“我不怕，张阳哥哥，你真能帮我治病吗，真的能让我多活一年？”

　　吴燕瞪着她的眼睛，有些怀疑的看着张阳。

　　她去过不少的医院，看过很多的医生，每个医生的答案她都不知道，可她明白，不管爷爷怎么安慰她，只要他们去了下一个医院看医生，则证明原来的医生对她没有办法。

　　久而久之也让她的心里变的无比失望，最后就是绝望。

　　“你要相信我，假如我做不到的话，我会一直陪着你，也让闪电陪着你！”

　　张阳笑了笑，他和这小女孩也算有缘吧，况且这么可爱的小女孩，张阳也不忍心让她这么早就离开人世间。

　　“我相信你，张阳哥哥！”

　　吴燕咧开嘴笑了笑，还使劲的抱了抱怀里的闪电，闪电‘吱吱’叫了两声，又趴在她的怀里不动了。

　　小闪电并不讨厌她，刚才是她爷爷的话惹怒了闪电，才特意走开。

　　上了车之后，闪电就不介意吴燕对它的爱抚，甚至可以抱着它。

　　“这么大，只是随意一处住的地方？”

　　苏公子和杨玲也跟着走了进来，看着四周不断的惊叹着。

　　现在是晚上，不过别墅内的灯做的都很不错，还有草地上有五彩的彩灯，特别的漂亮。

　　彩灯估计是给吴燕特意制作的，那里很卡通，很吸引小女孩，连杨玲都往那多注意了几眼。

　　“张医生，咱们先吃饭吧，你们也应该饿了！”

　　进到客厅，老人吩咐人去泡茶，他自己对张阳笑着说了一句。

　　从外滩回来，现在都快八点了，他们见面到现在肯定没有吃饭，这会几个人确实都有些饿了。

　　张阳犹豫了下，道：“饭一会再吃，还是先治病吧！”

　　“治病也不差这几分钟，又不是急性病，家里的饭菜已经做好了，咱们先吃饭，吃完饭在治病！”

　　老人大笑了一声，他来之前就吩咐了这里，让人准备好丰盛的晚餐。

　　见老人坚持，张阳也不在反对，吴燕的病确实不差这一点时间，再说他一直在身边，有什么不对也能应付。

　　吴家的饭菜，做的真的很不错，至少比他们中午五星级饭店吃的还要好。

　　苏展涛，杨玲都吃了不少，老人还拿出几瓶不错的红酒，给他们喝。

　　张阳只喝了一口，就品出来这是真正的82年拉菲，绝对不是市场上那些没有来历的酒，这种纯正的82年拉菲，后世已经很少见，即使现在也不是特别的多了。

　　主要是这些酒都在国外被消化或者被人收藏了起来，进入国内的并不多。

　　几个人一共喝了两瓶，连老人也喝了一点，只有吴燕自己没有喝。

　　吃完饭，张阳才要了个静室，独自给吴燕扎针。

　　张阳扎针的时候，旁边不要有人，不过他们可以通过窗户来看，只要不发出声音影响他就行，吴燕的病很重，他必须集中所有的精神才行。

　　这次扎针，张阳足足扎了一个多小时。

　　她的病实在太严重，只靠张阳的扎针也能延缓她的生命，但延缓不了多久，最多让她多撑几个月而已，而且还要经常的扎针。

　　使用仙果丹的话，则可以暂时控制住她的病情，仙果丹这样的灵药功效非常的强大。

　　至于能控制住多久，还要看张阳的准备和小姑娘的运气，可惜张阳的仙果丹是第一次生的三色果，假如他有第四次，或者第五次生的三色果，只靠仙果丹，或许就能将她的病完全治好。


第205章 快速买车

　　张阳扎针的时候，吴燕的爷爷，苏展涛还有杨玲都在外面透过窗户仔细的看着。

　　张阳每扎一针，他们的眼睛都会瞪大几分。

　　特别是那长时间颤动的针头，让杨玲都张大了嘴巴。

　　之前张阳曾经说过，他是一个医生，擅长的是医术，那个时候大家还都把他的话当做笑话来听，谁也没想到这竟然是真的。

　　只那张阳熟练的扎针过程，就能知道张阳没有说谎，不是医生根本做不出来。

　　如果他真的能治好吴燕的话，那就不是个普通的医生了，绝对的神医。

　　“张医生，燕燕怎么样了？”

　　张阳刚一出来，吴老就忍不住问了一句，吴燕刚施完针，身上还扎着恐怖的针头，正闭着眼睛坐在里面。

　　“她的情况比我想象的要好一些，如果顺利的话，即使治不好，也能坚持三到五年，这些时间内我会再想办法！”

　　张阳的脸上有些疲惫，不过还是笑着说了一句。

　　吴老嘴唇颤动了几下，此时的他完全呆在了那里，之前张阳说的是一年，他已经很意外很惊喜，没想到现在又变成了三到五年，这更让他难以想象。

　　“谢谢，谢谢张医生！”

　　他很快反应过来，激动的对张阳道谢，张阳给他的意外越来越大，惊喜也越来越大。

　　张阳微微一笑：“我休息半个小时再来拔针，现在不要让任何人动她！”

　　说完他便走到一旁，坐在院子里椅子上休息，这次确实消耗了他不少的内劲。

　　若不是服用了参丸和仙果丹后他的内劲增加了很多，只靠以前还恐怕支撑不下来这样的治疗。

　　越重的病，对张阳来说需要的内劲也就越多。

　　半个小时很快过去，张阳把针拔下来后，又把自己的地址给了他们。

　　这里太偏僻，下次施针可以让吴燕到他们那边去，或者直接让吴燕在酒店住下，可以节省时间。

　　下次施针的时间在明天，他要连续五天给吴燕下针，才能让她服下仙果丹。

　　即使如此，服用仙果丹的时候张阳也必须在场，尽量帮她吸收药力，达到最理想的治疗效果。

　　谢绝了吴老的挽留，张阳和苏展涛他们一起返回了酒店。

　　明天车展就要开始，大家都会去车展看车，这也是他们来这里的主要目的，不能因为自己耽误了他们。

　　回去的时候张阳还在感叹，他终于明白上辈子太爷爷的千年雪莲丹为什么留不住，到了他手上一颗都没有了。

　　医者父母心，心一软的时候，再多的灵药也没用，需要帮助的人实在太多了。

　　第二天一大早，杨玲就来叫张阳出去吃早餐。

　　张阳先把闪电喂饱，这才抱着它出门，等他和闪电到餐厅的时候，龙成他们都已经坐在了那里等着了。

　　龙成他们今天的精神明显比昨天起那个了很多，黄海似乎也忘记了昨天的不快，几个人都在那里说说笑笑。

　　“张公子，你来了，这是什么？”

　　王辰看到张阳，笑呵呵的打了个招呼，看到张阳怀里的闪电，还惊奇的问了一句。

　　“它叫闪电，是张阳的宠物貂！”

　　杨玲笑着说了一句，昨天的事让她对张阳有了更深的认识，认识的越深，她对张阳也更加的好奇。

　　不过昨天的事她并没有对其他人提起，苏展涛特意对她说过，张阳不喜欢别人知道他太多的事。

　　“宠物貂，这么漂亮，改天我也买个去！”

　　王辰惊讶的看着张阳怀里的闪电，大声的说着。

　　他所想的，是带个这样的宠物肯定会很吸引人，特别是吸引女孩子，没看到周围很多女孩眼睛都不断往张阳那瞄。

　　闪电的可爱，对女孩可是通杀。

　　“你买也买不到，张阳这宠物貂是从山里带回来的，比你能买的那些宠物貂强很多！”

　　杨玲又笑着说了一句，张阳点了下头，算是认可了她说的话。

　　“先吃饭吧，一会过去看车！”

　　龙成轻声说了句，几个人马上都去拿东西，刚才他们在等张阳，龙成说了，既然一起来那就一起走，就算吃了饭也得在这等着，那就不如先等，回头一起吃饭。

　　这点多少让张阳有点意外，这也让张阳明白，大家都很服气龙成，不是没有原因。

　　不说他的来历，能有这份心就很不容易，现在自私的人太多了，很多人心里只想着自己，根本不会去想别人。

　　这次的车展，是沪海国际车展中心举办的全球展览会。

　　严格来说，这不算是正规的国际车展，所以才挂个全球的名号，不过这次车展所展示的名车、豪车，丝毫不弱于往年举办的正规大型国际车展。

　　车展中心距离酒店只有五分钟的步行路程，几个人都没开车，一起向车展中心走去。

　　王辰最活跃，路上还不断的说着他这次想买的车，他首先想要的就是跑车，跑车去年他已经买了一辆，不过是普通的宝马跑车，这次他想买一辆保时捷。

　　据说这次车展有最新的保时捷911，王辰就是冲着这款车来的。

　　李亚也喜欢跑车，不过他中意的是法拉利，早在来的路上，两人就争了很久，一个说法拉利好，一个说保时捷好，谁也争不过谁。

　　黄海想要的则是悍马，他看龙成的悍马就挺不错，开起来很带劲。

　　至于杨玲，她这次更多的是参观，若有需要会进购一批豪车回去，补充她的展厅，在长京，卖豪车生意最好的就是她那了。

　　当然，如果遇到心仪的好车，他们有可能会多买一辆回去，一次车展买两辆车的事很常见，都喜欢，都割舍不下的话，索性就全部带回去。

　　王辰和李亚的争论还没结束，车展中心便到了，这里人已经很多，外面更是停满了各种车辆。

　　“走，哥几个，先陪我去看保时捷！”

　　看到前面那么多人，王辰首先兴奋了起来，大步向前走去，还绑架了众人陪他一起走。

　　后面的几个人互相看了看，全都露出了无奈的神色。

　　之前他们便约定好，这次参加车展全都一起，也能互相提出点建议，现在王辰先跑了过去，他们只能跟过去。

　　好在保时捷展台很近，进去没走多远便到了，王辰这小子看见保时捷展台的时候，脚下的步子就已经加快了。

　　等张阳他么追到地方，这家伙已经在围着一辆红色保时捷911在那看了。

　　龙成他们也都围了过去，几个人都对这车点评着，旁边还有工作人员不断的向他们做着介绍。

　　“这车不错，可以拿下来，让王老五给帮忙改下，王辰你的战斗力马上就会提升！”

　　看完之后，龙成首先说了一句。

　　他这是赞同的话，几个人之中玩车最早的人也是龙成，他的话众人都很听。

　　“我说还是保时捷好吧，美女，这车我要了，回头给我个最低优惠，我们是车盟的人！”

　　龙成的话，让王辰很高兴，他对着旁边介绍的销售员就说了一句。

　　车盟，其实就是这些喜欢豪车，喜欢玩车的公子哥们无聊中创办的个组织，人数也不少，足足一百多人，全国各地的都有，车展的时候他们出现的最多。

　　那销售员眼睛微微一亮，马上点着头，去帮王辰办理手续。

　　连张阳都在那感叹，他们买车的速度还真快，这辆车报价是198万，就算有优惠也得一百多万，快两百万的车，这么简单就买了下来。

　　不过回想一下，他上辈子买车的时候也没那么在意过。

　　只要是喜欢的他都会要，看对眼的话，他买车的速度不比王辰慢。

　　“你是在这等你的车，还是和我们一起继续看？”

　　龙成对王辰问了一句，王辰马上表示要跟着他们一起看。

　　他本来就有目标，十分中意的就是这款保时捷911，到这就下订单也不稀奇，买了想要的车，下面可以继续看，遇到真心喜欢的，再买一辆就是。

　　对这些公子哥来说，花钱买车从不心疼。

　　几个人一起向前走着，杨玲也在旁边给张阳和苏展涛解释王老五这个人。

　　王老五是上海一家汽车修理厂的老板，只是个修理厂老板不会引起大家的注意，这家伙有一手绝活，就是会改车。

　　一辆车让他改一下，性能马上会翻上好多，不过他的改车费也不便宜，杨玲估计王辰这两车改下来，最少也要一百多万，快相当于他的车钱了。

　　不过有些改装确实不错，他们过几天还有赛车活动，改车就更有必要了。

　　说着话，几个人一起往前走着。

　　那些价格在百万以下车的展台，基本没人去看，他们所看的大都在百万以上，这些人最低的身价都有好几千万，一般几十万的车他们根本不会看在眼里。

　　更何况，价格低于百万的车，回头想赛车都没资格，那边从不同意百万以下的车去参加他们的游戏，哪怕改装的很好也不行。

　　几个人走着，回头率最高的并不是杨玲这个美女，而是张阳。

　　确切来说，是一直稳稳趴在他肩膀的那只狐尾貂，从出来闪电就趴在了张阳的肩膀上，闭着眼睛在那呼呼大睡，也不知道有没有睡着。

　　不过她睡觉可爱的样子，还真吸引了不少人，不管男女都会往它身上看一眼。


第206章 极品暴发户

　　展厅的人很多，还大都是年轻人，被这么多人注视着，张阳还真的有点不自在。

　　从肩膀上抓下闪电，张阳直接把它抱在了怀里。

　　闪电睁开眼睛，似乎有些不满意的看了眼张阳，仿佛在责怪他打扰了自己的休息。

　　看了一眼，它又闭上了眼睛，继续睡它的觉，或许在梦中正和另一半的狐尾貂约会，反正它对这些四个轮子的汽车没一点兴趣。

　　“悍马！”

　　黄海突然叫了一声，七个人，一起朝着悍马展台那走去。

　　悍马展台的人不少，足足围了上百人，这年头喜欢这类霸气车的人可不少，可惜看的人多，真正能买，又愿意买的很少很少。

　　“龙少，你们什么时候来的？”

　　刚进到里面，就遇到了熟人，对方大概四五个人，和龙成说话的是个三十来岁样子的男子，他身边还跟着一个很漂亮的女孩。

　　“我们昨天刚到，石少你不是说从不买悍马吗？”

　　龙成微微一笑，对这个人的态度还算不错，和昨天遇到的时峰他们不一样。

　　随后龙成把张阳和苏展涛介绍给了这些人，张阳也知道了他们几个的身份。

　　这几个人都来自不远的杭城，领头的叫石发展，很俗的一个名字，不过他老爹起的，还不准改，他也没办法。

　　杭城也是省会城市，每次车展来参加的人都不少。

　　不过也由于他们太近，不像长京那边有人组织，他们来的都很散，三五成群，或者四五个人一伙，甚至还有单独来的人。

　　这个石发展也都是车盟的成员，和龙成他们都认识，平时关系还算不错。

　　“我是不喜欢，可我的妞喜欢，就带她来看看！”

　　石发展指了指自己身边的那女孩，略有些得意的说了一句。

　　这女孩很年轻，可能还没有米雪大，看起来也很漂亮，属于系花级的美女，张阳目前见过的女孩中，也只有米雪比她强点。

　　“很不错！”

　　龙成笑了笑，这女孩很让人惊艳，不过他对女人的兴趣不大，不像这位石少，整个就是一色鬼。

　　这女孩估计又是被他哄骗的学生，石少仗着有钱有关系，在学校没少祸害小姑娘，龙成见过的就有好几个。

　　只是人家一个愿打，一个愿挨，他们谁也说不得什么。

　　“好可爱！”

　　女孩这会压根没注意别的，眼睛一直盯着张阳怀里的闪电看着，闪电对女孩的杀伤力实在太大，张阳这会都有些后悔带它出来了。

　　“龙少，我们先走了，这里留给你们！”

　　石少见身边的女孩总是盯着别人宠物看，心里有些不高兴，和龙成打了个招呼后便离开了，他身边的几个人也都一起走了出去。

　　悍马这边的销售员，还很遗憾的看了他们一眼。

　　他们这里的展台，看的人很多，可实际上能买的人并不多，刚才那几个明显就是有购买力的顾客，刚才他们好几个人都去卖力的介绍。

　　很快，他们的遗憾便消失了。

　　黄海，李亚他们已经去过去看车，还问了不少的问题，黄海中意的就是悍马，到这来肯定会多问多看。

　　这些销售员眼睛都很贼，明白眼前这些人也都是潜在顾客，黄海一问，马上就有人过来仔细的介绍着，看看能不能先签一个单子。

　　“让一让，让一让，你们不买的人在这瞎看什么？”

　　外面又挤进来一个身材微胖的男子，个子不高，最多也就一米六五，他身边也跟着个女孩，女孩个子到是挺高的，足有一米七多。

　　说话的就是那男子，今天车展第一天，悍马的展台人确实很多，都围住了，进来需要挤开人群才行。

　　不过他说的话让很多人不满，一些人还指着他偷偷的骂着，什么叫不买的人在这瞎看，难道不买的人来这里看看也不行了？

　　男子一句话，就惹了众怒。

　　“悍马，不错，就是它了！”

　　男子看着悍马，眼睛还带着点亮光，马上就有个销售员过来接待他，这人看起来不怎么样，可一看就知道是个有钱的主，暴发户。

　　男子手上带着个大钻戒，至少也有好几克拉，脖子上还带着串金链子，他这形象不是暴发户，还真用不到其他的语言来形容。

　　“行，都别说了，就这辆，爷我要了，马上办手续！”

　　旁边的销售员还没介绍几句，这男子就大声的说了一句，销售员稍稍一愣，随即高兴的带这男子去办手续，谁也没想到这车会这么快就卖出去。

　　这暴发户到这来买车，影响了不少人看车的兴趣，悍马展台周围的人迅速的减少，连龙成都皱了皱眉头。

　　和这样的人站在一起，还真掉价。

　　“达令，我喜欢这只小狗狗，我们买走吧！”

　　那男子身边的女子突然说了一句，说话的时候还指着张阳怀里的闪电。

　　闪电猛一个激灵，从张阳怀里冒出头来，对着那女子就‘吱吱’的叫了起来，表达着它的不满。

　　说它是狗，这可是闪电最忌讳的事，睡着都能被惊醒。

　　张阳眉头跳了跳，急忙安抚了闪电几下，不止是龙成，这里估计没几个人对他们感冒。

　　这女子个子很高，长相还算凑合，比不上刚才石少身边的女子，这女子妆化的实在太浓，卸了妆之后还不知道会是什么样子。

　　“好，买，达令你喜欢的东西我们都买，悍马买，这狗狗也买！”

　　胖男子回过头来，笑眯眯的对那女子说着，两人说话的语气，差点没让周围的人鸡皮疙瘩掉一地。

　　“黄海，我们先走，回头再来看！”

　　连龙成都忍住了，叫了黄海一声，和这样的人一起站在展台旁边，完全是掉他们的身价，杨玲的眉头都已经紧紧的凝结在了一起。

　　“好吧！”

　　黄海点了下头，他对悍马兴趣就是再大，有这样个家伙在旁边恶心他也在这呆不下去了，反正车展时间很长，回头还有机会再来。

　　王辰第一个就往外走去，这家伙刚才进来的时候，王辰就躲在了一边，生怕靠的近了有什么晦气。

　　“等等！”

　　张阳刚想走，那男子突然叫了一声，还大大咧咧的走到张阳面前。

　　“你这只狗，我给你双倍的价钱，让给我！”

　　男子指着张阳手里的闪电，很高傲的说着，幸好张阳一直抓着闪电，不然闪电非咬他一口不可，又说它是狗，狗有‘吱吱’叫的吗？

　　“不卖！”

　　张阳懒得和他废话，丢下这两个字便走了，和这样的人说话多了都会觉得恶心。

　　“等等，我给你三倍的价！”

　　那男子又转过身来拦着张阳，还伸出三根手指头，他连价都没问就直接说三倍，也真够财大气粗。

　　他的样子让张阳不禁笑了起来，这是郁闷的笑，怎么还会有这样极品的人，张阳连和他说话拒绝他的力气都没了。

　　“好狗不挡道，快点让开！”

　　张阳不说话，不代表别人不说话，张阳身边的苏展涛没好气的说了一句，这个暴发户让他们每个人都很讨厌。

　　“你骂谁是狗？”

　　男子微微一愣，随即怒叫道，他也不拦着张阳了，只看着苏展涛。

　　“达令，人家想要这个，好可爱哦！”

　　男子身边的女子又说了一句，那声音，简直能把人腻歪死，张阳身上都打了个哆嗦，他感觉自己再不走，留下来会再次遭遇空难，这次是人为的空难。

　　张阳往旁边走了几步，准备饶过去这个人，人家挡着他动不了，绕过去总行。

　　“别走啊，你这小狗到底多少钱卖，你开个价，我家达令喜欢的东西，我肯定会给她买下来！”

　　见张阳一走，这男子也不和苏展涛瞪眼了，马上又追了过去。

　　他身边的女子也跟了过去，还含情脉脉的看着他，两人的样子，让张阳吐的心都有了。

　　见张阳和苏展涛没跟过来，龙成，黄海和杨玲他们又都走了回来，这一男一女的样子，让他们也很是恶心。

　　“说过了不卖，你这人烦不烦！”

　　这次说话的还是苏展涛，他们实在不愿意搭理这个人，可他却阴魂不散的跟着，让几个人都很无奈。

　　“我又没和你说话，你算那颗葱？”

　　男子突然叫了一声，苏展涛猛的一愣，脸上马上露出了愤怒，拳头也攥了起来。

　　这家伙居然说他是那颗葱，从小到那，好像还没人敢这么说呢。

　　“你有种再给我说一遍！”

　　苏展涛忍不住上前一步，抓住这家伙的衣领子，苏展涛可比他高的多，居高临下之下，哪怕瘦弱的苏公子都给了这人不小的压力。

　　“阿三，阿四！”

　　这人恐惧之下大叫了一声，其实在他没叫的时候远处就有两个人跑了过来，这两人都超过一米八的个，还跑的飞快。

　　张阳，龙成都稍稍愣了下，这个暴发户还带着人，不过带着人刚才怎么不在一起，还非得分开。

　　另外，这两个人叫什么？阿三，阿四，这家伙是不是倚天屠龙记看多了，乱给别人改的名字。

　　正想着，那两人已经跑到了跟前，其中一个直接挥拳，朝着苏展涛的脑袋上就砸去，另外一个人也拉住那男子，想把他护在身前。


第207章 那小子欠揍

　　那人的手刚伸出来，就被一只手给挡住。

　　不过他的拳头距离苏展涛的脑袋也只有十来厘米的距离，苏大公子都感觉到一股凉风都他的脑袋上飘过了。

　　拦着这人胳膊的，不是张阳，而是龙成。

　　张阳刚想出手阻拦，马上发现龙成的手也在动，而且龙成的眼睛一直都盯着这个人，以龙成的实力来看，这个人根本不可能在他的面前碰到苏展涛一根汗毛。

　　这才张阳收起手，没在出手的原因。

　　当然，龙成若是挡不住的话，他肯定会把这家伙一脚踹飞，他早就做好了准备，他不可能让苏公子在这吃亏，更不用说苏公子还是为他在出头。

　　龙成制住的不止这一个，另外那个保镖看同伴被制住，抬脚就朝龙成的身上踢去，可惜他的脚没有龙成快，反过来被龙成踢了一下，半跪着蹲在了那里。

　　他的胳膊，也被龙成另外一只手给拿住，龙成就这样一手一个，两个人都被他制服了。

　　“敢打我？”

　　苏展涛的眼睛瞪圆了，之前那人的拳头还在他脑门上悬着，可惜他的身子已经动不了一步，而且脸上还带着痛苦的神色。

　　龙成的力量比不过张阳，但对其他人来说，那就是噩梦。

　　这人只感觉自己的胳膊快被夹断了，偏偏一句话都喊不出来，那种痛苦让他想死的心都有。

　　“啪！”

　　苏展涛突然抬起头，对着那矮个子男人就是一巴掌，那男人还在他的身边，傻眼看着这一切。

　　冤有头，债有主，苏展涛知道该教训的人是谁。

　　清脆的耳光声，让周围不少人都往这边看，发现有热闹，很多人都往这边围了过来。

　　“啪啪！”

　　一巴掌不解气，苏展涛又给了这家伙两巴掌，刚才被这家伙骂，又差点让他的人打，以苏大公子的性子能忍住才叫奇怪。

　　“保安来了，咱们走吧！”

　　张阳突然说了一句，他们引来这么多人，又在这打打闹闹的，保安不注意那才叫奇怪，这里可是车展，保安力量非常的强大。

　　张阳说话的时候，已经有十几个保安从各个方向跑了过来。

　　“走！”

　　龙成很干脆，两只手一甩，那两个叫‘阿三，阿四’的人一起摔在了地上，脑袋还互相撞在了一起，说不出的狼狈。

　　这个时候，两人总算能叫出声来，哎呦哎呦的在那呻吟着。

　　那个矮个子的胖男人，脸上则有两个鲜红的巴掌印，其中有一边还是重叠，这都是苏公子的功劳，苏公子下手一点余力都没留。

　　他身边那个女子，则傻傻的站在那，一动也不动，不知道是不是被吓到了。

　　他们的动作够快，可惜保安的速度也不慢，几个人刚抬脚开始走，最先跑来的保安已经到了这里。

　　“你们几个别急着走”

　　保安眼尖，看到有人躺在地上，马上叫了起来，他们的职责是维护这里的治安，如果出了问题，上面怪罪下来他们也担当不起。

　　他这一叫，龙成又停下了脚步，七个人站在一起，全都看向那保安。

　　其他的保安也都陆续来到，疏散这里的人群，又把地上的两个人扶起来，拉到了一旁。

　　“到底怎么回事，你们刚才谁打架？”

　　一个类似于保安头头的人对着张阳他们便问道，这些保安是发现有人打架才跑来的。

　　“没人打架，你们看到有人打架了吗？”

　　王辰耸了耸肩膀，首先说了一句，然后还夸张的对黄海，李亚他们问了一句。

　　“没有，我没看见！”

　　“我也没有！”

　　两人忍着笑意，使劲的点着头，这种场合他们不是没有遇到过，早就配合默契了。

　　“什么？把他们都带保安室去！”

　　保安头头猛一愣，随即生气的叫了起来，他后面马上跑来一个保安，在他的耳边轻声说了几句。

　　保安头头的眼中先是带着点惊讶，随即气势马上下降了几分。

　　这个保安给他说的很简单，这几个人好像都是车盟的人，车盟经常参加这种车展买车去玩，他们这些保安就是为车展服务的，时间长了就能认识一些。

　　车盟的人，代表着什么这头头很清楚，车盟的人绝对惹不得，先不说他们这些都是有来头，有钱的公子哥，真得罪了他们，他们来个抗议或者投诉到上面，就能让他们卷铺盖走人。

　　每次车展，车盟的人都是消费大户。

　　就这样落了气势，这保安头头似乎很不甘心，眼珠子转了下，再次问道：“那两个人怎么回事，他们怎么会倒在地上？”

　　问这话的时候，他已是有气无力，没抓到现行，这些人又不承认打架，他还真不敢说什么。

　　“那两个，玩赛跑呢吧，跑的很快，结果一下子撞在了一起，可怜那！”

　　王辰看了看那两人，笑呵呵的说着，说话的时候还不断的摇着头，一副为他们痛苦的样子。

　　“走吧！”

　　龙成拍了下正夸张表演的王辰，几个人这才转过身，一起向外走去。

　　这次那些保安没在拦着他们，几个人没一会都走到了前面其他的展台那。

　　“头，这几个人怎么办？”

　　有个保安小心的凑在头头那问了一句，他说的，是那两个刚起来的阿三，阿四，还有被苏公子扇了几耳光的暴发户。

　　“都带保安室去，该怎么罚怎么罚，咱这是车展中心，不是体育场，不是让他们来比赛跑步的！”

　　头头猛一瞪眼，恶狠狠的说着，他不敢动龙成他们几个车盟的人，只能把气撒在这暴发户的身上了。

　　那两个人刚才确实往这边跑了，他们也有人看到，这些保安就是负责盯着这里所有的一切。

　　倒霉的暴发户，被带到保安室教育了一通，最后还是悍马那边有人出面才把他们领出来，不管怎么说这家伙都买了辆悍马，是人家的客户。

　　张阳他们，走远之后都笑了起来，刚才这一通闹剧，也让众人之间的关系融洽了很多。

　　不管怎么说，张阳和苏展涛都是才过来的人，和他们不怎么熟，之前大家有说话，也都是客客气气的。

　　这一出事闹下来，大家的关系明显近了很多。

　　“行啊，苏公子，没想到你也是一火药桶，一点就爆！”

　　李亚笑呵呵的走过来，拍了下苏展涛的肩膀，刚才其实没人打架，也就苏展涛给了那人几耳刮子。

　　真打起来的话，就刚才那几个人，龙成一个人就能把他们全部收拾了，还收拾的很惨。

　　“我刚才也是气急了，哎，丢人那”

　　苏展涛不好意思的挠了下脑袋，又偷偷的看了眼杨玲，见杨玲没有在意，他才轻轻的舒了口气。

　　“被他们一闹没兴致了，走，出去喝点东西”

　　黄海笑着说道，其他人都点了下头，现在看车还真没兴趣，这种心情去看车，什么车也不会被他们看在眼里。

　　车展中心外面有个不错的咖啡屋，龙成所说的就是这个地方，张阳他们去的时候里面人还不少，龙成直接点了个包厢。

　　这家咖啡屋很大，有不错的包厢。

　　“不好意思，都怪我，搅了大家的兴致！”

　　坐下来后，苏展涛又主动道歉，现在上午刚开始，上午还有大把的时间，可惜因为他都没了这个心情。

　　“苏公子，千万别这么说，那小子就是欠揍，你不揍他我也得揍他，也不知道从哪赚了点钱，都不知道自己姓什么了”

　　王辰马上摇头，他的话还让大家一起点点头。

　　那个暴发户确实挺可恶，还直接两倍，三倍的在那出价，真以为有几个臭钱就了不起了，在场的这几位，哪一个人的身价都不次于他，更不用说身后的背景。

　　“苏公子，王辰其他的话我不赞同，但这话我同意，那小子揍的好，不是在车展中心，他得住院！”

　　李亚跟着说了一句，几个人又都笑了起来，他和王辰的年纪差不了几岁，两人的爱好各方面都不相同，在一起没少争过嘴。

　　不过也还是争嘴而已，内心都把对方当做了朋友，对外的时候就无比的一致，就像今天这样。

　　“对了，成哥，今天要多谢你，不然我可就惨了！”

　　苏展涛又转过头对龙成道谢，那人冲过来的时候，苏展涛竟然忘记躲了，这个时候想想又觉得有些丢人，脸上火辣辣的。

　　“这都是小事，咱们是一起的，肯定不能看着你被欺负！”

　　龙成笑了笑，又看了眼张阳，张阳的力道可比他还要大。

　　他在想，假如自己不出手的话，张阳会不会拦住那个人，他感觉张阳应该能做到。

　　他的心里不是没有怀疑过，张阳是不是和他一样有着内劲，可惜怎么看张阳都不像有内劲的人，至少他看不出任何的问题来。

　　能让他看不出问题，要么就是张阳真没有内劲，要么就是有，但比他高深的多，要高出好几倍，让他完全看不出，感受不到。

　　龙成也是小时候开始修炼，七八岁就开始努力，到现在才有这样的成绩，要说张阳比他厉害上好几倍，他还真不怎么相信，张阳看起来毕竟是太年轻了。

　　这也让他坚信，张阳只是天赋异禀，纯粹就是力气大，这样的人不是没有，只是很少罢了。


第208章 闪电的异常

　　喝了口咖啡，杨玲甩了甩她的头发，显得无比的妩媚。

　　坐在她旁边的苏展涛正好看到，整个人马上呆在了那里，傻傻的看着杨玲。

　　他这个样子，外加之前的表现，让所有人都看出来他对杨玲有意思，不过大家也只是笑笑，并没人去说什么。

　　几个人之中，比杨玲大的只有龙成和黄海，两人都已经成家，剩下的王辰和李亚，都不喜欢这种姐弟恋。

　　没有任何的竞争，对这种现象大家自然也只是看一看，谁也不会真的在意。

　　“张阳，你这个小家伙实在太可爱了，如果你还带着它出门，像今天这样的事估计还会再发生！”

　　杨玲放下咖啡杯，笑着说了一句，其他几个人全都把目光集中在张阳的怀里，闪电就在那窝着呢。

　　除了张阳外，所有的人都下意识的点了下头，杨玲说的很对，今天这事的导火索就是这小家伙，他们是看那暴发户不顺眼，但之前可没想过要和人家有冲突，没有闪电的话，他们只会离开，这冲突自然也就起不来了。

　　张阳低头看了看还在呼呼大睡的闪电，苦笑一声道：“我明白，可惜这小家伙只能跟着我，我也没有办法！”

　　把闪电交给别人来看，那根本不可能，那样的话张阳绝对是在犯罪，故意害人，甚至故意杀人。

　　若是把它重新关起来，张阳又舍不得，这小家伙出来后很不情愿再回笼子里，换成他也不愿意，谁愿意天天被关着。

　　“那就麻烦了，这小家伙的杀伤力太大，张阳你的麻烦以后会很多！”

　　苏展涛接着说了一句，他对这小家伙的吸引力，可是深有体会。

　　他们到沪海，严格来算的话，还没有一整天的时间，这就已经出现两次有人想要购买这宠物貂的事情了，在这里呆的久了，这种事情还会出现多少次，谁也不敢保证。

　　反正可以断定，未来肯定还会有类似的事情发生。

　　“没关系，麻烦点怕什么，难道咱们是怕麻烦的人吗？换成你们，有这么喜欢可爱的宠物，你们谁会一直把它丢在家里？”

　　龙成突然说了一句，他的声音很大，所有的人都下意识的看向了他。

　　杨玲还不自然的跟着点了下头，龙成说的没错，这么可爱的宠物貂，换成她更会天天抱着，不舍得放下，别人羡慕关她什么事。

　　“成哥说的对，咱们不能因为怕麻烦，就去委屈这小家伙，咱们兄弟什么时候变的这么怕事了？”

　　王辰跟着大叫了一声，这家伙就是个唯恐天下不乱。

　　不过他的话很在理，大家再次点头，他们有好东西那是他们的本事，这几个可都是眼高于顶的家伙，这样的麻烦他们还真都不怕。

　　闪电突然醒了过来，跳在了桌子上，眯着眼睛对着王辰笑了起来，还抱着爪子做了做辑。

　　它似乎听懂了王辰所说的话，知道这个人在为它打抱不平，不让它受委屈。

　　它的样子也让大家都啧啧称奇，这么通灵，这么聪明，又这么可爱的宠物貂他们可从没有见过，几个人都在那逗起闪电来玩了。

　　王辰还拿几个小点心给闪电吃，可惜闪电没给他面子，这些东西都不吃，反而跑到张阳那边，坐在桌子上伸出了爪子。

　　它的脸上又带出那股傻乎乎的笑容，像是讨好一般，它这个样子，更是引来所有人的笑声，大家这会更认同龙成和王辰的话，就算有麻烦也不能去委屈这小家伙。

　　“贪吃鬼”

　　张阳轻轻摇了下头，从他的帆布包里摸出颗药丸来丢了过去。

　　闪电马上接住药丸，放在嘴里咯嘣咯嘣的咬起来，吃的那个开心啊，让大家看着再次笑了起来。

　　七个人，一只狐尾貂，在这包厢内不断发出笑声，好在包厢的隔音效果很好，外面的人听不到。

　　休息了会，众人这才一起返回酒店。

　　既然没心思看车了，索性回去歇会，等下午再说。

　　今天虽然出了点意外，但也让大家变的更为团结，张阳明白，这一切最大的功劳都是龙成。

　　龙成这个领头也确实很合格，从一开始，他就不抛弃任何一个人，把所有人都当成了一个团体。

　　有了问题他第一个出手，虽然他没打人，不过正是那两个保镖被他制服，才让苏展涛有出手教训人的机会，不然被教训的就是他了。

　　在咖啡屋，杨玲提议张阳不要带着狐尾貂出门的时候，他更是第一个站出来反对。

　　这些事看起来都很小，但却表现出，龙成他是真心在为每个人着想，难怪像黄海，王辰还有李亚这样自傲的人都对他无比的服气。

　　这种服气，并非是因为龙成的家世，而是他的个人魅力。

　　闪电似乎也变的兴奋很多，回去的时候，它不在之趴在一个人身上，而是在所有的人身上跳来跳去，几个人一起走着，一直雪白的宠物貂不停的在每个人身上跳着，引来了不少人的围观。

　　闪电的样子，更引来了大家对它的疼爱，现在没人再说张阳不能带着它出门的话了，如果还有人打它的主意，下面反对的人就不在是张阳一个，而是他们所有的人。

　　回酒店休息了会，很快到了午饭时间。

　　这次的午餐没在酒店内吃，几个人开着车子，去了一家不大的酒楼。

　　据龙成所说，这家酒楼的野味很不错，他们每次来沪海都会到这来吃几顿饭，比酒店内那些饭菜要好的多。

　　这里除了张阳和苏展涛之外，其他人明显都来过，一下车就往里面奔去。

　　张阳则打量了下酒楼的外面，酒楼不大，而且很偏僻，酒楼的外面是个三层的楼房，招牌倒不小，三层楼挂着一个大招牌。

　　得意酒楼，就是这酒楼的名字，听起来很一般，不过门口停的那些车子却很不一般，不仅有普通的车子，还有不少奔驰，宝马这样的好车。

　　酒香不怕巷子深，这酒楼估计就是如此。

　　“牛老板，人呢？”

　　进去后是个通道，随后走入个院子内，刚进去龙成站那大叫了一声，王辰和李亚都往旁边一个房间里走去。

　　苏展涛还被他们拉了过去，张阳进来后，也跟着他们一起走了过去。

　　这就是个普通的偏房，外面是一扇单面铁门，门口没人，打开进去后还显得有些暗。

　　不过里面有个年轻人，看见是王辰他们马上露出了笑容，还和王辰他们打着招呼，这地方王辰也不是第一次来。

　　“小牛，今天有没有熊掌？”

　　看见那人，王辰马上问了一句，眼珠子开始四处的瞄着。

　　张阳微微一愣，又看了眼这屋子里那大大小小的笼子，以及笼子里面的各种动物，马上明白了怎么回事。

　　这些笼子里面，全都是各种野生动物，什么穿山甲，天鹅，猴子之类的都有，这些动物有很多都是明文规定不能吃的保护动物。

　　不过上有政策，下有对策，喜欢这些野味的人不少，也就衍生了一些专做这些生意的黑店。

　　眼前这个应该就是。

　　“有，王公子您运气好，正好有批熊掌运了过来，回头让我爸给你们做！”

　　年轻人笑呵呵的应了声，王辰则满意的笑了笑，熊掌可是这里的招牌菜，不过熊掌难找，特别是野生熊掌更难，王辰他们吃就吃野生的，平时来很多次都没有。

　　这次能遇到，确实算是运气。

　　躺在张阳肩膀上的闪电，这会自己站了起来，眼睛也在这些笼子上不断的看着，它小小的脸上好像还带着点悲伤。

　　那年轻人也看到了闪电，眼睛猛的一亮。

　　他们家做的就是野生动物的生意，他一眼就能看出来，这小貂不是家养，也是野生的。

　　这样的野生雕，一只都要上千块，做出的菜，也能卖个好几千。

　　“吱吱！”

　　闪电感觉到了那年轻人不怀好意的目光，马上对着它凶狠的叫了几声。

　　张阳急忙抓住它，这小家伙可不能发飙，一发飙的话谁也制不住它，而且铁定有人要倒霉。

　　“小牛，我知道你想什么，这小家伙你可千万别打它主意，不然有人会拆了你们这里，而且还不止一个人！”

　　王辰对那年轻人又说了一句，年轻人看闪电，还有闪电对他怒视的样子王辰都注意到了。

　　这里是什么地方，王辰清楚的很，这年轻人想的什么他也很明白，正因为如此才说了这些话。

　　现在的闪电可是大家共同的心肝宝贝，无论谁敢打它的主意，大伙都饶不了他，到时候王辰还会冲到最前面。

　　“我明白，我明白，野生的小貂可不好驯服啊，还这么漂亮！”

　　小牛急忙点着头，感叹的说着，对他们能有一个野生貂做宠物也很吃惊。

　　他们和野生动物打交道最多，最清楚这些野生动物的驯养之难，除非从小在一起，有很深的感情才行。

　　闪电突然不在瞪他，闪电的整个身子还都竖立了起来，站在张阳的肩膀上，眼珠子不断在四处扫动着。

　　它的样子也引来了张阳的注意，闪电似乎很紧张，自从闪电愿意跟着它之后，还从没有过这样的表情。

　　闪电猛的从张阳的肩膀上跳了下来，在这些笼子上又跳了几下，最后跳在了里面伸出的一个小笼子那，然后蹲坐在那里，看着笼子里的东西一动也不动。


第209章 奇怪的山鼠

　　张阳急忙跟了过去，这个房间不算大，还摆放着各种笼子，走过去很麻烦。

　　闪电的不正常，也让王辰和李亚他们都注意到，两个人一起跟着走了过来，那个叫‘小牛’的年轻人稍稍犹豫了下，也跟了过去。

　　闪电站在的，是一个小笼子前面。

　　笼子里面装的是一种山鼠，这种山鼠个头不算特别大，颜色也不好看，不过味道很不错，很多人都喜欢吃。

　　这都是真正从山里抓回来的山鼠。

　　当然，在这里不可能叫山鼠这个名字，带个‘鼠’字会让很多人下意识的感到恶心，不愿意去吃。

　　这个动物做的菜，有个很好听的名字，叫做山龙。

　　鼠没人愿意吃，龙则不一样，能吃上一口龙肉谁都喜欢，这道菜在他们得意酒楼也是个经常被点到的名菜，所以他们备置的山鼠很多。

　　闪电站在的，就是一个山鼠笼子那，像这样装山鼠的笼子，这里还有好几个。

　　“闪电，出什么事了？”

　　张阳低声问了一句，闪电的智慧极高，能明白他的意思。

　　“吱吱吱！”

　　闪电叫了起来，爪子还对笼子指了下，可惜张阳不懂貂语，也不知道它说的话是什么意思。

　　不过从它的动作能看出，引起它不对的就是这里面的东西。

　　张阳往里面看了看，这一笼子有六七只山鼠，有大有小，大的估计有好几斤，小点的一两斤，还有个最小的，一直蜷缩在最里面。

　　这一笼子山鼠，张阳还真没感觉出什么不对来。

　　“吱吱吱！”

　　见张阳不明所以，闪电又急急的叫了起来，没人注意到，在它叫的时候笼子里面那只最小的山鼠，很不自然的向后退了退，眼睛中还带着点惊慌。

　　“老板，你这东西卖不卖？”

　　张阳抬起头，对那年轻人问了一句，他不知道怎么回事，但闪电不会无缘无故这么做，这里又不是适合弄明白的地方，只能先买回去再说。

　　“这些，都是做菜的！”

　　年轻人瞪大了眼睛，王辰突然走了过来，直接说道：“这还不简单，那我们就要这一笼子菜，你按菜价卖给我们就是了！”

　　王辰的话，得到了李亚和苏展涛的赞同。

　　几个人都是公子哥，平时做事都有些大大咧咧，虽然本性不差，但毕竟生活条件好，眼界高，难免带一点纨绔的性子。

　　他们这种纨绔，并没有去欺负别人，也算不得什么。

　　“这个，大概需要两千吧！”

　　年轻人眼珠子转了转，很快算出了这笼子山鼠做出菜的价值，两千块钱在这个时代可不算少。

　　他们这一笼子山鼠，收来才不过六七百块亲，一转手就是三倍的利润。

　　也难怪他们明知道违法还要这么做，中间的利润确实很大。

　　不过这山鼠不算是国家保护动物，买卖起来也无所谓，这里也不是所有的动物都是国家禁止食用的保护动物，只要好吃他们都会拿来卖。

　　“两千，给你！”

　　张阳马上从帆布包里拿出一沓钱来，点出二十张直接给了他，看着张阳这很不起眼的帆布包，又看了看他那一沓最少几万的现金，年轻人轻轻吐了下舌头。

　　真的是人以类聚，这个年轻人看起来不怎么样，还带着这么土的包，可同样是个金主。

　　收起钱，这笼子山鼠都属于张阳了，年轻人很大方的连笼子都一起送给了他们。

　　在房间看了几眼，几个人便走出了这小屋，出来后王辰还不断的打量着张阳的帆布包。

　　“张公子，改天我也买个你这样的包去，你这包拿着真的很拉风，想想看，这么不起眼的包，从里面拿出大把的钞票来，那是什么感觉？”

　　王辰笑呵的说了一句，李亚和苏展涛稍稍一愣，也都看起了张阳的帆布包来。

　　这个包苏展涛可没少说过他，让张阳换个好点的，无奈这个包张阳用习惯了，而且很大，适合装他那些东西，就一直拿在手上。

　　这包里面，张阳连钱包都没准备一个，所以每次拿钱都是哪一沓出来。

　　“感觉肯定不同，张公子拿这样的包我感觉很自然，可你拿着的话，人家肯定会说你是在装！”

　　李亚微笑说了句，王辰稍稍一愣，脸上马上露出点恼怒来。

　　什么叫张阳拿着自然，他拿着就是装，好在这个时代还没有后世那个网络常用名词，不然李亚肯定会说王辰在装逼了。

　　两个人很快在那争了起来，张阳则注意起手里的那个笼子。

　　院子的楼上，龙成突然走出来对他们挥了挥手，示意他们都上楼，准备吃饭。

　　张阳提着笼子，闪电就站在笼子上面，几个人一起去了房间，龙成，黄海和杨玲早就在里面了。

　　张阳把笼子放在一旁，闪电依然坐在那上面，有闪电在上面坐着，里面的几只山鼠没一个敢动。

　　这些动物智慧不高，但对危险的敏感度却不低，狐尾貂可是天地灵兽，级别比他们高很多，而且狐尾貂还是十大毒物，它随便一点毒气都能毒死这些东西。

　　张阳把笼子放在一旁，暂时也没机会去查这里面到底有什么不对。

　　没一会菜就上来了，都是野味，味道确实不错，还有王辰特意点的熊掌。

　　吃这些野生保护动物张阳也有些于心不忍，不过这事不属于他管，他也管不着。

　　这类现象，别说是现在，就是以后也一直没能禁止住，况且这次他还是跟着别人来，自然也不好多说什么。

　　反正让他单独的话，他是肯定不会到这里，今天只能算是入乡随俗吧。

　　因为心里有疙瘩，加上闪电的异常还没弄明白，张阳就没吃多少东西，几个人倒是喝了几瓶酒，龙成，黄海他们的酒量都不错，连杨玲都能喝一些。

　　算起来，这些人酒量最差的就是金融才子李亚，可就是他，也有半斤以上的量。

　　午饭之后大家又一起开车回去，因为喝了点酒，就各自先回房间休息，下午有时间就去车展，没时间的话等明天再去。

　　这次的车展时间足足有一个星期，晚一两天完全没关系。

　　直到进了房间，闪电还趴在那笼子上，直到现在张阳都不知道它为什么对这一笼子山鼠反应那么大。

　　关好门，回到客厅，张阳仔细的看了看笼子里的这些山鼠。

　　狐尾貂不吃山鼠，这点张阳可以肯定，当初要给狐尾貂喂食的时候，张阳试过很多的东西，那时候还在山上，张阳就抓过一只小老鼠。

　　结果小老鼠在闪电的面前动都不敢动，却被闪电一脚给踢到了一边。

　　它的食物就是毒蛇，或者其他的毒物，那只大蜘蛛的爪子张阳给过它一些，黑铁蜘蛛的爪子它会吃，但换成别的蜘蛛，它理都不理。

　　也就是说，没有一定毒性的东西，它根本就不会在意。

　　这笼子山鼠明显不会有毒，至少张阳还没见过哪个山鼠是有毒的，最多身上有很多的寄生虫，病菌罢了。

　　所有的山鼠，都蜷缩在笼子里，一动也不动。

　　这些山鼠都有一个共同的特征，它们的小眼睛里明显带着恐惧，看着旁边的闪电。

　　闪电带给它们的压力，可不是一般的大。

　　仔细看了会，这些山鼠确实没什么不同，张阳又轻轻摇了下头，他还真没看出什么问题来。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然又叫了起来，还用爪子挠了两下笼子口那里。

　　它的样子，分明是让张阳打开笼子，这笼子上面有锁，闪电很聪明，可惜还没到能直接自己打开锁的程度。

　　锁是闭着的，上面也没有钥匙，那个年轻人笼子是给了他，可却把钥匙忘了，之前张阳也一直都没在意。

　　没钥匙没关系，张阳手落在锁上，轻轻一拉，锁就被他强行拉开了。

　　一个内家高手，他的力量开个锁还是完全没问题。

　　笼门刚打开，一个影子就从里面飞快的钻了出来，这个影子快，不过闪电更快，一下就追了出去，直接扑住了那个影子。

　　突然来的变化，让张阳都愣了下，他急忙走过去，看到一黑一白，一大一小两个东西正在地上滚着。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　两个翻滚着的小东西，还都在那叫着，没一会叫声就小了下来，张阳愕然的看着，闪电正两只爪子按着只小山鼠，脸上充满了得意。

　　笼子打开了，不过里面的山鼠都没动，还都蜷缩在里面，闪电离开之后，它们的身子开始发抖，这是长时间恐惧带来的后遗症。

　　好在它们没有屎尿全流，不然张阳会把它们直接从窗户外丢出去。

　　这里可是二十楼，这些山鼠丢下去也只有粉身碎骨的下场。

　　被闪电按着，下面那个比闪电还要小很多的山鼠动弹不得，只能在那‘叽叽’的乱叫，张阳的眼睛突然瞪大了，这正叫着的小山鼠，皮毛竟然开始改变颜色，没一会，就变的和闪电一样，全身洁白。

　　它那洁白的毛发，比起闪电来也丝毫不差。

　　能变色的山鼠，而且在闪电的面前还敢逃跑，张阳就算再傻，也明白这肯定不是什么普通的山鼠了，张阳开始回忆自己以前看过的家族秘籍。

　　没几秒钟，张阳的脸色又猛的一变，他终于想起这小山鼠到底是个什么东西了。


第210章 鼠名寻宝

　　在张家祖传的典籍中，有本书叫《奇物志》。

　　这本书不是张家人所写，是别人所著，里面有些东西张家先祖得到过验证，也有很多没有验证过的东西。

　　《奇物志》里面就有一篇，是这样写的：山间有鼠，鼠娇玲珑，此鼠异在毛发，发能变色，与他无二，过而不知也。

　　书里面所说的，就是有一种鼠的毛发会变色，颜色能和周围一样，让你从它身边走过都不知道。

　　刚才这小东西就和其他山鼠的颜色一样，和闪电在一起之后，竟然变的和闪电一摸一样，若不是它尾巴很小，只看后面，活生生的就是一个小闪电。

　　不过这不是重点。

　　重点在于《奇物志》里面对这鼠名字的记载：鼠鼻有灵，知天下奇宝，喜寻宝而居，故名寻宝鼠。

　　寻宝鼠，这就是典籍中所说的名字。

　　除了名字的记载之外，书里面对这寻宝鼠的能力也有了详细的介绍，寻宝鼠喜欢各种宝物，越好的就越喜欢，它的寻宝能力非常的强，基本上有什么宝贝都躲不过它。

　　这寻宝鼠不仅仅对普通宝物敏感，对一些天材地宝也有着超乎寻常的敏感，所以寻宝鼠活动的周围，别想找到这类好东西。

　　寻宝鼠的存在，就是张家先祖们谁也没能确定过，没人见过这种东西，所以在那本书里面没有任何的备注，只要张家先祖验证过的东西，都会写上备注。

　　现在张阳也不知道，这小家伙到底是不是传说中的寻宝鼠。

　　不过这小家伙速度这么快，毛发还能变色，很符合书上的记载，很有可能就是。

　　寻宝鼠，也是一种天地灵兽，还不是一般的灵兽。

　　闪电是毒兽的话，那寻宝鼠就是瑞兽，瑞兽比毒兽的数量更少，也更加的难得。

　　可惜书里的记载也只有这些，张阳并不知道寻宝鼠除了寻宝之外，其他的能力如何，比如说战斗力，比如说有没有毒，或者有没有其他的作用。

　　“吱吱！”

　　闪电突然叫了两声，还对着张阳供了供嘴巴，它的小爪子一直按在那小山鼠身上，看样子他是急了，想让张阳帮它处理下面的家伙，不能一直这么按着。

　　张阳找了个结实的小绳子，打了个结，直接套在了那小山鼠的爪子上，另一边则绑在自己的手腕上，被这根绳子套住，这小山鼠就别想跑了。

　　除非它的力气比张阳还大，把张阳给拖走，不过这显然不可能。

　　闪电的力量本来就不大，它主要的特点就是速度和毒性，在力量上闪电都能制服它，更不用说拥有内劲的张阳了。

　　绑好之后，闪电就跳了起来，直接跳到张阳的肩膀上。

　　失去了闪电的压制，地上的小山鼠马上往外窜去，可惜它的身上绑着绳子，刚跑出去，就被绳子的弹力给拉了回来。

　　小山鼠被弹回来，身子重重的跌倒在地上，脑袋还晃了晃，使劲的往后踹了踹爪子，似乎想把爪子上的绳子给踹掉。

　　张阳的绳子打的是死结，它想踹下来还真没可能。

　　闪电也没动，就坐在张阳的肩膀上傻笑的看着，似乎也在笑这更小的家伙不自量力。

　　踹了两下，小山鼠没踹开，又猛的往另外一个方向跳去，结果和刚才一样，再次被弹了回来，在地上晃着脑袋。

　　跳了两次之后，它不在往外跳，反而抬起头看着张阳。

　　张阳也没说话，只是静静的看着这一切。

　　小山鼠看张阳的时候，竟然没一点害怕，不过偶尔看到张阳肩膀上的闪电，还是带着点恐惧。

　　突然，小山鼠的脑袋往绳子上咬去，这小家伙也很聪明，知道咬断绳子就能跑掉了。

　　张阳抓着绳子往上一扬，小山鼠的计划马上破产，张阳的速度也不慢，比起这些灵兽来是有所不如，可在他特别注意的情况下，想当着他的面咬断绳子也是不可能的事。

　　“叽叽叽！”

　　被张阳提着一只爪子，小山鼠的身子都倒立了起来，在那惊慌的急叫着，张阳绳子往下松了松，又让它的身子能趴在地上。

　　不管这小山鼠是不是寻宝鼠，张阳基本可以断定它也是灵兽，除了灵兽之外，其他的动物很难能像它这样。

　　再说了，张阳也从没听说过，有能这么快变色的鼠类。

　　“叽叽叽！”

　　小山鼠对着张阳叫了起来，它似乎知道自己从这里逃不掉了。

　　“吱吱吱！”

　　它一叫，闪电也跟着叫了起来，闪电的叫声比它的叫声还要大，小山鼠马上趴在那里，不在发出声音。

　　它不叫了，闪电也不叫，还得意的站立在张阳的肩膀上。

　　“铃铃铃”

　　张阳的手机突然响了，早已熟悉这个声音的闪电没什么反应，地上趴着的小山鼠倒是被吓了一下，身子变的激灵了许多。

　　张阳把帆布包拿来，从里面取出手机，看到号码他的脸上露出了笑容，直接接通了电话。

　　电话是米雪打来的，她正在午休，趁着午休的时间和张阳聊上几句。

　　两人刚分开才一天，互相就有了很深的思念。

　　这个电话打的时间很长，足足打了半个小时才挂了电话，张阳看看通话时间，这次又给邮电贡献了不少电话费。

　　张阳准备把手机放起来，刚把帆布包打开，一个影子就朝他的身上窜了过来。

　　一直趴在地上的小山鼠，竟然跳到了他的身上，确切来说是跳到了帆布包里。

　　张阳急忙伸出手，这小家伙的速度还真不慢，快能闪电相比了，若是没有闪电的话，只靠他自己很难将这小家伙抓住。

　　小山鼠并没有逃开，张阳直接抓住了它的脖子，把它从帆布包里捏了出来。

　　下一刻张阳的眼睛马上瞪大了，被他捏出来的小山鼠，四只爪子正紧紧的抱着一个盒子，这个盒子张阳很熟悉，是它存放仙果丹的盒子。

　　仙果丹这样的灵药，张阳自然要随身携带一些，其余的都被他存入了银行保险柜，反正放在家里是不怎么放心。

　　“叽叽叽！”

　　小山鼠不断的叫着，不过身子并没有挣扎，四个爪子把那盒子抓的很紧，大有死不放手的架势。

　　“你这小家伙运气倒不错，一下子就找到最好的东西！”

　　张阳微微一笑，自言自语的说了句，说到这里他稍稍一愣，又低头看了看那小山鼠。

　　书里的记载，寻宝鼠最强大的能力就是专门寻找最好的东西，最好的宝贝，而不是它的变色毛发。

　　仙果丹可是正经的灵药，绝对是宝贝中的宝贝，这小家伙一下子就找到了，还抓着不放，无论是它的样子，特点，还是奇异之处，都和书里介绍的寻宝鼠一模一样。

　　“真的是寻宝鼠？”

　　张阳稍稍有些发呆，这小家伙若是没有抓出来仙果丹的盒子，张阳还只是怀疑，现在它这么准确，一下子找到了仙果丹，而且还抱着不放，张阳完全可以认定，这就是传说中，连张家先祖们都没有见过的寻宝鼠。

　　“叽叽叽！”

　　小山鼠急急的叫着，它一个爪子还在那不停的搓动着盒子，似乎想把盒子给打开。

　　张阳心里微微一动，把盒子从小山鼠的爪子下强行拿了下来，然后把小山鼠放在了一旁的桌子上。

　　盒子没了，小山鼠叫的更急了，身子开始挣扎，若不是张阳一只手按着它，估计又得跳起来。

　　不得已，张阳值能先把绳子栓在另一边，让它在桌子上跳不起来，也跑不出去。

　　这个盒子里面，有三颗仙果丹，张阳这次出来是买车，又不是去其他地方很长时间，三颗备用的仙果丹足够他用的了。

　　再说了，这样的灵药可是用一颗少一颗，如果能不用，那尽量还是不要使用。

　　不过这次回去他最多只能带两颗回去，吴燕的病必须使用仙果丹，也只有这种灵药才能对她那种绝症起到作用。

　　张阳小心的打开盒子，一股芬香立刻充斥在房间内。

　　拿出一颗药丸，张阳把盒子关好，重新放进帆布包里。这会那小山鼠已经不动了，眼睛死死的盯着张阳手上的药丸。

　　不止是它，连张阳肩膀上的闪电亦是同样，眼睛直盯着药丸，鼻子还不时的抽动下。

　　这种配置好的灵药，对灵兽的吸引力可不同一般。

　　“吱吱吱”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和小山鼠同时叫了起来，闪电还跳在桌子上，对着张阳握爪子做辑，然后伸出爪子，傻呵呵的笑着。

　　这分明是它平时向张阳讨要普通药丸的动作，只看它这动作就能知道，这家伙是盯住张阳手里的仙果丹了，想再吃一颗。

　　那只小山鼠，不知道是不是看到了闪电的动作，竟然也趴过来，竖立的坐在那里，学着闪电的样子也伸出一只小爪子来，不过它的动作没有闪电那么可爱。

　　两个灵兽，一大一小，颜色还都一样，就这样坐在桌子上，伸着个爪子，场面说不出的诡异，连张阳都被它们的样子都逗笑了。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然回过头来，对着小山鼠嘶哑咧嘴的叫着，它似乎明白，旁边这个更小的家伙是准备和它抢好东西。

　　“叽叽叽！”

　　小山鼠也叫了几声，不过它的底气明显比不过闪电，而且还带着点恐惧，闪电可是著名的毒兽，凶名原样。


第211章 委屈的闪电

　　一大一小，两只灵兽，在那对着叫，让张阳忍不住又摇了下头。

　　他的脸上，还带着浓浓的笑意。

　　好在这里只有他一个人，米雪要是在的话，看到这一幕估计会笑的肚子疼，这两个小家伙实在是太可爱了。

　　从帆布包里拿出颗普通参丸，张阳往闪电那抛去。

　　闪电一爪子抓住了药丸，放在鼻子前闻了闻，没像以前那样直接塞进嘴巴里。

　　它的小脸上还带着点犹豫，在张阳惊愕的目光下，闪电慢慢把药丸放在一旁的桌子上，又继续伸出爪子，还带着之前那副傻乎乎的笑容。

　　这是它以前向张阳讨要药丸的动作，基本上张阳每次都会给它一颗。

　　它的样子让张阳哭笑不得，有仙果丹在，这家伙竟然学会挑食了，平时喜欢的参丸都不吃了。

　　普通参丸它不愿意要，可有愿意要的，小山鼠又趴在了那里，对着药丸用鼻子闻了闻，随后很不客气的直接卷进嘴里，咯嘣咯嘣的咬了起来。

　　只几下，这颗参丸就被它吞进了肚子里。

　　小山鼠吃了自己的零食，闪电连理会都没理会，还在那伸着爪子，它想要的是张阳手里的仙果丹。

　　这小家伙很清楚，那参丸只是零食，仙果丹才是真正的宝贝。

　　吞下了普通参丸的小山鼠，用爪子挠了挠肚子，又坐在那里，学着闪电的样子伸出了爪子，两个灵兽又恢复成刚才的样子。

　　这次闪电没有威胁它，只是一直可怜巴巴的看着张阳。

　　两个小家伙的样子，让张阳有了些犹豫。

　　他刚才拿出一颗仙果丹出来，其实是准备给这小山鼠，这小山鼠张阳已经认定了它就是寻宝鼠。

　　寻宝鼠，要说张阳不心动那绝对是骗人，寻宝鼠最大的特长就是寻宝，这宝贝可不止是金银珠宝，还包括天材地宝。

　　真的能让小家伙像闪电那样跟随自己，那对他的好处绝对是巨大的。

　　它的作用，甚至还要高过于闪电，有寻宝鼠在，则意味着他未来有希望继续得到天材地宝，还能继续配置灵药，而不是只有手上这些，用完就没了。

　　咬了咬牙，张阳轻轻拍了下闪电，轻声道：“小家伙，这个不是给你的，等以后有了更多的好材料，配置出更好灵药的时候，绝对少不了你！”

　　说完，张阳把手上的仙果丹递到了小山鼠的面前。

　　闪电就是被一颗仙果丹所收买，现在张阳只能期望这颗仙果丹能把寻宝鼠也给收买来，寻宝鼠对张阳的价值，远远高于一颗仙果丹。

　　这也是他愿意拿出仙果丹的原因。

　　闻着那股芳香，小山鼠急的又叫了起来，爪子还不断的抓着桌子，张阳的手刚放在它的面前，它就一把抓住药丸，直接咬了下去。

　　看着被寻宝鼠吃下去的仙果丹，张阳的心里也有着一丝不舍。

　　不过一想起寻宝鼠所能起到的作用，张阳这股不舍便消失了，如果这颗仙果丹真的能起到作用，那这个付出还是完全值得的。

　　假如没能起到作用的话，那只能当做浪费了一颗仙果丹，这寻宝鼠的寻宝能力通过别的办法再来实现，哪怕是绑着，也得让它去帮自己找宝贝。

　　只是那样一来，用寻宝鼠寻找天材地宝的效果肯定会大大降低。

　　一个是被动，一个是主动，取得的成果肯定不会一样。

　　吞下去仙果丹的寻宝鼠，很快躺在那里睡着了，它身上的皮毛渐渐又变了颜色，变的和桌子一个颜色，若不仔细看的话，真能忽略它的存在。

　　看着它的样子，张阳突然想明白这小家伙是怎么被抓的了。

　　以它的速度，寻常人想抓住它根本不可能，这小家伙估计不知道吃了什么，还在没有防备的地方睡着了。

　　而它的周围，很有可能正好有个山鼠窝，山鼠出来，来到了它的身边，让它变成了山鼠的样子。

　　结果它很倒霉，遇到了上山捕捉山鼠的人，把它一起抓走，并且关在了笼子里，最后卖到了沪海的得意酒楼。

　　当然，这只是张阳的想象，事实上怎么回事，恐怕只有这小家伙自己清楚。

　　反正靠人去抓，就算能用陷阱都不一定能抓住它，灵兽的聪明远超人的想象，这点只看闪电的表现就能明白。

　　“吱吱吱！”

　　一旁的闪电突然又叫了起来，闪电正呆呆的看着满意而睡的寻宝鼠，脸上带着一股说不出的委屈。

　　那灵药可是它想要的，怎么突然给这个俘虏了？

　　或许闪电的智慧还没那么高，想不明白这一切，但它很清楚，那枚让它垂涎三尺，非常想要的灵药没了，进了这家伙的肚子。

　　不管原因是什么，它敬爱的主人没把好东西给它，反而给了它的俘虏。

　　“吱吱吱！”

　　闪电又叫着，还直接趴在了桌子上，脑袋埋在胸前，不停的小声叫着，看它的样子好像要哭了一般。

　　张阳有些惊愕的看着它，闪电这种样子他还真的从没有见到过。

　　它的样子让张阳又有些心疼，这么多天的相处，闪电不在是他以前抓过来的灵兽，成为了他真正的伙伴，特别是它的聪明，它的可爱，给张阳带来了很多的快乐。

　　还有，若不是有闪电，张阳也得不到三色果，没有闪电，更不用说抓住这只寻宝鼠了。

　　只靠张阳自己，哪怕把那房间所有的动物都看一遍，也不可能发现寻宝鼠的存在，到时候这寻宝鼠只能有两种下场。

　　一是直接被杀死在笼子里，当成普通的山鼠做成菜，进了不知道谁的肚子里。

　　还有就是笼子被打开，它突然逃出去，然后重新回归野外，过着它自由自在的生活。根据张阳的了解，后一种的可能性很大，那里的大厨都习惯打开笼子拿出里面的山鼠来再杀。

　　不管哪种结果，这寻宝鼠都会再和张阳有任何的关系，所以说得到这寻宝鼠，最大的功臣还是闪电。

　　可现在他却当着闪电的面，把最好的东西给了另外的小家伙，这对闪电的打击可想而知。

　　以闪电的智慧来说，它肯定不会去想张阳这么做的目的，它只感觉到张阳的偏心，才会委屈成这个样子。

　　“小家伙，被你打败了！”

　　张阳无奈摇摇头，从帆布包里又把盒子拿出来，从里面重新取出一枚仙果丹。

　　仙果丹的香味马上在房间里蔓延，委屈埋头的闪电，瞬间抬起了头。

　　它的脸上，重新露出那股傻乎乎的笑容，它的身子也坐了起来，再次对张阳伸出了爪子。

　　“这是给你的奖励，好好拿着！”

　　张阳微微一笑，把仙果丹抛了过去，闪电爪子一伸，直接抓住仙果丹，先是对着张阳做了下辑，这才把仙果丹塞入嘴里。

　　它要比刚才那寻宝鼠有礼貌的多。

　　吃下仙果丹，闪电也倒在桌子上睡了起来，看着两个呼呼大睡的灵兽，张阳轻轻的摇了下头。

　　张阳直接把闪电抱在床上，让它睡的舒服点，桌子太硬不是睡觉的好地方。

　　对这寻宝鼠怎么处理，张阳又有些犹豫，他也不知道这一颗仙果丹能不能让寻宝鼠像闪电一样跟随着他，毕竟今天他才抓到这只寻宝鼠，只靠一枚灵药就让一只灵兽主动跟随自己，就算是张阳也没有这个自信。

　　想了会，张阳决定先把它放进之前装闪电的玻璃笼子里。

　　这个玻璃笼子可是钢化玻璃所制，靠寻宝鼠的力量根本不可能打开，这样就算它醒来，自己没在意也不可能逃得掉。

　　玻璃笼子里面，张阳垫了个小棉罩，能让小家伙睡的更舒服，做完这一切，张阳才回房间打坐休息。

　　下午所有的人都没出去，中午喝的酒不少，苏展涛和王辰都睡过了头，人不够，龙成也没带大家一起去车展。

　　张阳一直在打坐，等到晚上的时候，他的状态也恢复到了最佳状态。

　　在他的体内还有一些残留的灵药药劲没有吸收，这会正好再次吸收。

　　收拾下自己，两个小家伙还都在睡，张阳没打扰他们，把房间锁好，不留一点出去的空隙之后他才出去。

　　这样即使闪电醒来，也无法自己跑出去，只要它留在房间里张阳就安心了。

　　餐厅内，龙成他们都已经坐在那，苏展涛还眯着眼睛，中午他和王辰不知道什么原因拼起酒，结果两个人都喝高了。

　　“张阳，闪电呢？”

　　杨玲对张阳笑了笑，刚才就是她打电话让张阳出来吃饭，不然张阳会打坐修炼到吴燕祖孙俩到来。

　　“睡懒觉呢，我就没带它！”

　　张阳笑了笑，拉开椅子坐了下来，桌子上已经摆上了一些做好的凉菜。

　　“喝点洋的吧，我记得玲姐就喜欢这口！”

　　李亚突然说了一句，苏展涛听到玲姐这俩字立刻有了精神，马上点头赞同。

　　他还主动点了两瓶，可惜酒上来没喝几杯，他就蔫了，中午他和王辰是两败俱伤，这会都没过来，又拿洋酒一冲，那滋味可想而知。

　　最后苏展涛和王辰两个人是被服务员驾着回的房间。

　　这俩家伙喝酒好像天生就是仇家，中午刚飙过，晚上没一会又对上了，中午的白酒劲还在，两人又喝了好多洋酒，最终全都不省人事。


第212章 宠物无影

　　把苏公子送回房间，回去之后两个小家伙还在睡。

　　上次闪电吃了仙果丹之后，从上午十点开始睡，一直睡到了下午快晚上，按照上次的时间来计算，它应该还会再睡会。

　　寻宝鼠有寻宝这个特殊能力，以前应该吃过一些天材地宝，身体的强度更高一些，不过这是配置好的药丸，能让它们的吸收更强，估计也得一会才能醒。

　　看了下时间，张阳再次关上们，朝外面走去。

　　这家酒店一共有三十多层，三十二，三十六层都有总统套房，张阳住二十多层，进了电梯直接按了个三十六。

　　吴老和吴燕已经到了酒店，正在上面等着他。

　　为了方便张阳给吴燕治疗，吴老爷子特意包下了一个总统套房，从他那里来这里，单程基本都要一个多小时的时间，确实很不方便。

　　“张阳哥哥，你来了！”

　　开门的是吴燕，小姑娘今天比昨天的气质好了一些，变的更加的活泼。

　　一个人一旦有了希望，整个人的精神都会变好很多。

　　“吴老，您好！”

　　张阳拍了拍吴燕的肩膀，对着里面的吴老爷子笑了笑，吴老爷子他们刚才就已经到了，特意在这等着张阳。

　　“张医生，先来坐会，喝点茶！”吴老也和张阳打着招呼。

　　“不了，我们刚吃过饭，还是先开始治疗吧！”

　　张阳微笑摇了下头，吴燕的治疗时间也不短，房间里的两个小家伙可让他无法放心。

　　“那好，就麻烦你了！”

　　吴老没有继续客气，吴燕的病也是他最大的心事，只要是对吴燕有利的事，在他这都是绿灯通行，他还会大力支持。

　　见张阳拿出针盒，吴燕乖乖的坐在了椅子上，吴老爷子也坐在了很远的地方，以免打扰到他们。

　　对张阳的银针吴燕不在陌生，昨天这套针扎在她身上的时候，让她感觉无比的舒服，身体里好像有热水在流动一般，那会的她很快就睡着了。

　　张阳针的作用中，有催眠作用，这样方便治疗。

　　等她醒来后，感觉身上比以前轻松了很多，原来每天都让她难受的头疼问题，也减轻了许多，整个人仿佛瞬间轻松了下来。

　　这些改变，是她以前从没有过的，原来那些医生给她治病，从没有人能有这么快，这么明显的效果。

　　这也让她对张阳的针带有了渴望，她喜欢张阳给她扎的针，一点都不疼，还很舒服。

　　第一根针张阳小心的扎在了她的头上，这套银针还是张阳从医院带出来的，他用这套针远不如上辈子那套独门兵器。

　　这次买完车，趁着假期，要重新考虑再去打造一套合适的针来，顺手的工具，也能让他的治疗事半功倍，节省些内劲。

　　很快，吴燕身上便扎满了银针，张阳抹了抹额头的汗水，走到一旁去休息。

　　吴老也没打扰他，只是静静的坐在那看着张阳。

　　昨天吴燕所经历的一切全都告诉了他，这位老人马上明白，张阳是一个深藏不漏的高人，绝对的世外高人。

　　吴燕所描述的那些，和他以前所听说的，内家高手帮人治伤有些相似。

　　吴老以前有位朋友，曾经受过伤，他有一个修炼内劲的朋友，紧急时刻那位朋友用内劲保住了他，最终让他撑到了抢救，侥幸留下了一条命。

　　他那位朋友和他关系很好，曾对他说过内家高手帮他治病的感受，那时候只感觉一股热流在身体内不断的流动，非常的舒服，原本疼痛的地方也不在疼了，事后他还大叹神奇。

　　通过吴燕的描述，吴老直接便猜到了张阳拥有内劲。

　　这也让他对张阳更多了几分希望，拥有内劲，还有着不错的医术，这样的人或许真的能救吴燕一命，至少他以前从没有见到过这样的医生，若是知道的话，他也早就上门了。

　　“叮咚！”

　　正在休息的张阳，脑袋中猛然响起个熟悉的声音，张阳稍稍一愣，随即露出了惊喜。

　　上次闪电愿意跟随他的时候，也是系统弹跳出来提醒的他，这次系统又自动冒了出来，张阳在想，不是寻宝鼠也像闪电一样，愿意跟着他。

　　“新的触发性任务‘收服寻宝鼠’出现，该任务难度为五级，宿主是否接下此任务？”

　　机械女声响了起来，张阳微微一愣，和他想象的有些不一样，并不是寻宝鼠愿意跟着他，而是冒出了一个莫名的任务。

　　“怎么突然出个任务？”张阳心里直接问了一句。

　　“宿主有收服宠物寻宝鼠的意愿，不过现在宠物的忠臣度还没有达到跟随宿主的要求，宿主可以选择接受任务，培养宠物的忠诚度，从而让宠物心甘情愿的跟随！”

　　机械女声慢慢的说着，张阳心里则稍稍有些惊讶。

　　一颗仙果丹，并没有成功收买寻宝鼠，这多少让张阳有些失望。

　　不过寻宝鼠的情况确实和狐尾貂不一样，张阳收服闪电之前，已经喂了它好久食物，也接触了很久，怎么说也建立了点感情。

　　虽是在笼子里，但至少张阳让狐尾貂做到了衣食无忧，而且狐尾貂简单的意识中，可是把张阳一开始当做敌人的。

　　一个敌人，抓了它不吃了它，还每天喂他好吃的，最后还给它吃美味的灵药，这才成功让狐尾貂跟随。

　　寻宝鼠则不一样，寻宝鼠是他今天才抓住，而且是靠狐尾貂抓住的灵兽。

　　尽管他送出了一颗灵药，获得了寻宝鼠的好感，但这点好感还不够让它直接认可张阳，愿意放弃自由，去跟随张阳。

　　经过系统的解释，张阳总算明白了这些，对此他只能是无奈的接受。

　　寻宝鼠是灵兽，有着自己意愿的灵兽，能让它直接对自己好感已经很不容易了，况且现在不是没有收服它的机会。

　　“寻宝鼠的忠诚度是多少？”

　　张阳随意的问了下，上次闪电跟随的时候，张阳就明白了忠诚度数值的作用。

　　只有忠诚度达到六十以上，才能放心带着这样的宠物随意跑，最好是七十以上，这样的宠物忠心度更高，也不会跑掉。

　　当然，达到八十，九十更好，可惜闪电还没有那么高，寻宝鼠更不用想了。

　　“很抱歉，宿主还没有接下任务，现在无法查阅寻宝鼠的忠诚度！”

　　“那就接下任务吧！”

　　想了下，张阳决定接了这个任务，收服寻宝鼠可是他的愿望，对他的帮助很大。

　　不管有没有这个任务，他都会去这样去做，现在有了任务，他能知道的更详细，而且任务还有着帮助他收服宠物的作用。

　　“宿主接下任务‘收服寻宝鼠’，该任务难度为五级，有限时要求，限宿主在三天之内完成，否则视为任务失败！”

　　机械女声又响了起来，张阳猛的瞪大了眼睛，看着眼前的绿色虚拟画面。

　　这该死的系统，刚才询问的时候可没有提起，这任务竟然还有时间限制，最过分的是时间到了就视为任务失败，这系统任务失败的话，可是要惩罚的。

　　他的数据都被惩罚下去的话，他整个人也就完了。

　　“该死，这任务我能不能退了？”

　　张阳心里暗骂了一声，要知道有时间限制，还是三天的限制，他肯定不会接这个任务。

　　“很抱歉，接下的所有的任务都退不掉，宿主必须执行！”

　　机械女声的话让张阳恨不得砸它两锤，前提是他能砸的到。

　　“那就接下吧，怎么才算完成任务！”

　　张阳心里有气无力的说着，他这会只有一个念头，他被这系统给坑了，系统给他上了个套，他不小心就钻了进来。

　　“宿主先为宠物起个名字，将宠物入档，然后培养宠物的忠诚度，只要宠物的忠诚度达到六十就算完成任务！”

　　机械女声慢慢的说着，忠诚度达到六十，这宠物就算完全跟着自己了，不用系统说，张阳也会这么去做。

　　只是被系统这么一绑架，还限时三天，让张阳心里很不爽。

　　可惜现在想这些已经没用，当务之急还是完成这个任务，当初三级任务‘米雪之危’就让他担心了很久，这可是一个五级任务。

　　“就叫它无影吧！”

　　想了会，张阳就给寻宝鼠取了个新名字，寻宝鼠有变色的能力，可以隐入环境之中，叫它无影很贴切。

　　闪电，无影，这是张阳目前的两大宠物，全都是灵兽。

　　单单这一点，不说后无来者，估计也前无古人了，能有两个灵兽做宠物的，在历史上绝对不多，至少张阳从没有听说过。

　　“宠物无影，建档成功，宿主可以随时查阅资料！”

　　机械女声刚说完，张阳就下意识的打开了宠物那一栏。

　　里面有两个动物的图案，闪电是只狐尾貂的样子，忠诚度已经提到了七十八，还差两点就到更高程度的八十了。

　　寻宝鼠‘无影’，它的忠诚度只有四十七，要达到任务要求的六十，还差十三点，这个差距不算大，但也不小，闪电跟了张阳这么久，也只是从一开始的六十八到现在的七十八，只涨了十点而已。

　　要在三天之内让无影的忠诚度增加到六十，那确实很不容易。


第213章 第一辆车

　　宠物栏中的两份资料，闪电的除了忠诚度有所增加，其他各项数据也有所提高。

　　张阳记得，上次闪电的毒性值还是48，这次则变成了52，这说明闪电也在进步，进步的最大原因，有可能就是那仙果丹。

　　张阳服用仙果丹可以增加内劲，闪电并没有内劲，服用这类灵药，增加的就是它最大的特长，也就是它的毒性。

　　闪电的特长是毒，寻宝鼠又是什么？

　　张阳的心意一动，寻宝鼠无影的资料马上显现了出来，这小家伙速度比闪电差点，力量也差一些，没有任何毒性，不过却多出了一个对宝嗅觉的属性。

　　这个对宝嗅觉，应该就是它的寻宝能力。

　　无影对宝嗅觉的能力值，高达57，比它所有的数据都高很多倍，比张阳的张家气功，医术的数值还要高，甚至比闪电的毒性值都要高一些。

　　张阳明白，这个对宝嗅觉就是寻宝鼠的最强能力，对宝物的敏锐察觉力。

　　关闭系统画面，张阳慢慢睁开眼睛，轻轻吐了口气。

　　任务已经接下了，想反悔也没用，他也只能接受，想办法在三天内，让寻宝鼠无影的忠诚度达到六十，这样不仅可以完成任务，还能让他多出一个强大助力来。

　　“张医生，多留下来休息会吧，我这就上好的龙井，可以很好的解解乏！”

　　等张阳把吴燕身上的针全拔下来，吴老爷子这才轻声说了一句，他说的茶肯定不是那些普通的茶叶，绝对是最顶尖，最好的那一种。

　　以吴老的生活作风，和他的习惯来看，他不管做什么都要的是最好。

　　“不用了，我回去还有点事，明天我会再过来！”

　　张阳摇了下头，拒绝了吴老的好意。

　　换成平常，他没事的话肯定会留下来品尝一下这所谓的好茶，可惜他现在刚接了个任务，心里根本没有这份心思。

　　任务完不成，对他可有着极大的危害。

　　见张阳不愿意留下，吴老也不挽留，他和吴燕一起把张阳送到了电梯口，现在都在一个酒店，也就上下楼而已，没必要一直把张阳送回去。

　　张阳返回自己的房间，刚打开门，一个白色的影子就朝他扑了过来。

　　闪电的速度比以前更快了，一下子就跳到了张阳的肩膀上，还在那用它的尾巴挠着张阳的脖子，让张阳身上痒个不停。

　　“别闹了，无影呢？”张阳把闪电从肩膀上抱下来，直接抱入了怀中。

　　闪电在张阳的怀里，竖着头，有些疑惑的看着张阳。

　　“就是那小山鼠！”

　　张阳拍了下自己的脑袋，无影是他刚刚给寻宝鼠起的名字，除了他之外没有任何人知道，闪电就算再聪明，也不可能知道他说的什么。

　　说起小山鼠，闪电似乎明白了，马上跳下来朝卧室跑去。

　　张阳跟着进了卧室，在桌子上的玻璃笼子内，寻宝鼠正在里面不停的转着圈，看见张阳进来，它马上‘叽叽’的叫了起来。

　　它的样子还显得很是烦躁，显然，它对这个玻璃笼子里关着它很不满意。

　　“叽叽叽！”

　　趴在玻璃罩上的寻宝鼠，不断的大叫着，张阳犹豫了下，还是把它从里面拿了出来。

　　在把他放出来之前，张阳还是把所有的门窗，任何能跑出去的地方都给堵住了，还把一些细小的缝隙堵住，防止它躲进去藏起来。

　　现在寻宝鼠的忠诚度连五十都没到，放开它随时可能跑掉，若是之前跑掉，张阳最多心疼一番，现在跑掉的话，等于这个任务提前失败。

　　任务失败了，不仅仅是损失了寻宝鼠，对张阳自身也有着极大的影响，甚至会影响他现在的状态。

　　被绳子绑住了腿，寻宝鼠似乎有些不太乐意，使劲的踹了几下，见张阳没有解开它的心，它也就不在挣扎了。

　　张阳从口袋里拿出几颗参丸来，都是普通的参丸，想让小动物对自己产生好感，最好的办法就是给它不少好吃的。

　　现在家里喂养的那些小狗，小猫了，只要你对它好，多给它好吃的，它肯定会一直跟着你，灵兽也是动物，并不具备人类复杂的思维能力，这也是最简单的收买它们的方法。

　　这次张阳足足拿出三颗普通的参丸，为了彻底收买寻宝鼠，让它自愿跟随自己，张阳这次也是下了血本。

　　喂好这小家伙，张阳把绳子拉长，算是给了它自由的活动空间。

　　第二天一大早，张阳起来后先看了看床边，在看到寻宝鼠正趴在枕头那舒服的睡着，张阳总算安下了点心。

　　这寻宝鼠没跑掉就好，昨晚睡觉之前，张阳又在寻宝鼠的脖子上套了跟软绳，这根软绳张阳一直握着，有任何动静都能惊醒他。

　　现在那点忠诚度，张阳还真不怎么放心。

　　等喂过闪电之后，张阳便带着它们两个出了门，刚才闪电进食的时候，又把这小家伙给吓了一下。

　　闪电向来只吃活蛇，还都是从头开始吃，活着的蛇被它一口咬掉蛇头，身子还动着，场面说不出的恐怖。

　　也因为这一点，米雪从来不看闪电吃蛇，对她来说，这就是噩梦。

　　寻宝鼠这小家伙，在看闪电的时候，眼中的畏惧也变的更盛了。

　　张阳则摸着它的脑袋，小心的安抚着它，为了提升忠诚度，现在张阳对它可以说是无微不至的照顾，比一开始对闪电好多了。

　　餐厅那里，龙成，黄海和李亚都坐在了那，杨玲，苏展涛还有王辰还都没有来，这次张阳不在是最后一个到的人。

　　三个人看到闪电，马上都和闪电逗了起来，张阳的帆布包里偷偷探出个小脑袋，在外面看了一圈，马上又缩了回去。

　　躲在帆布包里的就是寻宝鼠无影，它的个头比闪电小的多，帆布包装不下闪电，装下它却绰绰有余。

　　这小家伙，进了张阳的帆布包就不想出来了。

　　张阳的帆布包里有着很多的宝贝，除了那剩余的一颗仙果丹外，还有好几颗千年人参的参丸，这也是灵药，药效比不上仙果丹，但对灵兽一样有着很大的吸引力。

　　小家伙在里面，是不断的抓这个又抓那个，玩的不亦乐乎，哪个都不舍得放下。

　　没一会，杨玲他们三人都到了，众人吃过早餐，再次步行去了车展中心。

　　今天的人丝毫不比昨天的少，一般来说，车展前几天都是黄金期，人也最多，等后期人数才会降下来，成交量也会少一些。

　　大部分的成交量，都集中在前几天。

　　就像这次第一天，很多公司都签了不少新单，有些公司第一天就达到了满意的效果。

　　这其中就有很多豪车公司，事后统计，仅仅第一天，奔驰，宝马和奥迪三个公司，就签出了上百套单，最多的是奥迪，他们第一天整整签出了四十多辆车，有一半都是当场付了全款。

　　这个数字在后世的车展或许一般，但在这个时代绝对是个了不得的数字了。

　　除了这三大公司之外，其他品牌的豪车也收获颇丰。

　　保时捷签出去了六辆车，其中有一辆就是王辰贡献的，另外法拉利也有八辆，悍马，宾利，陆虎等豪车公司，也都签出了让他们满意的数字，第一天对大家来说就是个丰收。

　　这只是第一天，虽然后面比不过前面，但后面几天加在一起的量也不少，很多公司都对这次的车展非常看好，在车展上的宣传力度也就加大了不少。

　　张阳他们到车展中心的时候，这里已经有了不少人。

　　很多车旁边还都站着漂亮的模特，有些原来模特不吸引人的，现在也都换了，进了展厅不说看车，只看美女就很养眼。

　　张阳他们进去的地方是普通车展台区，其实这里也是名牌车，只是在他们的眼里有些普通罢了。

　　福特，丰田，本田，标志，还有大众系列的很多车都在这，这些车大都十几万起步，对龙成他们这些富家公子来说自然看不上眼，但对很多的普通人来说，这就是他们中意的座驾。

　　98年经济复苏了不少，老百姓中有钱的也不少，特别是在沪海这个地方，私人能买得起车的还是很多，趁着车展优惠，很多人都有提辆车回去的想法。

　　从数据也能看出，这些普通车的欢迎度，远远高于那些豪车。

　　昨天一天，仅仅桑塔纳的订单就超过了三百，比所有豪车加在一起的订单还要多，不过要说起车的总价，只是一款奥迪，在价钱就超过了则三百两桑塔纳。

　　“其实我的第一辆车，就是桑塔纳！”

　　走过大众桑塔纳的展台，黄海突然停了下，有些缅怀的说了一句。

　　黄海是靠自己，一步一步从底下做起来的，所有的人之中，也只有他真正体验过底层的艰辛苏展涛是白手起家，可他一开始就是做生意，自己当老板。

　　李亚是炒股，更加的自由，王辰从小就含着金钥匙，恐怕黄海刚开始工作的时候，王辰的零花钱都比他的工资高很多。

　　其他人也差不多，就是张阳，上辈子也只是实习之后辛苦了几个月，做一名普通的医生。不过他很快就打出了自己的名气，等他的名气打出去之后，他就是个名医，闻名天下的名医，也没怎么尝受过基层的艰难。


第214章 有人晕倒了

　　“我第一辆车，记不清了！”

　　王辰抬起头，想了一会，才慢慢的说了一句。

　　他十几岁的时候就开始玩车，那时候是家里的车，家里有很多车，后来父亲还给他特意买过车，不过那些车的名字他真的记不得了。

　　他只记得，最开始先开的，是北京吉普，还是那种绿色的老车。

　　这还是因为那时候的电视上经常出现这样的车，都是当官的人开着或者乘坐，他就对这样的车特别的用心，学车的时候就选了这样一辆。

　　“我第一辆车是奔驰！”李亚笑了笑，淡淡的说了一句。

　　他的情况和王辰又不一样，这第一辆奔驰车是他自己赚钱买的。

　　王辰毕业之后，在国有公司内做了几个月，那时候的他就开始自己炒股，资金少，就慢慢的炒，借着炒。

　　很快，他炒股赚的钱就比自己的工资高的多。

　　之后他便是辞职，安心自己在家炒，当他赚了两百多万的时候，就花了几十万先买了辆奔驰，他的车在奔驰系列中并不算好，但至少是这个牌子。

　　只从买车来说，也能看出他是个自信极其骄傲的人，要买就买好的。

　　龙成突然在黄海，王辰和李亚的肩膀上都拍了下：“全在这缅怀第一辆车，难不成还想买一辆回去怀旧怀旧，黄海，要不你先订辆桑塔纳？”

　　“算了，桑塔纳我就不订了，公司有的是！”

　　黄海急忙摇头，他现在可不是大学毕业，刚出入茅庐的笨小子了。

　　现在的他，可是资产可好几个亿大型教育集团的总经理，整个集团数千员工都在他的指挥下工作，至于公司的车，桑塔纳就不止二十辆。

　　一些大点的分校，校长都配有桑塔纳，他这个总经理，座驾更是辆豪华奔驰。

　　“不要还在这浪费时间，走！”

　　龙成轻声道，他的语气很轻，但却带着股威严，黄海不在说话，直接跟着龙成往前走去。

　　“晕倒了，有人晕倒了！”

　　刚走没两步，旁边突然出现一片混乱，还有人在那大声的喊叫着。

　　很快，混乱的地方就被围城了一个圈，保安也跑了过来，维护着这里的秩序。

　　“你们先等等，我去看看！”

　　张阳回头看了眼，马上说了一句，说完不等他们反映，便先跑了过去。

　　“还是年轻啊，这么喜欢凑热闹，有人晕倒了有什么好看的，你又不是医生！”

　　龙成想叫住他，却没想到张阳的速度比他还快，只能摇头轻叹了一句。

　　杨玲张了张嘴，她很想告诉龙成，其实张阳就是医生，还是很厉害的医生，不过这话她并没有说出口，说的话，就该解释那天的事了。

　　她既然已经答应不往外说，索性提也不提。

　　“我们也过去看看吧！”

　　苏展涛直接说道，他们几个人这次来是一个整体，这是之前便说好的，总不能把张阳自己丢在这，其他人去看车。

　　“走，去看看吧！”

　　龙成淡淡的说道，很显然，他对张阳就这样跑出去有点意见，只是没有明着说出来。

　　几个人一起走过去，他们挤过人群，看到最里面有个男子躺在那，嘴角边还有些血丝，他的旁边有个女子在抱着他的头痛哭，两人年纪差不太大，像是一家子。

　　张阳已经蹲在那，握着男子的脉门。

　　张阳刚进来的时候，这个人已经躺在那了，地上还有一摊血迹，据说是这个男子吐出来，吐完之后他便晕倒在地。

　　龙成，王辰他们也都开始在旁边打听了起来。

　　很快，他们就明白了怎么回事。

　　这是一对夫妻，三十岁左右，来这里参加车展，准备买辆车，这对夫妻只是普通的生意人，经营一个小店，现在手头上有些宽松，就想买辆代步的车，一是方便接送孩子，二对生意也有帮助。

　　他们的生意小，买不起好车，便看中了经济实惠又耐用的桑塔纳。

　　他们等了很久，就是想趁着车展，优惠的时候来买一辆，多省点钱。

　　刚才销售人员就是在给他们介绍，都准备签单了，也不知道这男的怎么回事，或许是因为要买车了胎激动，又或者是其他的原因，居然签字之前猛的张开口吐了一口血，随后直接晕倒在了地上。

　　他的样子，可把他的老婆吓坏了，这会只知道坐在那哭。

　　号完了脉，张阳站了起来，眉头有些微皱，这个时候闪电站在他的肩膀，很安静的看着，它似乎知道张阳再办正事。

　　寻宝鼠无影依然躲在张阳的帆布包里，和那几个很结实的盒子做着战斗，看看能不能打开盒子，吃到里面的宝贝。

　　“你是他什么人？”

　　张阳先对那哭着的女子问了一句，龙成他们打听到了怎么回事，不过张阳并不清楚，按照习惯先问了一句。

　　“我，我是他老婆！”女子微微一愣，停止哭泣，抽噎着说道。

　　张阳再次问：“他平时工作是不是很紧张，很累？”

　　女子直接回道道：“我们这段时间生意很好，我和他都很忙，也都很累，怎么了？”

　　张阳又问：“他有贫血，这个你知道吗？”

　　女子愣在那，还显得很是吃惊：“我不知道啊，他平时身体一直都很好，也从没有告诉过我有什么病，怎么会突然贫血了呢！”

　　“他这是再生性贫血，已经很严重了，而且很危险，必须要住院治疗！”

　　张阳微微叹了口气，刚才号过脉后，他就知道了这男子的情况。

　　这男子是疲劳过度，加上早就有贫血，今天一激动，贫血的病突然爆发，吐了口血后便发生了晕厥，昏迷在这。

　　他的病确实很严重，救护车来晚点的话，人都有可能会直接消失，不过他的运气也很不错，遇到了张阳，至少他这条命能够保住了。

　　张阳既然在这，他就不会眼睁睁的看着有人因为疾病而出问题，这是基本医德，救死扶伤是医生的天职。

　　张阳从帆布包里拿出针盒，随身携带针盒就是好，遇到紧急情况也不用慌张。

　　他先把男子的衣服脱了，然后在他的后背的背俞穴、大椎、肺俞、心俞、膈俞、肝俞、胆俞、脾俞、胃俞、肾俞等穴位上扎了下去。

　　随后又在他的身子前面的膻中、上脘、中脘、下脘、气海、关元、血海、足三里、三阴交等穴扎了针。

　　扎过之后，他还把前面的银针都弹了一遍。

　　这男子的病情比较重，下针就需要重一些，只有这样才能保住他的命。

　　张阳在这行针，把周围的人都给看呆了，很都人还都指着张阳小声的议论着，看张阳这么年轻，谁也没想到他会是个中医。

　　只看他下针的熟练度，就能明白他是一个很不错的中医。

　　龙成，王辰他们也都瞪大了眼睛，这是张阳第一次在他们面前施展医术，他们早都忘记张阳之前说的话，那时候谁都当做他是开玩笑。

　　可谁也没想到，张阳还真是个医生。

　　就这架势，不是医生的人根本做不出来。

　　男子前面的针还在那震动着，张阳慢慢收下背后的针，当他把背后所有的针都拔下来后，那男子的眼皮突然眨了眨，随后慢慢的睁开眼。

　　“当家的，你醒了！”

　　女子看到男人睁开眼睛，马上激动的保住了他，张阳眉头轻轻跳了下，急忙阻止住女子的动作。

　　现在这男子是被张阳扶着坐在地上，他的前身还有很多银针，这个时候可不适合去抱他，万一把针多进去一点那就麻烦了。

　　“怎么回事，我这是怎么了？”

　　男子醒来后显得有些迷茫，看了眼自己的老婆，又看了看他面前的张阳。

　　“你刚才吐血了，还晕过去了，幸好，幸好有这位小兄弟在，不然我真不知道该怎么办才好！”

　　女子这会恢复了点平静，不过依然再哭，好在她清晰的表达出了自己的意思。

　　周围的人也都在纷纷的议论，张阳看起来年轻，没想到却那么厉害，扎了针之后就让人醒了过来，还像没事似的。

　　刚才有不少人亲眼看到这男子吐血的动作，可把他们都给吓坏了。

　　“谢谢，谢谢……”

　　老婆解释过之后，男子也明白是张阳救了他，急忙对张阳连连道谢，他们今天是来买车，本来高兴的事，他也没想到会突然晕倒。

　　“你这是再生性贫血，已经很严重了，你这贫血也属于血虚，血虚会影响心肝脾肺肾，还会带动肾虚，气虚等疾病，目前你已经气血两虚，回去之后不要再做劳累的活，多注意休息，我给你开个方子，你可以按方吃药，对你的病情会有帮助！”

　　张阳说着，从帆布包里拿出纸和笔，很快写好了一个药方。

　　随后，他又拿出三颗普通参丸，交给那男子。

　　“这是我自己配的三颗药，对你的病有帮助，你每天一颗，饭前服用，能加速你病情的恢复，另外我这方子和药只是针对你的贫血，你现在已经有不少并发症，最好去医院做全面，让后做系统的治疗，这样的话，半年之内你便可以完全恢复正常！”

　　张阳说话的时候，外面救护车的声音也传了过来，在保安的指引下，很快进来几个医生护士，还有人抬着担架车，把地上的男子扶上去。

　　救护车来的速度不算慢，这里毕竟是车展中心，这里不管出什么事，任何部门都会迅速的到来。


第215章 有魄力

　　“谢谢，真的谢谢你了！”

　　男子的老婆，临走之前还不断向张阳道谢，刚才他男人倒地的时候，她那时候感觉天都塌了下来，整个世界一片黑暗。

　　是张阳，在这黑暗中给了她光明，给了她希望，又救下了她的男人。

　　“不客气，赶紧走吧，在医院好好治疗，早日康复！”

　　张阳微笑摆了摆手，她男人已被架上救护车，马上就要走，她也顾不得和张阳客气，只能紧紧的抓着那三颗药丸以及张阳所写的方子。

　　她只有一种感觉，今天遇到好人了。

　　这三颗药丸，就是闪电平时零食吃的那种，闪电的嘴巴奇刁，能入它口的，自然不是差东西。

　　真论起其价值来，这些药丸和千年参丸是差的很远，但远比市场上一般的人参制品贵重的多。

　　不过张阳拿出来的时候，就没有去考虑其中的价值，这些药配出来就是使用的，能救人就是起到了最好的价值。

　　“不好意思，耽误大家的时间了！”

　　龙成他们都在等着，张阳微笑走过来，先道了声歉。

　　大家都是一起行动，张阳突然跑过来插手别的事，其他人也不好走，都只能陪着他一起，也等于说浪费了大家的时间。

　　“没事，张阳，你真会医术？”

　　王辰先摇了下头，惊讶的问道，他这会已经想起张阳来之前在长京所说的话。

　　张阳告诉过他们，自己并不是专业搞金融，而是医生，最擅长的就是医术。

　　“我在长大医学院念书，目前在长京三院实习，你说呢？”

　　张阳微微一笑，行医是他的根本，无论上辈子还是这辈子都是，其他反而是一些副业。

　　他的话，也让几个人都瞪大了眼睛，他们知道张阳是大学生，可没想到张阳真是学医，还是医院的实习生。

　　“厉害，我看你不是一般的实习生，其他年轻医生看到这样的人，估计早就慌了神！”

　　王辰点着头，还伸出了大拇指，刚才张阳救人的样子，可真惊住了他们。

　　那个男子他们不知道是什么病，可吐血又昏倒，肯定不是什么简单的小病，张阳就那样扎几针，就那样让人醒来了，非常的神奇。

　　另外，还有张阳的弹针，那一根根银针‘嗡嗡’的弹动着，久久不停，也震住了他们每一个人。

　　还有，张阳不起眼的帆布包里，竟然还随身带着银针，甚至还有药丸，这个时候要说张阳不是专业的医生，他们都不会相信了。

　　“我就是一普通的实习生，咱们走吧！”

　　张阳轻轻笑道，这王辰还真没说错，他在医院确实有些不一般，和其他实习生不一样，只是这些没必要在这里去说罢了。

　　几个人一起向前走去，他们走的时候，后面还有人不断的议论着，对张阳指指点点。

　　张阳刚才的表现可不止震住了龙成他们几个，也让周围所有的人都大为惊讶，有人意外昏厥，巧遇年轻医生伸手相助，这本身就是个很不错的茶余话题。

　　走出去一段距离后，几个人都不在提刚才的事，全都用心的去看车。

　　他们现在在宝马的展台，杨玲喜欢宝马，她这次来想买一辆宝马的跑车回去自己开。

　　苏展涛也喜欢宝马，两个人就在那看着，旁边还各有一个销售人员在那介绍。

　　其实不用他们介绍，杨玲懂的比他们还多，只是没好意思把这话说出来，她也是卖车的人，自然理解这些销售员的辛苦。

　　杨玲喜欢的那种宝马跑车，这里就有，介绍了一会，杨玲便把这车拿了下来，她本是卖车的人，价格自然最为优惠。

　　不过优厚后也有二百六十万，杨玲眼睛都没眨一下，也是个不缺钱的主。

　　杨玲买的是红色的，苏展涛紧跟着买了辆白色，两人是同一型号。

　　看着苏展涛紧跟着杨玲买一样的车，张阳又忍不住摇了下头。

　　就算追女孩，也没他这样的追法，干嘛总买一样的东西，不过话说回来，苏展涛确实很喜欢宝马，只不过他喜欢宝马是因为自己，还是因为杨玲就不得而知了。

　　根据张阳的猜测，后者的可能性居大。

　　杨玲和苏展涛买了宝马，其他人便没了买宝马的心思，都是高傲的人，别人买了，他们自然不会买相同的车。

　　往前走没多远，到了路虎的展台，这里霸气的路虎车很快引来大家的注意。

　　龙成已经有了辆悍马，另外他还有辆大排量的大切诺基，他个子高，人魁梧，就喜欢这种大气的车。

　　展台上是绿色的路虎揽胜，龙成和黄海都围在那不停的看着，两个人对这车都有着很大的兴趣。

　　不过最终只有龙成订了一辆，黄海还是考虑去买悍马。

　　这个车有现车，龙成订下之后，什么都没要，直接把王老五的电话给了他们，让他们把车送到那边去。

　　这车龙成要直接改装，不改装的话，原车他肯定不会去玩，原车的那些性能根本达不到他们的满意。

　　杨玲和苏展涛的车就没有去改装，他们买了就是自己开开，没想过别的。

　　还有一点，杨玲自己开着车行，有些小地方需要改的话，她那就能做到。

　　订下了路虎，七个人有四个人已经先买了，只剩下张阳，李亚和黄海还没买。

　　不过李亚和黄海都有他们中意的车，就张阳没说过他想要什么。

　　“张阳，喜欢什么牌子，大家一起帮你选选！”

　　龙成拍了拍张阳的肩膀，微笑问了一句，其他几个人也都看向了张阳。

　　“我没有特别喜欢的牌子，咱们先到前面去看一看吧！”

　　犹豫了下，张阳这才慢慢的说道，现在这些车型比起后世来差的很远，说他十分中意的还真没有，不过总得有个车代步，能让他过去就行。

　　“好，咱们边看边选，有喜欢的你就告诉大家，别的不敢说，车方面肯定能给你参谋！”

　　龙成大笑一声，其他几个人也都点头称是。

　　这些人，本就是因为车才聚集在一起，都有着共同的爱好，说起车来，他们都能说上个三天三夜，最大的兴趣也都在这。

　　“谢谢大家，要不先看看前面！”

　　张阳伸手指了指前面的展台，那是奔驰的展台，张阳上一辆车就是苏公子送的奔驰，可惜被人砸了，而且砸的太狠，修都不值得，只能报废在那。

　　能不狠吗，三十多个人，还都拿着家伙，最过分的是还有大锤。

　　别说整个车厢砸的不成样子，连里面都有很多东西被余勇给砸断了，那车最后也只有报废一条路可走。

　　好好的新车，就这样报废了，张阳也有些心疼。

　　奔驰这边的展车不多，只有几辆，除了中规中矩的大奔驰之外，还有一种跑车。

　　这也是这次车展最新展现的新款奔驰，还是款鸥翼门跑车，这款最新的奔驰跑车比起后世来那些车还是有些不足，不过比起现在的车来好了许多。

　　最重要的，这辆车属于张阳能接受的那种。

　　这款鸥翼门跑车价钱也不便宜，足足两百多万，张阳犹豫了一会，便直接订下了这辆车。

　　对张阳订两百多万的车，几个人都没有任何的吃惊，他们知道了张阳的身价，买下一款两百多万的车肯定没问题。

　　让众人想不到的是，张阳不仅买了跑车，还买了辆最新的奔驰S600，张阳一次在这就买了两辆车。

　　更让他们没想到的是，张阳也要改车，同样让他们把车送到王老五那，他还对龙成说出了他的改车要求。

　　他的要求没有龙成那么多，但也不少，张阳上辈子买车之后几乎都会改装，改装后的车更舒服，也更如意，上次没改是因为他不知道地方，既然知道了，肯定会去改。

　　“行啊，兄弟，也是行家啊！”

　　听了张阳的所有要求，龙成笑着对张阳说了一句，别的不说，就张阳刚才说的那些，不是资深玩家都说不出来。

　　这也让苏展涛有些惊讶，他还不知道张阳对车也有这么多的了解，在他的印象中，刚认识张阳的时候，张阳只是个穷学生，身上最多几万块钱。

　　不过想想张阳的家庭，他也就没有多想，张阳那时候再没钱，至少也有个不次于他的家庭，要说能玩车，懂车也没什么。

　　只不过这样一来，不懂车的人就剩下了他一个，至少他就不知道这些车该怎么去改。

　　两辆车，加上各种手续费差不多五百万，这还不算改车的钱，加上改车钱的话，最少七百万起步。

　　七百万，在后世也是个不小的数字了，就是对王辰，黄海他们来说也都有一定的压力，张阳眉头都没动一下，直接把钱都签了出去。

　　这也让几个人对他都暗暗的佩服，就魄力这点来说，他们都不如张阳。

　　张阳买了两辆车，也有着他的考虑，跑车他还算满意，可他毕竟是个学生，这样的跑车实在是太拉风，而且还是鸥翼门，所谓的鸥翼门就是门由下向上掀开，然后再坐进去人的那种，并不是平时普通的手拉门。

　　这样的车适合平时出去兜风，或者游玩的时候开着，他和米雪两个人正合适。

　　至于那辆大奔驰，则是平时使用，反正以前开的就是奔驰，再开一辆也无所谓。


第216章 禁欲三月

　　张阳两辆车买完，他这次参加车展的任务也算完成了。

　　七百万，估计要八百万的开支，这笔钱的确不少，若是张阳只有上次两千万分红的话，他还真会犹豫，不会买这么多。

　　不过现在多了谢家的两千万诊费，他的总资产有四千万之多，拿出这些钱来对他的压力也就没那么大了。

　　“前面是悍马，黄海，我们过去看看吧！”

　　买了这几辆车之后，上午还有时间，龙成又指了指前面的悍马展台，对黄海说了一句。

　　今天上午的效率很不错，有四个人都选中了自己喜欢的车，只剩下了两人，抓紧时间的话，上午还能再解决一辆，甚至能全部解决。

　　这样大家也能节约更多的时间，进行自由活动。

　　想看车的可以看车，想看美女的可以看美女，对他们这些公子哥来说，车展也是一次勾搭美女车模的好机会。

　　选中了喜欢的，直接留下电话，你等着吧，她们肯定会和你联系。

　　当然，这些都是内幕，有杨玲跟着不能乱说，毕竟当着女士的面很不方便。

　　不过这些杨玲也知道一些，她毕竟是卖车的人，知道车展上，这些车模也有榜大款，掉金龟婿的想法，当然，不是出手阔绰，有一定身价的人，她们根本不会看在眼里。

　　就像刚才，张阳买两辆奔驰车的时候，那跑车的漂亮车模就不断对他抛着媚眼。

　　张阳年轻、帅气，又有钱，几百万随手花出去了，这简直就是她们心目中的如意郎君，白马王子。

　　可惜的是，张阳理都没理会她一眼。

　　放在后世的话，他或许会留个联系方式，结一次露水善缘，可惜这辈子重来之后他的心态改变了很多，这些事再也没了兴趣。

　　更不用说，还有米雪在家等着他。

　　悍马这边，昨天出了个不愉快的事，展台很多人还都记得他们。

　　只是谁也没有提起昨天的事，这几个人都是金主，还是车盟的人，悍马这边的人还等着他们下单呢。

　　没有了昨天的那个暴发户，几个人心情都好了不少，很快，黄海就订了辆大排量的悍马。

　　他的车同样被要求送到王老五那，新车必须改装，他还等着和金陵那帮子人一较高下，报刚来时候被侮辱的仇。

　　所有的人都买了车，只剩下李亚还没动静。

　　李亚自己都坐不住了，看马上就要到中午，拉着大伙就往法拉利那跑，他们几个人，也都被保安注意到。

　　保安们都认出了他们，可谁也没敢说什么，只是一直的盯着。

　　这几个人昨天是有闹事，可人家都是金主，买的车很多，就他们几个，就今天这么一上午，买下的车就有一千多万，这还只是车钱，不算其他的任何费用。

　　这样的人，他们绝对惹不起。

　　法拉利展台的人不少，他们也有自己的密探，打探着别的豪车区域的销售情况。

　　张阳他们一来，法拉利的工作人员眼睛就亮了，齐齐的露出了笑容。

　　刚才就这几个人，已经买了不少的好车，路虎，奔驰，宝马，现在终于轮到他们法拉利了，只要把这些人伺候好了，成交的可能性还是很大。

　　或许是因为被其他人刺激，李亚直接就问他中意的那款车。

　　让他郁闷的是，这次展台并没有展出他想要的车，而且那款车想要的话还需要预订，时间比较久一些，要一个月的时间。

　　一个月，黄花菜都凉了，三五天能提车还差不多。

　　最终李亚只能遗憾的换了一辆，还是法拉利，还是跑车，但却不是之前他所喜欢的那一辆。

　　没办法，这次他不能白来，只能先凑合着。

　　这车比他看中的那车便宜，但没他看中的那辆适合改装，现在的他只能在改装上多花点钱，把这车打造成自己满意的车。

　　一个上午，所有人的问题全都解决，龙成对这个速度非常的满意。

　　中午他们没去得意酒楼吃野味，而是去了附近一家大型法国餐厅，去餐厅喝点酒，吃点东西，也算庆贺大家这次都有所收获。

　　餐厅内有包厢，龙成也是这里的熟客了，提前打电话订了房间，没一会几个人便到了地方。

　　“张阳，你真的是中医？”

　　包厢内，趁着饭菜没上来的时间，王辰又很有兴趣的对张阳问了一句。

　　之前在汽车展厅的时候，张阳有告诉他们自己最擅长的是中医。

　　把闪电放在桌子上，又拍了拍帆布包里的寻宝鼠，张阳这才笑道：“我学的是西医，不过我最喜欢的却是中医，小的时候老家有个游方道人，见我对行医很有兴趣，便教了我一些，我的针术就是从他那学来！”

　　这个理由，之前就被张阳拿出来用过，现在又被他拿出来了，反正游方道人早就找不到了，也不怕被人揭穿。

　　“是这样，那你帮我看看，我的身体怎么样！”

　　王辰瞪着眼睛，不等张阳答应，就直接伸出了手。

　　他的脸上还带着好奇，他让张阳帮自己看，只是一时兴起，在他的印象中中医都是那种老头子，还从没见过张阳这样的年轻人。

　　“好！”

　　张阳微笑点头，手指搭在了他的脉门上。

　　被张阳按着，王辰显得更为新奇，其他的人也都仔细的看着张阳，想知道他会怎么说。

　　“你啊，平时少吃点不该吃的东西，那么年轻就把自己掏空了，我给你开发方子，回去按方吃药！”

　　号过脉后，张阳使劲的摇了下头，这王辰整个一外强中干，这么年轻身体都快被掏空了。

　　他看起来还好，可其实身体里面多方面都虚了，肾虚，脾虚，还有气虚。

　　最严重的就是肾虚，这小子如今房事已经力不从心，却还经常去吃一些壮阳药物，弄的他身体现在越来越虚。

　　“哈哈，我就说你，整天抱着女人，你迟早有一天会栽在女人的身上！”

　　张阳刚说完，李亚则在那大笑了起来，龙成黄海也都面带微笑。

　　大家彼此都互相了解，知道对方的底细，王辰是几个人之中最好色的一个，很小的时候就破了身，之后更是无女不欢。

　　年纪轻轻，却因为纵欲过度，让身体差了许多，现在的他，不吃一些壮阳药，都无法撑起来，确实虚了很多。

　　“张，张阳，你和方子，真能帮我治好？”

　　王辰有些脸红，尽管大家都知道他一些事，可被人当众说出来他还是有些不好意思。

　　不过这也是困扰了他很长时间的一个问题，若张阳真能帮他治好，不管让他做什么他都愿意，他才二十多岁，就弄个了不举，平时他自己也很急。

　　张阳点了下头：“能，不过要禁欲三月！”

　　王辰又是一呆，他最大的爱好就是车和女人，让他禁欲，确实很难受。

　　今天在车展上，其他人都没做什么，只有他给不少美女车模留下了电话号码，今晚他还准备来个双飞，好好来一次盘肠大战。

　　“行，只要能治好，我豁出去了，三个月就三个月！”

　　过了会，王辰才咬着牙说了句，他身上的这个问题很严重了，确实到了不治不行的地步，只要能治好，三个月算不了什么，以后还有性福生活。

　　张阳又笑着说道：“三个月后，也不可无节制，每周最多一次！”

　　王辰的脸马上拉了下来，变成了苦瓜脸：“就不能多一些吗？”

　　张阳笑道：“等一年之后，你就可以增加数量，一夜三次郎也没关系，但切记，还是要注意，不要过度，还像现在这样天天如此！”

　　“一年，好，那我就坚持一年！”

　　王辰点了下头，一年时间不算长，他还年轻，这个时间还是能坚持过去。

　　以一年，换取以后一辈子的性福，这个还是值得的。

　　“张阳，你帮帮我看看，我的身体怎么样！”

　　刚给王辰开好方子，旁边的黄海也跟着叫了起来，大家见张阳真的号脉号出了王辰的问题，这会也都提起了兴趣。

　　说着，黄海还换了位置，坐在张阳的旁边，伸出了他的胳膊。

　　张阳笑着没有说话，不过手指头也搭在了他的脉门上。

　　“以后不要经常熬夜了，不然你头疼的毛病还会再犯，我也给你开个方子，按方吃药，半年之后可以解决你的问题！”

　　张阳抬起头，拿出纸笔，在那边写边说，黄海这人很努力，平时工作经常加班到深夜，就落下了个偏头疼的老毛病。

　　这点他们谁都没有对张阳说过，黄海这会也瞪大了眼睛。

　　“神了啊，张阳，我这病真要治好了，我得好好感谢你！”

　　黄海兴奋的说着，他的偏头疼看过很多医生，中医西医都看过，药吃了不少，却没有什么改善，这也是他最想解决的问题。

　　张阳真帮他治好了，他还真要好好的感谢一下。

　　“按方吃药，听我的话，多注意，你这病肯定能治好！”

　　张阳也笑了笑，把手上写好的方子交给了黄海，黄海刚接过房子，两只胳膊就同时伸到了张阳的面前。

　　这次伸出胳膊的是李亚和杨玲，两人互相看了看，又都有些不好意思，全都缩了回去。


第217章 真是晦气

　　“玲姐，你先吧！”

　　李亚有点不好意思的说道，他还是比较有绅士风度，这会大家都想让张阳帮自己看看，不过同时伸出手确实有些尴尬。

　　李亚刚说完，酒和菜都端了过来，正好解了杨玲的窘状。

　　每人一份大龙虾，还有法式鹅肝，牛排等，喝的是品牌红酒，这顿饭还是满丰盛的。

　　“先吃饭吧，等吃完饭在让张阳来帮你们看！”

　　龙成轻声说了一句，张阳连续帮两个人号过脉，开过方子，他这话也是为张阳着想，不让他累着。

　　“没关系，菜还没上全，我先帮玲姐看下！”

　　张阳微微一笑，主动握住了杨玲的脉门。

　　他不主动也不行啊，苏展涛正在一旁踢他呢，示意让他帮下忙，别人不说，杨玲那边肯定不能让她失望。

　　握着脉门，张阳的眼睛突然瞪大了一些，回头惊讶的看了眼杨玲。

　　杨玲自己则显得有些紧张。

　　张阳微微一笑，在杨玲的耳边小声的说着，杨玲不时的点下头，不过脸上却是绯红一片。

　　“玲姐，我就说到这，我给你开方子，你先调理调理！”

　　对着杨玲说完悄悄话，张阳又拿起纸笔在那写了起来，没一会，一个新方子就交给了杨玲，杨玲看都没看就立刻装入了手包内。

　　她的头还很低，脸上依然带着微红。

　　她的样子，也让大家更加的好奇，也不知道张阳检查出了什么，又号出了什么，竟然让很大方的杨玲都变的这么脸红。

　　最好奇的还是苏展涛，他的心像猫爪子挠过般痒痒，很想问问张阳到底怎么回事，又因为杨玲在这，不好意思开口。

　　“李哥，该你了！”

　　张阳又对李亚笑着说了句，李亚急忙伸出胳膊，有些忐忑，又有些期望的看着张阳。

　　他们几个人，平时感觉身体都不错，可没想到让张阳这么一看，全都看出了问题，杨玲他也不知道怎么回事，可既然张阳给她开了方子，那她肯定也有不正常。

　　“李哥身体不错，没什么大问题，不过平时别那么挑食，要做到营养均衡，这样以后才能一直保持个好身体！”

　　抬起手，张阳笑着说道，李亚的心马上放了下来。

　　他也对张阳更加的佩服，他挑食这点可没什么人知道，没想到张阳号脉连这也能号出来。

　　“成哥，你要不要也看一下！”

　　除了苏展涛，现在也就龙成没有被张阳看过，其他几个人，不管是有病还是没病，现在都很满意。

　　“也好，看看吧！”

　　龙成稍稍犹豫了下，最后还是伸出了自己的胳膊。

　　他也很是好奇，张阳这几个人都看的那么准，不知道到自己这会是什么样子，他自己很清楚，他和别人不一样，他是拥有内劲的人。

　　一般来说，拥有内劲的人身体远比普通人好的多，他么不容易得病，可一得病就是大病，麻烦的病。

　　张阳手指落在他的脉门上，脉门内不自然的有一些反弹。

　　这是拥有内劲人的自然反应，这点反弹对张阳没任何的作用。

　　手指头按了上去，张阳慢慢感受着龙成的脉搏，过了差不多一分钟，他才抬起头，默默的点了下头。

　　“成哥的身体最棒，基本没什么问题，以后好好保持就是了！”

　　“我就知道，我肯定是身体最好的一个，叫你们几个锻炼，你们也不锻炼，现在知道了吧？”

　　龙成大笑着说了一句，尽管他知道自己没病，可从张阳嘴里说出来他还是很高兴，很兴奋。

　　连他自己都不知道，无形之中大家都认可了张阳的身份，相信他是一个医生，还是一个厉害的医生。

　　所以龙成才会这么高兴，他的身体等于是得到了医生的肯定。

　　苏展涛张阳没有给他号脉，以前这事就做过，他也没什么大问题，就是体质稍微弱一些。

　　饭菜全部上来了，几个人一起喝着酒，吃着饭，西餐和中餐不一样，每个人吃自己的，不过吃的也挺舒适。

　　吃饭的时候，大家依然聊着天。

　　张阳刚才给他们所有人看了一遍，也让众人之间的关系更为融洽，一开始，杨玲说这次有两个新朋友的时候他们还都不怎么乐意。

　　现在才发现，这两位新朋友都不简单，至少融入他们圈子足够了，他们有这个资格。

　　这也等于，龙成他们彻底接纳了张阳和苏展涛，之前他们只是同伴，现在则是伙伴，别看只差一个字，可意义却完全不同。

　　吃饭的时候，张阳没忘记塞给寻宝鼠一颗普通的参丸，三天之内，他还要收服寻宝鼠，让它自愿跟着自己，这可是个轻松的任务。

　　吃饱喝足，几个人很满意的站了起来。

　　拿着药方的，下午就准备去买药，自己的身体自己最为重视，他们想要早点治疗，早点好。

　　没有药方的，心里仿佛放松了许多，下午正好开开心心去逛逛，好好的玩一玩。

　　出了餐厅，几个人站在门口等车，他们出来都没有开车，刚才已经让服务员帮他们叫车了。

　　这顿饭不便宜，比望月楼还要贵的多，不过这几个人都是不差钱的主，几百万的车都不皱下眉头，一顿饭更没有任何的问题。

　　“达令，你先陪着谢总，我去开车！”

　　他们身后，传来个女子的声音，听到这个声音，所有的人都下意识的皱了皱眉，因为这个声音他们都有些熟悉。

　　几个人，一起回过头看了眼，餐厅门口正站着好几个人，说话的那女子，就是昨天想要买闪电，和他们引起冲突的那女子。

　　这女子刚回过头，就看到了龙成，马上吓的叫了一声，那矮个子暴发户，还有他身边的人都纷纷回过头来。

　　叫阿三，阿四的两个保镖也都在，两人马上护着那女子，紧张的看着前面。

　　昨天他们可是吃过了苦头，知道眼前这几个人不好惹，这会绝对不敢主动去找事。

　　“晦气，真他吗的晦气！”

　　王辰突然吐了吐口水，他们在这又遇到那极品的暴发户了，昨天就是被他们恶心的下午都没来看车。

　　好在现在是饭后，要是饭前，他们可能都恶心的吃不下饭。

　　除了这极品暴发户的人外，旁边还有几个人，其中有个三十来岁的男子，正惊愕的看着前面，确切来说，是正在看着张阳。

　　张阳也看到了他，不过对他微笑摇了下头，他本想过来打个招呼，见张阳的动作马上放弃了。

　　“包总，这是怎么回事？”

　　一个四十来岁的男子看到眼前不对，马上站出来问了一句，眼睛也往张阳他们这边看了一眼。

　　“江主任，你不是问我脸上的印子吗，就是他们，就是他们昨天打的我，打了我之后还跑了！”

　　包总就是那个极品暴发户，他马上回过头，指着自己的脸上，很委屈的说着。

　　这人也确实够极品的，挨打的事也能这么堂而皇之的说出来，换成张阳他们，肯定是做不到。

　　当然，能单独打得过张阳的人，这个世界还真不多。

　　“是他们打的你，你报警了没有？”

　　那个江主任瞪大眼睛，对着暴发户叫道，暴发户则摇了下头：“没有，车展中心的保安向着他们，我在这又人生地不熟的，报警也没用！”

　　昨天他确实没有报警，他本来沪海就来的不多，这次正好有生意就过来了，听说有车展马上来买车，没想到遭遇了昨天的事。

　　“车来了，咱们走吧！”

　　两辆出租车一起开了过来，龙成淡淡的说了一句，其他几个人都点了下头，他们还真不愿意在继续和这恶心的人在一起。

　　哪怕站的近点，都感觉很不舒服。

　　这个极品暴发户，就是那种让人见了就不自在，想让人揍一顿的人。

　　“达令，他们害怕了，也是一群胆小鬼，看我们今天人多，就害怕了！”

　　几个人刚上车，车还没走，这暴发户又大笑着说了一句，声音还很大。

　　似乎张阳他们离开，是真的害怕他似的。

　　做人自恋到这个程度，确实很不容易，他的话刚说完，王辰就从车上重新走了下来，几步就走到那暴发户的身边，直接怒视着他。

　　“什么叫我们怕了，你给我说清楚，谁怕你了！”

　　换成别的人，王辰或许不会在意，也不会理会，被这暴发户说他们怕他，王辰马上忍不住了，这对他来说是极大的侮辱。

　　李亚，黄海也都从车上重新下来，这暴发户也太恶心了，他们真这样走了，回去以后心里也不会舒服，甚至真的被人当成是怕他。

　　“怎么，还不承认，你们敢动我吗？”

　　暴发户被吓了一跳，不过随后他们身后又有好几个人围了过来，这次围过来的都是魁梧壮汉，一看就知道是保镖。

　　这几个保镖的质量，比暴发户的阿三，阿四强的多。

　　“包总，有我们在，他们绝对不敢乱来，我倒要看看，到底有谁敢在沪海的地盘上，来动我们的人，你放心，这口气我们会帮你来出！”

　　那个江主任，狠狠的瞪了眼王辰，大声的说着。

　　他说完，那几个保镖靠的更近了，似乎感觉自己这边人多，阿三，阿四也来了精神，恶狠狠的盯着龙成。

　　昨天就是这家伙让他们难堪，还被老板骂，今天正好有机会报仇。


第218章 你不用再去上班了

　　他们身边一共有五个保镖。

　　江主任说完话，这五个保镖都往前走了走，餐厅内的保安发现了门口的不对，几个保安都跑了出来，还有他们的经理。

　　那个江主任走过去对那经理说了几句，经理有些狐疑的看了看他，又走到龙成这边小声的嘀咕了几句。

　　龙成对他摆了摆手，他只能苦笑着返回餐厅，还带走了他的保安。

　　这两伙人他都认识，本想做个和事老，可没想到两边的人都让他不要多管闲事，这两拨人他都惹不起，索性返回餐厅。

　　反正他们是在门外，又不是在里面，真出了事也能有理由。

　　有了江主任的撑腰，这暴发户马上得瑟了起来。

　　“你们几个混蛋，昨天竟然敢打我，你们知道不知道我是谁？你们没跑最好，今天正好让你们好看！”

　　暴发户在那大叫着，他旁边那三十岁的男子则皱了皱眉，还冷冷的看了他一眼。

　　暴发户没感觉到周围的不同，想起现在是他们这边人多，他叫的更欢了。

　　什么难听的话这会他都在往外说，龙成，黄海他们的眉头完全凝结在了一起，若不是李亚拉着王辰，王辰这会已经给那家伙一拳头了。

　　“达令，我要那个小狗狗！”

　　女子突然插了一句，还指着张阳肩膀上的闪电，闪电马上转过头，呲牙咧嘴的看着她。

　　寻宝鼠这会已经没在张阳的帆布包里，刚才它出来透气，就钻到了闪电的旁边，这小家伙自从和闪电一起服用过仙果丹之后，就再也不怕闪电了。

　　寻宝鼠从闪电的尾巴下冒出个头来，狐疑的往外看了看。

　　在闪电身边，它的毛发也是极为洁白，一大一小，一貂一鼠，站在一起还显得很搭配。

　　“好可爱的小老鼠，达令，这小老鼠我也要！”

　　那女子又叫了一声，这次不是闪电对他呲牙咧嘴了，寻宝鼠则对着那女子‘叽叽叽’的叫着，似乎在抗议它不是老鼠，而是伟大的灵兽寻宝鼠。

　　张阳的这只寻宝鼠，让龙成他们也感觉很意外。

　　他们之前都见过闪电，却不知道张阳身上还带着个小老鼠，寻宝鼠太小了，它之前又一直在帆布包里，之后又是自己直接从帆布包里爬出来跑到闪电身边的，谁也没有注意到。

　　“好，达令你放心，我今天一定把它们给你拿过来！”

　　暴发户中气十足的叫着，他却没发现，他旁边那位三十来岁的男子，眼神越变越冰冷。

　　“柳小姐请放心，你们喜欢的东西，只要说一声，没有我们弄不来的！”

　　江主任也微笑说了一句，他也没注意到，他身边的那位，眼睛已经转过来看着他，同样带着一股冰冷之意。

　　“别拉我，我受不了了！”

　　王辰突然睁开李亚的束缚，直直的朝那暴发户跑去。

　　这几个人说大话，侮辱他们不算，竟然还在这旁若无人的说着要买闪电，还说什么没有他们弄不来的。

　　要不是这里是沪海，几个人早都动手了。

　　在长京有人敢这么对他们说，他们能把人家打的爹妈都不认识。

　　王辰本就是富家公子，带着点纨绔之气，这会被一个他们看不起的暴发户连连侮辱，他再忍下去，他估计会吐血。

　　王辰一动，那五个魁梧大汉保镖也都动了，他们的速度，比什么阿三，阿四快多了。

　　张阳一眼就能看出来，这几个人都是真正部队出来的人，是真正的职业保镖，至于阿三阿四，徒有虚表，不知道从哪里来找的银枪蜡头。

　　“回来！”

　　龙成突然向前一步，一把抓住王辰的领子，又把他拖了回来。

　　“我去！”

　　龙成说话很简单，不过他的眼中却带着一股杀气，王辰愣愣的看着他，马上点了下头。

　　王辰明白，龙成这是动了真怒，否则他不会选择亲自动手，王辰相信，龙成出手的话，对方别说这几个人，再多一倍也没有任何的用处。

　　他们对龙成都有着极大的信心。

　　“都回来！”

　　一直没有说话的，那个三十来岁的男子突然轻声说了一句，五个保镖微微一愣，马上都退了回去。

　　暴发户，还有他身边的江主任，都惊愕的回过头。

　　“谢总，你怎么让他们回来啊，教训他们，给我狠狠的教训他们，就是他们昨天打的我！”

　　爆发户还急急的叫着，他没有发现，眼前这男子的脸色越来越难看。

　　看到他们那边自己起了内讧，龙成也愣了下，犹豫了会，他站在那里没有动，看看对面的人到底再搞什么名堂再说。

　　“包自在，我现在正式宣布，你和我们谢氏所有的合同全部取消，你不在是我们谢氏的供货商！”

　　男子轻声的说道，他身边的人都瞪大了眼睛，特别是那暴发户。

　　这暴发户，还真是个实实在在的暴发户，他以前家里很穷，不说吃了上顿没下顿，反正和靠救济生活差不多。

　　后来他知道，自己的表姐重新结婚了，还嫁了个有钱人，马上跑了过去。

　　他那表姐对他挺不错，看自己表弟可怜，就帮他找了个活计，让他给鸿发超市送货，鸿发可是全国连锁大超市，谢家的产业。

　　他表姐嫁的这个人，就是鸿发的董事长谢长根。

　　谢长根发妻去世几年，这才找到了合适的对象，最终结婚，老婆好不容易求他一次，这个忙得帮，所以就安排了送货这种轻松的工作。

　　他只要把需要的货物送过来，就能赚上一笔钱，不说多，足够改变他现在的生活。

　　事实上也是如此，鸿发那么多卖场，他只给东南三地送货，每年就能赚个好几百万，可惜他这人穷怕了，一有钱就不知道自己是谁了。

　　他赚了钱后，不仅买了很多好东西，还从家里找了两个保镖，给他们改名叫阿三阿四，整天带着他们拉风。

　　后来他又找了个女人，就是眼前这个女子，变的更不可一世。

　　他每年最多也就赚几百万，不过他现在花钱比赚钱还快，买车，买楼，还给那女人买了很多的珠宝。

　　他多余的钱都是借的，人家看他傍上了鸿发这个大户，每年也确实能赚钱，也就自然愿意把钱借给他吃高息。

　　现在，他在外面还有差不多两百万的外债，如果鸿发终结他的生意，这些债主就能把他给逼死。

　　“谢总，包总可是董事长亲自吩咐的！”

　　江主任急忙转过头，对那男子轻声说了一句，正因为暴发户特殊的身份，这位江主任才对他这么好，甚至有着点巴结的意思。

　　若是通过他在董事长那边多美言几句，他的职务说不定还能再提一提。

　　“我知道，就算是董事长知道，也会同意我这么做！”

　　男子轻轻点头，再次说道：“江主任，你一会也不用去公司上班了，下午去和财务那结一下你的工资，从现在开始，你不在是我们谢氏的员工！”

　　男子说的很随意，那江主任则瞪大了眼睛。

　　终结和包总的合同，已经让他很意外，可他绝对没想到，倒霉的还有他，而且还是要把他给开除掉。

　　“谢总，我是公司管理高层，你没有权利开除我！”江主任急忙大叫着，额头上还冒出了一丝冷汗。

　　“我是没有权利，可你应该明白，我说的话却肯定可以生效！”

　　男子冷冷的看了他一眼，不在理会这个人，大步朝前走去。

　　他一走，身边其他的人也都跟着离开，还有那五名魁梧保镖。

　　“张医生，很不好意思，让您见笑了！”

　　他走过来，直接走到了张阳的面前，还深深一鞠躬，对张阳道歉。

　　“谢飞兄，别那么客气，你这样让我为难啊！”

　　张阳微微一笑，眼前这个男子就是谢家的谢飞，鸿发超市本就是谢家的产业。

　　董事长谢长根是谢飞的大伯父，谢晖的父亲，这个暴发户是谢长根的小舅子不假，可张阳却是谢老爷子的救民恩人。

　　谢家的人最重感情，谢老爷子是家里最为重要的人，在谢家人的眼里，这暴发户无论如何也比不过张阳对他们的重要性。

　　更不用说，谢飞对这个暴发户也非常的看不起。

　　“闪电，还记得我吗，张医生你终于舍得把闪电放出来了！”

　　谢飞又对着闪电打了个招呼，闪电本就是张阳在谢家别墅的时候遇到的，那时候他不敢把闪电放出来，只能关在笼子里。

　　他这个举动，可让不少谢家小孩对他抱有意见，这么可爱的小貂，就不应该关着。

　　连谢家老爷子都为这事说过话，更不用说其他人了，那时候谢飞的心里同样有着这样的想法，这么可爱的小貂整天关着，确实不应该。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然跳到了谢飞的肩膀上，还拿着尾巴在他的脸上扫着，让谢飞痒的直接扭过头，大声的在那笑着。

　　他在笑，那一旁的暴发户却脸色煞白，那个一直叫着要买闪电的女子这会也不在说话了，呆呆的看着他们。

　　她的声音很让人恶心，可不代表着她傻，她知道自己男人是靠着什么才有现在的生活，一旦谢家把他们撇开，他们就什么都不是。

　　那个江主任的脸色也变白了，他没想到对方之中竟然有谢飞认识的人，看谢飞对他的态度，他就明白自己这次真的惹了大麻烦了。


第219章 杨玲的病

　　闪电在谢飞身上折腾了会，才重新跳回来。

　　寻宝鼠则趴在张阳的肩膀上，好奇的看着前面，它和谢飞不熟，它可不会像闪电那样直接跳过去。

　　谢飞又说道：“张医生，我昨天给爷爷打电话，他还提起你，你已经很多天都没到他那去了！”

　　“老爷子的病现在处于恢复期，不用经常行针，我不去也一样，多吃药就行，我会给老爷子打电话的，有时间的话我会再过去一趟，看看他老人家！”

　　张阳微微一笑，谢老爷子为人很好，有时间的话可以去看看。

　　谢家那些小孩子都很喜欢闪电，让他们看到闪电被放了出来，估计都也会很开心。

　　张阳他们说着话，一旁的那位江主任脸色却是越来越白。

　　他们说的越熟络，江主任的心里就越害怕。

　　他是谢氏家族的公司员工，虽说也算是管理层，但和谢氏子弟相比却差的很远，谢氏就是典型的家族企业。

　　公司重要部门的首要领导人，全都是谢家的人。

　　他是负责沪海这边所有卖场的市场部主任，能做到这个位置确实很不容易，他自身是有能力，不过也和他会说话，懂的讨上司喜欢有关。

　　可他没想到，今天因为帮错了一个人，做错了件事，这个位置就要丢了，甚至饭碗都要丢了。

　　谢家什么情况，他比任何人都清楚，谢家这样团结的家族很少见，谢飞有句话说的没错，他没权利开除自己，但只要谢飞去和董事长去说，一定能做到。

　　更不用说，他们今天得罪的人，还是和谢家老爷子熟悉的人。

　　他在公司做了那么久，又是高层，自然明白这位老爷子的重要性，可以说没有这位老爷子，就没有现在的谢氏家族。

　　他还听说，谢老爷子身体不太好，谢家所有的人都在为老爷子的病而奔走，努力帮他找上好的人参来治病。

　　而且，刚才他听明白了，眼前这个年轻人，竟然是为谢老爷子治病的医生，对谢家十分了解的他，很清楚得罪这样一个人是什么代价。

　　这件事谢飞只要往董事长那一说，他没有任何反驳的机会，马上就会被扫地出门。

　　谢家老爷子，是谢家最重要的一个人。

　　此时在他的心里也只有后悔，后悔为什么想着去帮那暴发户，结果把自己也带了进来。

　　想了下，他马上咬了咬牙，往谢飞还有张阳那边走去。

　　他刚走一步，有个人就跑到了他的面前，那暴发户的速度比他还要快，这会已经冲了过去，一下子跪在了谢飞的面前。

　　他表姐是董事长的媳妇，他对谢家的情况自然也了解，他这人很极品，可还没傻到什么都不知道的程度。

　　他现在也终于明白，自己到底做了多大的蠢事，得罪了绝对不应该得罪的人。

　　现在别说他只是表姐的那层关系，就算是亲姐，谢家的人为了谢老爷子，也会把他一脚踹到一边去，包括他的那位董事长姐夫。

　　“谢总，是我不对，是我不好，我猪油蒙了心，得罪了贵人，您大人有大量，合同千万不能终止，您一定要给我这个机会！”

　　暴发户一把鼻涕一把泪的在这哭着，哭的是无比的伤心。

　　他很清楚，一旦失去了给谢家超市供货的机会，他会被立刻打回原形，或许他的表姐还会可怜他，救济他一点，可他想在过回以前的生活，就再也没有可能了。

　　这会他心里也无比的后悔，人家人都走了，他还逞能耍嘴皮子干嘛，最终害了自己。

　　在他的心里，此刻也有些埋怨谢飞。

　　有这层关系刚才为什么不说出来，差点引发冲突才站出来，这不是故意玩他吗，只是这些话他最多在心里想一想，根本不敢说出来。

　　谢飞的眉头又凝结在了一起。

　　这个包自在，也实在太没品了，竟然当着这么多人的面给他下跪。

　　不管怎么说，他也是自己伯母的表弟，辈分上要比他高一些，他这样做只会让自己更丢人。

　　“你先起来，你的事一会再说！”

　　迫不得已，谢飞拉了他一下，现在谢飞也感觉这个人很恶心，怎么自己还和他在一起吃饭，打了那么久的交道。

　　“我不起来，你不答应原谅我我就不起来！”

　　这家伙本来就不是什么有文化的人，不然也不会有钱之后就得瑟成那样，他现在就对着谢飞耍起了无赖，非要谢飞原谅他。

　　“谢飞兄，我们还有事先走了，我这几天都会在沪海，有时间我会和你联系！”

　　张阳对谢飞说了句，这个暴发户的恶心简直无下限，这会就是张阳也在这呆不下去了。

　　“那好，一定要和我联系，让我尽尽地主之谊！”

　　谢飞没有和张阳客气，他今天被这暴发户整的也算是丢了大人，包自在不知道，他在那哭的越狠，谢飞的心里就越恨他。

　　张阳他们都走了，龙成他们谁也没有说话。

　　本来都以为会是一场大冲突，至少也狠狠的打上一架，可谁也没想到会是这样一个结局。

　　他们没想到对方里面竟然有认识张阳的人，而且还是最重要的人，一出面就把他们想教训的人给直接灭了，那个暴发户跪在地上的时候，王辰都有了后悔。

　　他怎么会想起去揍这样的人，和这样的人任何接触，对他来说都是耻辱。

　　同样后悔的还是苏展涛和龙成。

　　特别是龙成，那会龙成也有给这家伙一个深刻教训的想法，毕竟他说的话实在太难听了。

　　现在回想下，他要真动了手，那他的一世英名也就毁了，和这样一个垃圾动手，岂不是把自己也当成了垃圾。

　　两辆出租车，带着他们一起向宾馆驶去。

　　张阳他们坐的那辆车的司机还很健谈，不停的问着刚才的事，他不知道具体怎么回事，没看前半部分戏，可后面的冲突却看到了。

　　最后那戏剧性的结尾，也让他们看的很意外。

　　回到宾馆，众人都返回房间休息，只有苏展涛一个人悄悄摸进了张阳的房间。

　　“快说，玲姐到底怎么回事，她是不是有病？”

　　刚进来，苏展涛就抓住张阳急急的问着，这个问题可快憋死他了。

　　“这么急干嘛，先让我换个衣服！”

　　张阳轻轻推开他，闪电跳了下来，寻宝鼠却不行，它的身上还带着套子，张阳走到哪，它就要跟到哪。

　　“快换啊，我能不急吗，我从没见她这个样子过！”

　　“展涛，你要弄清楚，她可比你大的多，你和她在一起的话，你家人能不能接受？”

　　张阳边换衣服，边问着，苏展涛微微一愣，脸色也变的有些不太好。

　　杨玲二十七周岁，他周岁才二十四，比他整整大了三岁，虽说有俗语说过，女大男三抱金砖，可毕竟传统观念在那放着呢。

　　真找个比自己大好几岁的女孩，又是独自在外面做生意的这种，苏家的人还真不一定能接受。

　　过了会，苏展涛才说道：“我不知道，但我会努力！”

　　张阳回头看了他一眼，轻叹口气：“那好吧，我就告诉你怎么回事，你也不要告诉别人！”

　　苏展涛抬起头：“快说！”

　　张阳道：“她呢，并不算有什么病，只是雌性激素有些紊乱，让她身体有些不正常，有点贫血的症状，也月经不调等情况！”

　　“紊乱，贫血，是不是很严重？”

　　苏展涛稍稍一愣，又急急的问道，张阳的话他没听出来啥意思，可听到了贫血这俩字。

　　他可记得，今天车展中心晕倒的那个人，就是由于贫血，而且还很严重。

　　“这倒没有，她的情况稍微特殊，她属于那种雌性激素分泌旺盛，但却没有经历过性生活的人，所以才会出现这些问题，如果有了性生活，这些自然不会存在！”

　　张阳摇了下头，慢慢的说着。

　　他是医生，什么话都敢说，也都可以说，另一边的苏展涛却已经瞪大了眼睛。

　　“你，你这是什么意思？”

　　“很简单，她还是个处女，所以才会出现这些情况，如果有性生活的话，不用吃药，就可以解决她的这些问题！”

　　张阳回过头，笑着说了一句，今天给杨玲号脉的时候，张阳也有些吃惊。

　　杨玲这些症状，分明是处女才会出现，假如有过性生活的话，那她这些症状不会在这个年纪出现。

　　根据张阳的判断，杨玲九成以上的可能还是处女。

　　所以张阳才会趴在她的耳边去问，杨玲又显得那么害羞，脸红。

　　她已经二十七周岁了，还是在社会上打拼了那么多年的人，哪怕她还没有结婚，说她是处女估计都没几个人相信，张阳突然这么问她，做为一个女人，脸红害羞是本能的反应。

　　随后张阳又问了她几个问题，她都小声的解答了。

　　张阳这才给她开了药方让她调理，不过那是治标不治本的办法，最好的方法就是早点找个男朋友，早点拥有真正的生活。

　　那样她平时拥有的一些烦恼，也就可以自己解除掉。


第220章 不是冤家不聚头

　　苏展涛已经完全愣在了那里。

　　张阳后面说的，他基本上都没听进去，他只记得张阳前面的话，杨玲还是个处女。

　　这话要是别人来说，他还真不怎么相信，可张阳的话他信，他很清楚张阳的医术，知道他的厉害，张阳说是，那杨玲肯定就是。

　　这个消息，实在是让他太意外了。

　　“展涛，怎么了？”

　　张阳已经换好了衣服，看苏展涛在那发愣，马上问了句。

　　“我没事，我先走了，你忙！”

　　苏展涛猛的摇了下头，直接从房间里跑了出去，张阳惊愕的看着他，这小子，只不过告诉他杨玲还是处女，有必要这么激动吗？

　　苏展涛跑了，张阳也没怎么在意，他还在为收服寻宝鼠而努力，这小家伙不是那么好收买的，而他的时间又有限。

　　仙果丹是不能再给它了，仙果丹张阳本来就不多，现在张阳只能忍痛拿出颗千年参丸来。

　　千年人参张阳还有储备，而且参丸的产量本来就比仙果丹要高，这个倒是可以让他吃一些。

　　看到千年参丸，寻宝鼠马上坐直了身子。

　　千年参丸也是灵药，这个灵药的存在寻宝鼠还很清楚，在帆布包里藏着的时候，它又嘶又咬的，也没把装有千年人参的盒子打开。

　　那个时候，它便知道里面是好东西。

　　参丸放在了它的面前，寻宝鼠狐疑的看了张阳一眼，随后一下子咬了上去，几下就把这颗千年参丸吃进了肚子里。

　　闪电正在旁边玩耍，看到寻宝鼠得到了好东西，马上也跳了过来，学着往日的样子，蹲坐在那里伸出了爪子。

　　闪电的思维可不像人类那么复杂，它只知道那个小家伙吃了好东西，它也应该有。

　　“你们两个，迟早得把我吃穷！”

　　张阳无奈的摇了下头，还是取出颗千年参丸，递给了闪电。

　　闪电是最先跟着他的灵兽，也是帮他抓到寻宝鼠的灵兽，张阳还真不愿看到它委屈。

　　再说了，舍不得孩子套不得狼，只要能让寻宝鼠的真心追随，张阳相信，以后还能再找其他的天材地宝，有原料，他就能配置出更多的灵药。

　　吃过参丸，两个小家伙很快都呼呼大睡，张阳把它们搬到别的地方，让它们睡的更舒服些。

　　两个小家伙都睡着了，其他人也都在休息，只剩下他自己没事。

　　查了查存货的数量，千年参丸还有很多，张阳也服下了一颗千年参丸，这两天给吴燕针灸，让他把以前残留的药劲都给吸收了，千年参丸的功效没以前那么好，但毕竟是灵药，还是能起到很好的作用。

　　顺便还能把状态恢复到更好，今晚他还要继续给吴燕行针。

　　和昨天一样，张阳直接打坐到了晚上，两个小家伙早就醒了，竟然在旁边共同玩耍，两个小家伙在推一个瓶子，玩的不亦乐乎。

　　醒了之后，系统还给他一个提示，寻宝鼠的忠诚度已经提升到了五十三，这个忠诚度还没到主动跟随的程度，不过在不出意外的情况下，它也不会主动跑掉了。

　　仅仅一天的时间，寻宝鼠就对张阳有着如此高的忠诚度，可以说都是张阳身上药丸的功劳。

　　也就是说，寻宝鼠无影目前的忠诚度大都是他拿灵药换来的，可惜他现在的身上已经没有足够吸引力的灵药了，不然说不定只靠灵药就能完成任务。

　　仙果丹不可能再给它，不然吴燕那边就没有了办法，除非他回去取药。

　　张阳还在想着，假如真没办法的话，他还真得出去取几颗仙果丹回来，看看能不能用仙果丹，直接把寻宝鼠的忠诚度提升上来。

　　这个任务他不想失败，也不能失败。

　　吴燕和吴老两人白天出去游玩了一番，晚上很早就回到了酒店。

　　张阳没和大家一起吃晚饭，直接去了楼上给吴燕行针，行完针后在他们房间简单吃了点东西。

　　小姑娘今天比昨天的精神劲更好，她还告诉张阳，今天去玩了很多地方，玩的很开心。

　　吴老现在对张阳的希望是很大，不过还是尽着最大的能力在陪着自己的孙女，他也害怕万一哪天出现意外，让他无比的后悔。

　　第二天上午，王辰，李亚两人又去了车展中心，他们继续看车，看看有没有其他喜欢的车，以免错过。

　　至于他们到底是看车还是看人，就不得而知了。

　　苏展涛和杨玲，一大早便没了影子，谁也不知道他们两人去了哪里，打电话两人也不说，还搞的很神秘。

　　苏大公子自从听了昨天张阳的话之后，现在变的更为积极，开始甩开张阳，主动邀请杨玲。

　　如果杨玲只是普通的女孩，他家里人估计会反对。

　　但杨玲若是个洁身自爱的好女孩，那结果可能就不一样了，二十七岁，打拼到现在还能保持完整的身子，那可是相当的不容易。

　　其他人走跑了，龙成则带着张阳还有黄海去了修车厂。

　　也就是王老五的那个修车厂，他们的车子昨天下午就被销售商给送到了这里来，王老五会按照他们的要求给他们改装。

　　车子改装可不像贴贴膜，换几个东西那么简单，这里面很复杂，张阳也想看看王老五是怎么给他改装的，能不能改装成让他满意的车来。

　　王老五的修车厂很大，占着一个很大的院子。

　　据龙成所说，这个地方是王老五买下来的，这个王老五先不说他的改车手艺到底怎么样，就这个院子，在未来就能让他吃一辈子。

　　现在这个地方还很偏，但以沪海的发展速度，用不了几年便能发展到这里，到那时候这地方可就是寸土寸金，只土地的升值，就比他的修车厂还要赚的多。

　　看到这个地方，让张阳都想着是不是也提前买几块地，放在那里等着升值。

　　“成哥！”

　　“成哥来了！”

　　走在路上，有不少这里的修车工人都和龙成打着招呼，龙成也都一一给他们回应，没带一点架子。

　　最后三人走到最里面的大棚下，那里正停着七辆车，龙成的路虎，黄海的悍马，还有张阳的两辆奔驰都在里面。

　　路虎车已经完全被拆开，车旁边还有个三十多岁的瘦男人正在忙碌着。

　　“老五，怎么样了？”成哥走过去，拍了拍那瘦男人的背，随口问了句。

　　“你的要求有点高，不过还行！”

　　瘦男子站直身子，转过来，对龙成咧嘴笑了笑。

　　说话的时候，他还掏出包软中华，给每人递了一根，不过张阳不抽烟，龙成和黄海都接了下来。

　　这个人就是王老五，名字很普通，人也很普通，看起来就是个老实憨厚的人。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然从张阳的怀里跳了出去，破到旁边一个报废的卡车那，几下就跳到了卡车的车顶，它在上面还不断的叫着。

　　洁白的闪电，马上吸引了所有人的目光，很多人都惊奇的看着这个小家伙。

　　不得不说，闪电比张阳受欢迎多了，它洁白无瑕的毛发，还有可爱小巧的面孔，让每个人，都想把它抱在怀里好好的爱抚一番。

　　“吱吱吱！”

　　闪电还在叫着，无影则从帆布包里露出个脑袋，四处张望了眼，很快从帆布包里跳出来，从地上跑了过去。

　　卡车很大，无影的速度不慢，可弹跳能力就比不过闪电，它跳了两下，没跳上去，在下面急的‘叽叽’直叫，最后闪电又跑了下来，它挂在闪电的身上，才跑到车顶。

　　它的样子，也吸引了大家的注意，很多人还都看了眼张阳，这年头养宠物貂的人还有，可养宠物鼠的人就不多了，更不用说貂和鼠同时养。

　　两个小家伙跑出去玩，张阳也没在意，没有特殊情况，寻宝鼠已经不会再跑掉，不如放开它，这样还能更好的培养忠诚度。

　　再说了，真让那小家伙走，它还真不一定乐意，在张阳这里吃的好，住的好，每天还有可口美味的药丸，真回了山里，不仅要应付一些潜在的危险，还要自己找食物，哪有现在这么舒服。

　　“老五，这是我兄弟张阳，他的车，你也得给我用点心！”

　　龙成指了指张阳，对王老五说了句，兄弟两个字，也证明他彻底把张阳接纳了进来。

　　“成哥，我做事你还不放心？保证让你们满意！”

　　王老五裂开嘴笑着，龙成则点了下头：“你的手艺我信得过，不过得加快速度，别影响我们的事！”

　　王老五道：“我明白，放心吧，你们的车我都放在前面，保证不会误事！”

　　龙成所说的事，就是你地下赛车，平时沪海也有地下赛车，但无论规模还是影响，都比这次要小的多。

　　每次车展，这些公子哥都是豪车的消费主力，他们买了车可不是回去放车库睡大觉，要么出去拉风泡妹妹，要么就是去赛车。

　　谁的车好，谁的技术更好，只靠嘴说没用，真正的去比一番才行。

　　“老五，我的车怎么样了？”

　　几个人正在说着，修车厂又走过来了六七个人，刚进来就有人在那大叫了一声。

　　看到外面这几个人，龙成的眉头瞬间凝结在了一起，黄海更是攥紧了拳头，愤怒的看着正走进来的几个人。

　　不是冤家不聚头，走过来的正是前天羞辱了黄海的时峰时公子。


第221章 给我打死它

　　他们一共七个人，进到院子来之后，那个时峰也稍稍愣了下。

　　远远的他就看到了龙成，他没想到龙成会在这，愣了下后，他随即迈开大步子，直接朝着龙成这边走来。

　　他是对龙成有忌惮，但并不是怕龙成，怕的话两人也成不了冤家，斗了好几年。

　　看着时峰走过来，王老五首先变成了苦瓜脸，他很清楚时峰和龙成的矛盾，昨天他们把车都送来后，他就抓紧时间先帮着龙成改，想着改好后赶紧送过去，省的两人在他这里撞见。

　　可惜怕什么来什么，他车还没改好，两人就撞上了。

　　“老五，我的车怎么没动？”

　　时峰很快走了过来，他先看了眼这里的几辆车，随即眉头皱动了下。

　　无论是龙成还是时峰，他们的车都要求王老五亲自来改，改车可是很高的技术活，一般的修理工根本不行。

　　“时公子您别急，您的车我很快就帮您改！”

　　王老五急忙笑着迎上去，又从口袋里掏出他的那盒中华烟，忙着给人散。

　　时峰没接他的烟，看了眼龙成，这才说道：“不行，我的车急着用，必须马上给我改！”

　　时峰的口气很硬，王老五脸上的苦色更重了，他还回头看了眼龙成。

　　他会改车，不过也只敢给龙成他们几个改，他本身就是个老实人。

　　而无论是龙成还是这时峰，他都得罪不起，刚才看到时峰过来他就预感到了不对，这不，麻烦果然来了。

　　龙成可没那么好说话，这次面对的又是时峰，龙成肯定不会同意，上次他们两个的人，就在这里差点没打起来，让他担心了好久。

　　这次估计又悬，他今天又要夹在中间为难了。

　　果然，时峰话音刚落，龙成便说道：“老五，还不赶紧干活，我可等着用呢！”

　　王老五苦着脸说：“就来，就来，时公子您看？”

　　“我什么也不看，马上改我的车！”

　　时峰狠狠的瞪了龙成一眼，龙成在这，已经让他的心里很不爽，现在龙成明着和他对着干，让他更加的不爽。

　　“时峰，也有点出息行不行？别在这为难人家老五，想让老五给你改车可以，先过我这一关！”

　　龙成淡淡的说了一句，王老五则感激的看了他一眼。

　　其实，时峰的车比龙成的车送到这里还要早，王老五之所以先帮龙成改车，就是感觉龙成这个人比较好，一点架子都没有。

　　不像时峰，每次来都吆五喝六的，也从没把他真正当过对等的人来看，估计在时峰的心里，他就是一个修车工，若不是改车技术好，根本都不会搭理他。

　　“龙成，你别太得意，上次是谁翻了三个跟头，差点连命都没了！”

　　时峰怒视着龙成，直接说了一句，他的话，让龙成的脸色马上变的很难看。

　　说完这句话，时峰似乎有些得意，还回头对身边的人说道：“你们不知道，龙公子翻车的技术可是相当厉害，一圈三百六十度，三圈就是七百二十度，换成别人早就完蛋了，龙公子却一点事都没有！”

　　“这么厉害，改天一定要像龙公子讨教讨教！”

　　“这高难度的动作我们可学不来，只有龙公子一个人能做到！”

　　时峰身边的两个人，马上跟着说道，时峰则在那哈哈大笑了起来。

　　而龙成的脸这会已经变的无比难看，拳头还紧紧的攥着。

　　他们说的是前几年的一次事，那也是在沪海的地下赛车，当时人很多，龙成和时峰都参加了。

　　结果那次龙成意外失手，车子在路上翻了过来，连滚了三圈，整个车子都摔的不成样，最后报废了。

　　其实那次他也受了伤，养了很久，而那次的事也成为龙成的一个忌讳，现在时峰拿这事来说，明显就是在刺激龙成。

　　“时峰，说成哥之前也不想想你自己，是谁钻进了臭水沟，还吓尿了裤子！”

　　黄海突然说了一句，时峰的小声戛然而止，更加愤怒的看着黄海。

　　黄海所说的是他的一件糗事，他那倒不是赛车，只是正常的出去玩耍，还是发生在金陵的事。

　　那次他喝多了酒，又带着美女想显摆自己的车技，喝完酒之后就开车去了郊区，在那飙飞了起来。

　　结果酒喝的太多，一不小心把车子开到了路边的臭水沟里，他人虽然没事，可却被吓坏了，真的尿了裤子。

　　当时人不少，把他救出来之后他就吩咐别人不要对外去说，可还是不知道被谁传了出去，这也成为了他人生最丢人的一件事，也是他的一个忌讳。

　　黄海这个时候说出来，明显是在打他的脸。

　　不过双方本就不对路，黄海早几天还被这家伙羞辱了一次，这会正好找回场子。

　　时峰恶狠狠的瞪着黄海，黄海也毫不示弱。

　　时峰在金陵是很有地位，但他的手还伸不了那么远，影响不到长京。

　　再说了，黄海在长京那边还有龙成等人给他撑腰，这家伙真摆出什么手段，在长京他也不怕，黄海不管怎么说也是个资产数亿的公司老总，有着他自己的人脉。

　　时峰瞪着黄海，他身边的人也都围了上来。

　　气氛一下子变的紧张起来，王老五这会已经退到一旁，继续改他的车，时不时担忧的往这看一看。

　　他只能祈祷，这两方人克制下来，真打起来的话，先不说谁能打赢，他这里首先就要遭殃。

　　黄海也毫不示弱，瞪着前面这几个人，而龙成已经站在了他的面前，手指头还捏的咯嘣咯嘣响。

　　上次是在酒店大堂，龙成不想让别人看他们的笑话，所以就拉住了黄海，说以后帮他报仇。

　　这里可是修理厂，不是那种大庭广众的地方，如果时峰真敢动手的话，他不介意教训对方一顿。

　　这六七个外强中干的公子哥，他还真不怕。

　　龙成的样子，让时峰有了些犹豫。

　　龙成的身手他们很清楚，寻常三五个退伍军人都不是他的对手，他们看似人多，可战斗力太弱，真打起来的话吃亏的反而是他们。

　　龙成的身手，也是让他忌惮的原因之一，就因为这点，以前起冲突的时候他没少吃亏，亏吃多了，人也就变聪明了。

　　“吱吱吱！”

　　剑拔弩张的时候，一旁玩耍的闪电突然回来了，直接跳到了张阳的肩膀上。

　　突然出现的闪电，吸引了所有人的目光，看到这么可爱的宠物貂，时峰也稍稍愣了下。

　　“啊，老鼠！”

　　时峰旁边的一个人突然叫了起来，这也是位公子哥，平时最怕的就是老鼠，他叫的时候已经跑开了。

　　而被他叫做老鼠的无影，也停在了那里，对着他‘叽叽’的叫着，似乎又在抗议。

　　它的叫声，也把大家的注意力都吸引了过去。

　　“无影，回来！”

　　张阳叫了一声，无影回头看了一眼那个被吓跑的人，转过身子，慢慢的朝着张阳那爬去。

　　这老鼠也是宠物，让这几个人多少有些惊讶。

　　无影刚走没几步，时峰突然往前走了几步，抬脚就朝无影踩去，他不敢对龙成动手，可对这小老鼠却毫无顾忌了。

　　他现在火气正大，要好好发泄一下，他不认识张阳，但只要和龙成在一起的人都是他的敌人，故意踩死他养的小老鼠，也能恶心恶心他们。

　　不过话说回来，这白色的小老鼠还真挺可爱，可惜跟错了主人。

　　张阳脸色猛的一变，他距离有点远，这会就是想去阻止也来不及了。

　　“蓬！”

　　时峰的脚重重的踩在地上，马上他的眉头又皱动了下，他这一脚没踩到任何的东西。

　　刚才还站在他面前的小老鼠，这会已经跑到了张阳的身边，正在张阳那叽叽叽的叫着，好像是在告状，有人欺负它。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然从张阳的肩膀上跳了下来，直接飞到时峰的身上，伸出爪子就在他的脸上挠了一下。

　　挠完，它又飞快的退了回来，他的动作让张阳吓了一跳，虽然时峰很可恶，但罪不至死，闪电真咬他一口的话，直接就能让他横尸当场。

　　好在闪电牢牢记得张阳的话，没去咬人，只是用爪子挠了下。

　　闪电的毒液都在嘴里，爪子上没有毒，虽然没毒，可也很锋利，时峰的脸上出现了几个印子，血哗哗的从他的脸上流了下来。

　　这两天，闪电和无影已经建立了不错的感情，现在的闪电也不在孤零零的一个，至少有无影整天陪着它玩。

　　对闪电来说，无影就是它最好的伙伴，看到最好的伙伴被欺负，差点被人踩死，它当然要去报仇。

　　若不是有张阳多次嘱咐，它真的敢咬这家伙，让他尝尝自己毒液的厉害。

　　“抓住它，给我抓住它，给我打死它！”

　　时峰捂着脸，在那里哀嚎着，闪电这一爪子可不轻，他脸上现在是火辣辣的疼，眼睛都快睁不开了。

　　脸上的疼痛还不是关键，最重要的是这一爪子给他破了相，谁晓得以后会不会留下几个印子。

　　不管是男还是女，对自己的样子都很重视，这会时峰心里更加的恼怒，他已经管不得这宠物貂是龙成那边人的宠物，他现在只想着打死这宠物貂。

　　剩余的六个人，马上有人拿起地上的扳手，直接朝张阳砸去。

　　闪电帮无影报仇之后，就跳回了张阳的肩膀上，还对着无影在那‘吱吱吱’的叫着，好像是在告诉它，自己帮它报了仇。


第222章 最恶心的事

　　不过很快，闪电就不在叫了。

　　一个白色的扳手从它的脑袋上飞了过去，重重砸在后面的一辆破车上，王老五马上回过头，脸上的肌肉忍不住抽动了几下。

　　这次比上次还要严重，真的发生了冲突，而且有人流了血。

　　张阳的脸色这会也完全变了，这个时峰想踩死他的无影不说，现在又要对闪电动手，张阳的心里刚才就憋着火气，这下可好，直接爆发了。

　　张阳把闪电往怀里一抱，又把无影塞进帆布包里，一只手护着他们，另一只手则扬了起来。

　　时峰身边的那六个人，已经冲到了他的身边。

　　张阳的身后，龙成也动了，既然对方先动手，他可不会在客气，这个可恶的时峰不敢动人，竟然打起了张阳宠物的主意。

　　他现在还要杀死闪电，不知道闪电和他们每个人的关系都很好，所有的人都很喜欢闪电，找闪电的麻烦简直就是在找死。

　　龙成刚走了一步，便停了下来，惊愕的看着前面。

　　张阳已经和那六个人交上了手，他只用一只手就已经干翻了三个人，这么快的速度，就是他也比不上。

　　“蓬！”

　　又一个人飞了出去，这个人很惨，直接被张阳扔在了一旁的车上，和一辆旧车来了个亲密接触。

　　等他跌落在地上的时候，已经疼的站不起来，直在那嚎叫着。

　　一会的功夫，站着的人除了捂脸流血的时峰外，就只剩下了一个人，这个人正傻傻的看着张阳，他没想到这个看起来不怎么样的年轻人竟然那么厉害，这么快就打倒了他所有的同伴。

　　看着张阳，又注意到那些现在都爬不起来的同伴，这个人的脑门上慢慢冒出一丝的冷汗出来。

　　他没敢动，他没动，可张阳却没停，一只手直接把他提了起来，像提着个小鸡似的。

　　“别，别打我，饶了我吧！”

　　这人吓的哭了起来，手还翻腾着，他也是位娇贵的公子哥，这样的阵势从来没见过，这会真的害怕了。

　　张阳对他的求饶没有理会，还是直接把他丢了出去，这次丢的最远，直接丢到棚子下的硬地上。

　　那可是水泥地面，张阳又用了劲，一下子摔的他在那喘不过气来，直接缩在了那里。

　　这个家伙，就是刚才拿扳手丢他们的那个，若不是张阳反应快，那一下就算砸不到闪电，也得砸中他。

　　对这样手狠的家伙，张阳自然不会饶了他。

　　六个人，也就是眨眼的功夫就被张阳给收拾了，不仅龙成在那看呆了，所有的人也都呆住了。

　　王老五，还有修车厂的修车工们，都张开着嘴巴，往张阳他们这边在看。

　　单从外表来看，张阳根本不起眼，谁也不会想到，这小身板里竟然还隐藏着这么大的力量。

　　刚才他最后丢出去的那个人并不瘦，怎差不多有一百五十斤的重量，张阳一只手就把他提了起来，还仍了那么远。

　　硬地那距离张阳可有十来米，把一百五十多斤重的东西丢到十来米远的地方，他们谁也做不到。

　　别说他们了，就是龙成这会也微微张开了嘴巴。

　　这六个中看不中用的公子哥，他也能对付，而且是很轻松的对付。

　　但像这样一只手，还这么快就很难了，至少龙成没有把握这么快把人全部解决，还有，他也能把人丢那么远，但需要两只手同时用上才可以。

　　只单纯比力气，他就比不过张阳。

　　可惜从头到尾他看到的也只有张阳的力气，看不出张阳究竟是不是拥有内劲，事实上对付这些人，张阳根本也用不到内劲。

　　“你，你别过来！”

　　时峰突然恐惧的叫了一声，他一只捂着脸，一只手还指着张阳。

　　“吱吱吱！”

　　闪电对着他在那直叫，似乎知道就是他刚才下令让人打死自己。

　　“叽叽叽！”

　　无影也从帆布包里冒出头来，同样在那不断的叫着，要不是它的反应速度快，刚才就被这家伙一脚踩死了，现在的它最愤怒。

　　他说的话根本没用，张阳这会已经走到了他的身边。

　　张阳也不是个怕事的人，既然人家都欺负到了自己的手上，他不可能还无动于衷，这家伙被闪电抓纯属活该，就算闪电不抓他，张阳也得给他个教训。

　　就冲他想踩死无影这一点，张阳就饶不了他。

　　无影可是寻宝鼠，天下间难得一见的瑞兽，张阳还想着靠它得到更多的天材地宝，无影真有什么闪失，张阳估计会宰了这家伙。

　　“不，不要！”

　　时峰恐惧的叫着，张阳一只手已经把他抬了起来，他那些同伴的惨状可都看到了，一想到自己马上变成那样，他心里就害怕的要死。

　　他的腿也开始打哆嗦，一股热流不自然的从他的腿上流了下来，让张阳猛的皱了下眉头。

　　这家伙，竟然吓的尿了裤子。

　　“张阳，算了吧！”

　　这次叫住张阳的竟然是龙成，他已经反应了过来，急忙走了过来。

　　其他人打了也就打了，这些人也不过是些二世祖，家里有点钱罢了，人以群分物以类聚，这些人跟着时峰，也不是什么好东西。

　　不过对时峰不能像对他们那样，时峰身后的背景，就是他也有所忌惮，不然哪还轮得到时峰在这嚣张，龙成早就灭了他。

　　张阳咧嘴一笑，说道：“成哥你放心，我有分寸！”

　　龙成的关心他能感觉到，不过他做事也有自己的原则，对欺负到自己脑门上的人，他从来不会轻饶，不管对方是什么身份。

　　比如那个想骗米雪的诈骗犯，又比如米雪老家的余勇，他都给了他们一个深刻的教训。

　　时峰罪不至死，他也不会去杀人，不过死罪可免，活罪难饶，张阳不会这么轻易的放过他。

　　“那就好，适可而止！”

　　龙成轻轻点了下头，他不在乎时峰的死活，但怕张阳惹出事来。

　　有些人是不能乱教训的，他出手或许没事，可张阳只是一个大学生，万一事情闹大了，到时候对张阳没有任何的好处。

　　这是龙成不知道张阳家庭的情况，知道的话，肯定不会这么去想。

　　所有的人，也只有苏展涛最清楚张阳的真实情况。

　　张阳心里突然冒出个想法，黑铁蜘蛛皮壳磨成的毒针，他已经做了出来，一直还都没有试验过，这种毒针可是能让人产生幻觉。

　　另外他所会的催眠术这会也能使用了，不像以前内劲少的时候很费力。

　　眼下这个时峰，正好来做他的试验品，试试毒针配合催眠术的效果到底如何。

　　想做就做，张阳悄悄捏出一根毒针来，在时峰的身上扎了下。

　　时峰这会全身都在恐惧之中，针扎的这一点疼痛他根本没有在意，这会的他只想着让张阳饶了他。

　　他怎么也没想到，自己挑出来的软柿子竟然这么的可怕，比那个龙成还要厉害，他要早知道张阳这么厉害，根本不会去招惹他。

　　可惜他现在后悔也没用了。

　　当然，他的心里也有报复的想法，但绝对不是现在，他要等自己安全了，才说实施报复的事，这家伙本来就是个小人。

　　“啪！”

　　张阳把他放了下来，时峰总算轻喘口气，整个人也都瘫在了那里。

　　他的裤子下面还有一摊发黄的水，他的身子也湿了半边，样子说不出的狼狈，估计这次的事也能让他这辈子都忘不了。

　　他的眼睛突然瞪直了，他看到，在他眼前的张阳变了，变成一头拥有着三个脑袋的怪兽，正张着大嘴看着他，像是要吃了他一般。

　　这突来的变化也让他吓了一跳，直接在那尖叫了起来。

　　看他的样子张阳便知道毒针起了效果，急忙运起了催眠术。

　　很快，时峰看着张阳不在说话，脸色也恢复了平静，不过怎么看都显得呆滞。

　　“想让我饶了你也行，我问你几个问题，你得老实给我回答出来，不然我拧断你的腿！”

　　张阳慢慢的说了一句，他这是在恐吓时峰，也能对自己一会的问话起到个掩饰作用。

　　张阳既然催眠了，要问的肯定是一些不好，或者隐秘的问题，到时候大家都会以为时峰是因为害怕，才坦白说出这些话来的。

　　“好，我说，我全都说！”时峰点了下头。

　　张阳道：“我问你，你做过的最恶心的事情是什么？”

　　“最恶心？应该是偷看我妹妹洗澡，你们不知道，我妹妹的身材很好，我在浴室装了摄像头，经常看，可惜她是我亲妹妹，要不然我肯定上了她！”

　　时峰扬起了脑袋，似乎回忆了一下，这才轻声说了一句。

　　“啊！”

　　“畜生啊！”

　　“这人怎么这么恶心，自己亲妹妹的主意都打！”

　　时峰的话，立刻让周围的人都惊叫了起来，很多修理工这会都没有工作，围过来看着时峰。

　　而时峰说的话，也让他们一下子完全改变了对这个人的看法，这件事还真够恶心的。

　　张阳眉头一皱，继续问道：“只是想，有没有做过什么不该做的事？”

　　“有，有一次我故意让她多喝醉了，我脱光了她的衣服，偷亲了她，还侵占了她的嘴巴，你们不知道，当时好刺激，我在其他女人身上从没有这么刺激过，不过她是我妹妹，我也只能这样了，不能再做其他出格的事！”

　　张阳的问题，让时峰兴奋了起来，说完之后他还露出一股极其猥琐的表情。

　　而周围的人，这会都已经瞪大了眼睛，很不敢相信的看着他。


第223章 我想揍你

　　连跟着时峰一起来的那几个公子哥，这会也都躺在地上，瞪着眼睛，不敢相信的看着他。

　　这六个人，除了最后一个被摔的狠一些，其他的问题都不大。

　　张阳和他们没什么仇怨，而且他们只是狗腿子，教训下就行，没必要下手太重，这些人不像是当初堵截他的那些小混混。

　　那些小混混之前就和他有仇怨，还对米雪有非分之想，他才下的重手，让他们断胳膊断腿。

　　这些人也不同于米雪老家时候的那些，那三十多个人，都参与了砸车，车对男人来说就像小老婆一样，任何人小老婆被砸的稀巴烂，恐怕都会发飙。

　　这几个人，最多也就痛一阵子，回去抹点药水就没事了。

　　“峰，峰哥，你说什么，你偷看菲菲洗澡，还灌醉她，欺负她？”

　　蹲在地上的一个人，正艰难的趴起来，脸上还带着悲愤。

　　这个人和时峰的妹妹时菲菲是同学，而时菲菲则是他暗恋的对象，现在听到心目中的女神被人亵渎，还是被她的亲哥哥亵渎，他都忘记了自身的疼痛。

　　时峰转过头去，看了他一眼，神情还带着股轻蔑。

　　“华光，别以为我不知道，你一直都喜欢菲菲，你也不自己照照镜子，看看你是个什么样的人，什么条件，就你个农民的儿子，你配的上菲菲吗？”

　　“时峰，我跟你拼了！”

　　这个叫华光的小子，眼睛马上变的血红，从地上爬起来，直直的朝着时峰冲去。

　　平时他绝对不敢这么做，时峰和龙成不一样，他就是这个小群体的老大，说一不二。

　　不听他话的人，都会被他整治的很惨，久而久之，也就没什么人敢反抗他了，不过这些人的心里并不是真正的服他，不像龙成，每个人对他都是真正的服气。

　　华光扑了上来，照着时峰的脸上就砸了一拳。

　　他这会真的被气疯了，完全不计后果，时峰不仅玷污了他心中最完美的女孩，还如此的看不起他。

　　特别是说他是农民的儿子，更让他接受不了，他的父母是农民，虽然搞养殖，搞批发赚了不少钱，也在城里买了房子，可在别人的眼里他们的根就是在农村。

　　平时，华光就因为这个而自卑，从来不说，也不准别人来说。

　　他这一拳很凶，时峰直接被他打倒在了地上。

　　一拳并没有让他解气，他又跟过来，骑在时峰的身上，使劲的挥起了拳头。

　　他这一打，倒是让时峰从张阳的催眠中解脱了出来，不过这会张阳也没多问时峰的心思了，他没想到这个人会如此的恶心。

　　现在他都后悔问这个问题，估计回去得恶心的吃不下饭。

　　这时峰欺负了自己的亲妹妹不说，竟然还说什么，他只能做到那一步，不能做出格的事。

　　就他做的这些，已经够出格的了，畜生不如。

　　“真没想到，时峰是这样一个人，和他认识，我都感觉是种耻辱！”

　　龙成轻叹口气，脸上也带着愤怒，他竟然和这样的人是对手，还斗了好几年，这一刻他再也没有任何和时峰争斗的心了。

　　想想也是，把一个畜生都不如的家伙当做敌人，那自己是什么了？

　　“成哥，咱们先走吧！”张阳微微叹口气，对龙成说了一句。

　　龙成道：“走，马上就走，我和老五说一声！”

　　这会不仅张阳不想继续留在这，龙成也不想在这呆了。

　　“干什么，华光你干什么，你敢打我！”

　　时峰的催眠术被解除后，毒针的幻觉药效也过的差不多了，毕竟张阳只是简单的扎了他一下，又没扎深，而且扎了之后就拔了出来，没有停放在他的身上。

　　醒来的他，这会十分的愤怒，挣扎着想起来，还对着华光吼了一句。

　　“干什么，我想揍你！”

　　华光今天完全豁出去了，说完又开始打时峰，可怜的时峰，被华光这一连串给打懵了，根本不知道自己为什么会挨打。

　　而且他还完全想不通，平时最听话的小弟，竟然敢过来打我。

　　他之前说的话，是在被催眠的状态下所说，这会已经忘完了，完全想不起来。

　　龙成已经和王老五打了招呼，三个人立刻往车子那走去。

　　和时峰，龙成是一分钟都不想在一起。

　　张阳他们走了，可事情没结束，时峰被愤怒的华光打晕了过去，最后被送到了医院。

　　这还不止，他去了医院之后，之前跟着他的所有人都跑了，没一个人再去看他一眼。

　　龙成所做的那些事，完全超乎了他们的底线，他们也都不是什么好人，欺负个人，调戏个小女孩，或者玩弄些爱慕虚荣的女人都有。

　　这些都没什么，可他们谁也不会对自己的亲人下手。

　　更不会说猥亵自己的亲妹妹了，时峰说侵犯了她妹妹的嘴巴，任何人都明白怎么回事，这事只会让他们越想越恶心。

　　事后过了几天，时峰才知道为什么，知道后他第一感觉就是不相信。

　　这可是他内心最大的秘密，这种事他知道说出去的后果，从来没有对任何人讲过。

　　他没想到，别人会说知道这件事，而且知道的人还不止一个，他的这些事也在很多人之间开始传播着。

　　没多久，整个金陵市都知道了时峰时大公子的这件乱伦之事。

　　而且他们传播的过程中还有了改变，最后变成时峰侵占了他的亲妹妹，还不止一次，两人就是乱伦。

　　最后，时峰被他的父亲派人直接抓回了家里。

　　之后怎么回事就很少有人知道了，反正从那以后就没有见时峰走出来过，据说有人见他在院子里散步，走路还一瘸一瘸的。

　　说是他的父亲，回来气的直接打断了他的腿，他的妹妹时菲菲知道这件事后还吃了大量的安眠药。

　　虽说被抢救了回来，可整个人都毁了，迫不得已，她的父母只能先把她送到国外，好好静养段时间。

　　任何女孩，知道亲哥哥对自己做出这样的事来，恐怕都无法接受。

　　这些都是后话，离开修车厂之后，龙成并没有回酒店，而是开着车子带张阳来了家拳击训练馆。

　　今天见到张阳的身手，让他兴起了比一比的心思，他知道张阳比他厉害，不过他对自己也很有信心，认为自己还是能和张阳斗上一番。

　　他的要求，张阳同意了，结果他就悲剧了。

　　张阳那变态的身体，岂是他所能想象的，仅仅五分钟，龙成便到张阳打倒了很多次，最后直接趴在那里不起来了。

　　这个时候龙成才发现，找张阳比试，纯粹是自己找虐。

　　之后他说什么也不在和张阳打了，五分钟他就宣告彻底的失败，直叫张阳就是个小怪物。

　　上次握手吃亏，那有张阳手力比他大的解释，他除了拥有内劲之外，还懂的一些武学，这些可都是他的优势。

　　结果，这些优势根本都没发挥出来，张阳一力破十会，他再多的技巧，在张阳绝对的力量前都没用。

　　这也让他打的十分郁闷，直到最后，他也没能试出张阳是否有内劲，只能认为张阳就是那种天生大力气的人。

　　一旁的黄海，此时也看呆了。

　　之前张阳在修车厂打倒那六个人的时候，他只是吃惊，还没太多的震撼。

　　可几分钟就打的龙成主动认输，死活不愿再打，实实在在的镇住了他。

　　龙成是谁，这是他们的老大，每个人都清楚龙成那一身可怕的武力值，他们可亲眼见过，龙成一个十来个人，最后把这些人全部打倒。

　　现在张阳只用几分钟就能解决龙成，岂不是他比龙成要强的多？

　　龙成都能对付十来个人了，张阳能对付多少，这个数字黄海已经不敢去想了，反正他相信，就算几十个人过来的话，也奈何不了张阳。

　　龙成不打了，张阳便摘下手套，去一旁喝水。

　　“叮咚！”

　　刚拿起水瓶，他脑中又响起了系统清脆的声音。

　　紧接着，系统告诉了他一个绝好的消息，寻宝鼠的忠诚度已经突破到六十，他提前完成了任务。

　　五级任务的奖励非常丰厚，不仅各项属性值都有所增加，能力值也加了不少。

　　其中张家气功这一项，就足足涨了五点，这五点涨过之后，他距离上辈子的巅峰时期已经不远了。

　　数值的收获不小，让张阳十分开心，不过最让他高兴的，还是寻宝鼠的跟随。

　　寻宝鼠啊，无影真心跟了他，那以后让无影帮忙找宝贝自然不在话下，有无影在，就相当于有很多的天材地宝在手，这些宝贝张阳找不到，但绝对难不倒寻宝鼠。

　　任务完成了，张阳也算是了了一桩心事。

　　随后张阳又从系统那了解到，无影为什么会提高这么高的忠诚度，一下子就到了六十之上。

　　这都是张阳揍那些人和时峰的因素。

　　感情他之前揍人，都被寻宝鼠当成张阳是在为自己报仇，连带着对张阳产生了感激。

　　动物报恩的心思，远远比人类简单的多。

　　它把张阳当做恩人，又喜欢张阳手上的那些药丸，外加还有狐尾貂在。

　　堂堂毒兽狐尾貂都愿意跟随张阳，那证明这个人确实不错，这次张阳帮它报了仇之后，它自己考虑了会，便决定以后自己也向闪电一样，直接跟随着张阳。

　　无影一有这个决定，它的忠诚度就飞快上涨，直接达到了要求。


第224章 不听医嘱

　　寻宝鼠无影终于主动愿意跟随，张阳的任务算是提前完成了。

　　这个结果让张阳很是意外，也有种被馅饼砸中的感觉，收拾时峰之前，他可没想过对无影的忠诚度有任何的影响，只是想着教训下这个家伙。

　　没想到无心插柳，却柳成荫，对这个意外的惊喜张阳还是很满意的。

　　“张，张阳，你下手就不能轻点！”

　　龙成也走过来喝水，还不断的揉捏着身上，脸上更是苦的厉害。

　　张阳拳拳到肉，他每被张阳打中一次，身上的肌肉有种发酸的痛苦，哪怕他只是招架，胳膊挡住张阳的重拳，这种感觉依然存在。

　　也就是说，他每次和张阳接触一下，都等于被张阳重砸了一拳。

　　这样下去他怎么可能受得了，也难怪他五分钟就放弃，死皮赖脸的不起来了。

　　能撑五分钟已经很不错，这五分钟让他终身难忘，他现在全身无处不疼，无处不酸，整个人感觉都快散架了。

　　“是我不好，下次我只用一半的力气！”

　　张阳微微一笑，他现在心情非常的不错，任务意外完成，还多了寻宝鼠这强大的助力，张阳有种感觉，他未来的日子会越来越好。

　　龙成对张阳的话相当无语，什么叫只用一半的力气，好像他只能比得上人家的一半似的。

　　不过想一下，张阳的话还不是没有道理，就张阳这股力道，降一半他也不知道能不能抵挡得住。

　　张阳的力气，在他的眼里实在是太变态了。

　　想了会，龙成才郁闷的挥了挥手，道：“算了，我以后不会再说和你比武的事！”

　　龙成算是彻底的败退了，从这训练中心出来，时间差不多到了中午。

　　苏展涛和杨玲明确表示，他们中午不回来和大家一起吃饭。

　　王辰，李亚这会不知道跑到了哪个俱乐部，告诉他们自己有地方吃饭，不用等他们了。

　　另外李亚还隐隐表示，王辰又勾搭了一个车模，现在正腻着呢，不知道晚上他会不会开戒。

　　这也让张阳不由的摇了下头，王辰真开戒的话，他的医术再好对他也没用，不听医嘱的人会吃大亏的。

　　他们不来，三个人只能在一起吃饭，三个大老爷们，也没那么讲究。

　　最后三人随意的找了家看似不错的饭店坐下，简单的点了几个特色菜，要了三瓶白酒。

　　龙成力量上比不过张阳，准备拼酒找回场子，三瓶酒大部分都被他和张阳喝下去了。

　　以张阳的酒量，他本身就能喝一斤多，如果动用内劲，或者给自己扎扎针的话，多一倍都没问题，那就等于是三斤多的量。

　　最终的结果，是龙成又悲剧了。

　　喝完三瓶，他又要了两瓶，第二瓶没喝完他便直接倒了，他的酒量最多也就是一斤半，多了同样不行，这次他差不多喝了有两斤多，远超他平时的量。

　　张阳也是醉醺醺的，但比他强很多，至少在内劲的支撑下，张阳还能保持清醒，不至于钻桌子底下。

　　最终还是黄海扶一个，架一个，才把两人弄上车。

　　张阳还好，龙成可是个大块头，在服务员的帮助下才把龙成弄上车，看着龙成的样子，他差点没开车直接去医院。

　　最后还是张阳说不用，他才没把龙成送进医院输液。

　　龙成的体质很不错，毕竟是练武的人，喝醉了也没事，他能抗的住，回去张阳在帮他扎几针，等他醒后依然是生龙活虎。

　　回到房间，张阳把闪电和无影都放了出来，自己马上打坐休息，他一是要排酒，二是要恢复自己的状态，晚上他还要给吴燕继续下针。

　　连续三天了，今天之后再过两天，吴燕的身体就被梳理的差不多，可以服用仙果丹。

　　服用仙果丹后，吴燕究竟能取得多好的效果，就要看她自己的命了，灵药到底能起到多好的效果，就是张阳自己也不好估算，只能算出个大概来。

　　龙成第二天早上才起来，其他人也都回来了，大家一起吃的早餐。

　　张阳给闪电和无影喂食之后才下去。

　　闪电吃饭的样子不能被他们看到，看到的话估计他们不敢在像以前那样和闪电亲近，一个生吞活蛇的宠物，哪怕在可爱，那也让人感到恐惧。

　　“张阳，你昨天真的把成哥打的主动求饶？”

　　张阳刚一进来，屁股还没坐下，李亚就急急的问了一句。

　　龙成就坐在他旁边，听到他的话猛的一愣，随即直接敲了下他的脑袋：“你小子说话能不能好听点，什么叫主动求饶，我那是放弃，放弃你懂不懂？”

　　李亚讪讪的摸了摸脑袋，苦着脸道：“是，是，成哥，你那叫放弃，不是求饶！”

　　他的话，让周围的人都大声的笑了起来，最后龙成自己也不好意思了。

　　“行了，求饶就求饶，你们都不知道，张阳就是一小怪物，天生怪力，他的力气，你们没体验到根本不明白！”

　　龙成大力的挥着手，说话的时候又显得挺郁闷。

　　比武输了，拼酒又输了，龙成突然发现他没几样能比得过张阳，剩下的特长也就是赛车，不过赛车他们通常都是和别人赛，自己人不怎么比。

　　“先吃饭吧，我肚子早就饿了！”

　　苏展涛突然说了一句，张阳发现，这小子笑的很灿烂，显得很愉快。

　　也不知道他和杨玲发展的怎么样了，不过杨玲身在商场，这么多年能保住身子，证明她这个人还是很洁身自爱，还算很不错。

　　“吃饭，吃饭！”

　　龙成马上应了一声，苏展涛算是解了他的尴尬，几个人这才开始吃东西，吃完早饭，他们今天还都有各自的活动。

　　“张阳，你今天准备去哪？”

　　吃过饭，黄海突然对张阳问了句，今天是自由活动，龙成准备再去王老五的修理厂看看改车的情况，昨天被时峰一打扰，都没了兴致。

　　不过黄海没打算去，他今天想去别的一个地方。

　　张阳道：“我不知道，去哪都行，没事的话我想随意转一转！”

　　黄海笑道：“没事的话就陪我去个地方吧，正好他们都不去，我一个人也不会显得太无聊！”

　　“可以，没问题！”

　　想了下，张阳马上点了点头，他本来就没有计划，没什么事，跟着黄海一起也可以。

　　王辰和李亚，两人又去了车展中心，这俩家伙果然是去看人，而非看车了。

　　两人昨天都勾搭了个车模，李亚还好，他的身体没那么虚，玩玩没关系，可王辰在玩的话，身子迟早要出问题。

　　前天张阳帮他看病的时候，还信誓旦旦的表示禁欲三月，没想到这么快就犯了，年轻人的控制力实在太低。

　　王辰不听自己的，张阳也无可奈何，等这小子得到真正教训的时候就该知道哭了，那个时候，他受的罪只会更多。

　　至于苏展涛和杨玲，比他们谁跑的都快，别人还没出门，他们就已经没影了，还让众人不住的摇着头，骂他们有异性，没朋友。

　　“海哥，你要来的就是这里？”

　　张阳跟着黄海到了地方，不由睁大了眼睛，他没想到，黄海带他来的竟然是古玩街。

　　98年收藏不像后世那么火热，但已经展现出了苗头，乱世黄金，盛世古董，现在正是盛世开始的时候，喜欢收藏，玩收藏的人也多了起来。

　　“不是这里，是这后面，古董我不懂，家里有几件也都是摆设，我们去的是后面！”

　　黄海从车上拿下他的包，一边摇头一边说着。

　　“后面？”

　　张阳稍稍一愣，不过什么也没说。

　　不是这里那就算了，不过这里他有时间倒是可以再来一趟，看看能不能淘到些好东西。

　　这个地方，张阳依稀还有点印象，上辈子这里以前很火，后来拆迁，大部分的商铺都转到了古玩城，在那里统一安了家。

　　在之后这里就落寞了下来，后来成为了别的商业中心，不过偶也会有些散户在这摆摆摊，可那时候卖的大都是赝品了，数量也不多。

　　“我们走！”

　　黄海把他的包拿了下来，一个很大的黑色旅行包，提着还有些分量。

　　把车子丢在这，黄海就带着张阳往后面走去，古玩街街道很小，进不了车，那里也不让进车，外面都有水泥柱拦着。

　　这条古玩街其实不长，穿过古玩街，是一个三叉路口，黄海带着张阳转入了旁边的街道。

　　这里的人比古玩街那边少一些，也都是各种店铺，张阳留意了下，这边大都是卖翡翠玉器，古董玉器，通常来说古玩店都是和玉石店在一起，既有古玩也有玉石。

　　走了没几步，黄海便进入到一个比较大点的店铺内。

　　进去之前，张阳还留意了一下，这里叫做雅玉斋，一听名字就知道，这里是专门做玉器生意的地方。

　　“黄总，好久不见啊！”

　　店里有个四十来岁的男子，还有六七个男女服务员，见到黄海之后，那男子马上站了起来，惊喜的和黄海打着招呼。

　　“陆老板，你又不是不知道，每年这个时候我都会来！”

　　黄海大笑了一声，那人已经走过来主动和黄海握着手，张阳则抱着闪电，回头打量着他们的店面。


第225章 奇怪的石头

　　这家店不小，有两百多个平方的店面。

　　店面内摆放的都是各种玉器，其中翡翠最多，首饰，挂件，摆件都有，在另一面的柜台里面，还摆放着一些和田玉和其他玉料做出的成品玉器。

　　看了几眼，张阳慢慢的点了下头。

　　这家店的玉器很全，东西也不少，不过都是现代玉器，没有什么老物件。

　　张阳也喜欢玉，不过更喜欢古玉，有点年头的东西带着一种沧桑的历史感，上辈子他就收藏了不少很不错的古玉。

　　“陆老板，我给你介绍一下，这是我长京的朋友，张阳！”

　　“张阳，这是陆老板，雅玉斋的大掌柜！”

　　黄海接过了陆老板递来的烟，笑呵呵的给他们介绍着，张阳这会也回过头，礼貌的和陆老板握了下手。

　　这个陆老板对张阳也是如此，若不是黄海介绍，他甚至会把张阳当成黄海的跟班，或者司机秘书之类的角色。

　　原因很简单，张阳实在太年轻了，而且穿着很普通的衣服，身上还背着个很不起眼的帆布包，不过他怀里的宠物貂真的挺可爱。

　　张阳今天的穿戴确实很普通，单论价值来说远不如他前几天所穿，前几天的衣服都是他最近新买的衣服，以张阳上辈子的品味来说，他买的衣服不会差。

　　可今天他换上了米雪送他的那身衣服。

　　这还是他们在长京老城买下的，一身衣还没过一百块钱，这个价位的衣服，和张阳品牌店所选的那些自然会有区别。

　　再加上他那普通的帆布包，想被人重视还真不容易。

　　这年头干生意的人，无论干什么都有一双精明的眼睛。

　　特别是他们这些做玉器生意的人，玉器档次差别很大，差点的几十块钱都有，好点的动辄上万，甚至十万，百万都有可能。

　　差的大，他们的顾客差别也就大，陆老板看过不少的顾客，眼力劲早就练出来了，刚才他就把张阳当成了一个极其普通的年轻人。

　　黄海也是个聪明人，看到他的样子，马上明白了怎么回事，立刻又说道：“陆老板，你可别看我这小兄弟年轻，他可是个中医，还是很厉害的中医！”

　　“中医？”

　　陆老板这会总算带出了点惊讶，在这个时期，一个厉害的医生还是很受人尊敬的。

　　他又仔细打量了张阳几眼，这一下还真让他看出了问题。

　　张阳和平时进来店的其他普通人不同，他显得很有自信，似乎对这里的一切都没有任何的奇怪，对这里的一切也都很淡然。

　　这可不像一些其他年轻人，进来之后都会带着兴奋和忐忑，他们会先看那些贵重点的玉器，对着里面的标价咂舌头，然后在看那些最便宜的玉器。

　　最终，他们或许会在这里选中一个买走，不过大都只是看看而已。

　　“海哥过奖了，我就是一个学医的学生，在长京大学念书！”

　　张阳微微一笑，这个陆老板对他的态度，他自然很清楚。

　　这人有点以貌取人，不过现在的生意人也都是如此，人家又没说什么难听的话，还保持着礼貌，张阳心里压根没去在意。

　　不在意，但不代表张阳会热脸去贴冷屁股，人家对他如何，他也就对人家如何。

　　话不投机，三句多。

　　张阳的解释陆老板只是点了下头，原来是个学生，估计和黄海家里有什么关系，黄海才特意的提一下。

　　黄海看中的人，不代表他也看中，黄海只是他的一个客户，能让他赚钱才会这么客气。

　　张阳是谁，他根本不理会。

　　见两人都不感冒，黄海也甚感无趣，直接说道：“陆老板，有没有什么新货？”

　　“有，当然有，黄总，我们到后边去看看！”

　　陆老板脸上马上露出了笑容，他招呼着黄海向后走去，黄海则招呼了张阳一声，不管怎么说，张阳可是陪着他来的。

　　张阳也无所谓，抱着闪电跟着往里走去，他反正是来看看，如果一会无趣的话，他就去古玩街转转。

　　反正那里和这里很近，走的时候打个电话说一声就行。

　　他们这次出来的人，各个都有手机，在长京大学很多学生的眼里，手机还是奢侈品，不过在这些人的手上，手机就只是工具。

　　雅玉斋的旁边，有个后门，后门挺大的，陆老板带着他们走的就是后门。

　　出了后门，是一条小巷子，对这个巷子张阳倒是来了点兴趣。

　　这是很老的巷子，像是二三十年代沪海的样子，这种巷子在后世根本看不到，也只有这个时候才能见到一二。

　　沿着巷子走出去，没一会到了一条小街，这个地方现在很不起眼，很难想象几年之后这里竟然成为了沪海有名的商业区。

　　小街走过去没多远，是一个带着铁门的大院子，门敞开着，里面还有不少的人。

　　来到这里之后，黄海显得有些兴奋了。

　　他的脚步不自然的加快了许多，还催着陆老板快点。

　　张阳则打量着新进的这个院子，院子很大，里面的人还不少，都是一堆堆的，另外里面还有一排的房子，房子那里也有不少的人。

　　陆老板带着他们去的，就是房子那。

　　“老板！”

　　他们走进了其中一个房间，里面马上有人走了过来，张阳注意到，这个房间的外面也挂着个小招牌，同样写的是雅玉斋。

　　同样的名字，不过这里比外面那家店差了老远，气势上就远远不如。

　　旁边的那些房间也都是一样，都带着一个小招牌。

　　假如这排房子不是在那么深的地方，张阳会以为这也是个商业街，虽然门面比起外面来差了很多，但毕竟是门面。

　　“你先忙你的，我带黄总来看看！”陆老板挥了挥手，黄海是大顾客，需要他亲自来接待。

　　进到里面，张阳发现，里面和外面更不一样。

　　外面的雅玉斋，布置的非常豪华，摆放的也都是精美的玉器，这里面只有一些简单的货架，最重要的是，这些货架摆的还都是石头。

　　另外，这只有一百多平方米的房子里，地上也有很多各种石头，这些石头颜色还不大一样，大小也不一样，不过给张阳的只有一个感觉，那就是乱。

　　见到这些时候，黄海却变的更兴奋，他找张阳帮他看着包，立刻朝一个货架那走去，仔细的看着上面的石头。

　　黄海的这个包的确有些分量，提着挺沉的。

　　当然，这个沉是对其他人来说，交给张阳，这样的包他一个人提起十个来也没有任何的问题。

　　张阳四处看了看，店里除了黄海之外，还有其他几个人。

　　这些人都在那看石头，有人看货架的石头，也有人蹲那看地上的，这些人还都有一个共同特点，都拿着一个小灯，在那不停的照着。

　　有人身旁还放着水，不时的往石头上抹着水。

　　张阳看的无聊，直接走到了黄海的身边。

　　这会黄海也在观察一块大石头，这石头不小，足有篮球那么大，黄海从货架上把它搬到一旁的桌子那，拿着个灯仔细的看着。

　　“海哥，这石头有什么好看的？”

　　在那看了一会，张阳忍不住皱了皱眉头，他知道有人喜欢收藏奇石，他曾经也有过。

　　不过这些石头明显不是奇石，在他的眼里，这些东西就毫无收藏价值，就是堆普通的烂石头。

　　“张阳，这你就不懂了，这是石头没错，不过这东西叫赌石，和其他的石头不一样！”

　　黄海抬起头笑了笑，给张阳解释道。

　　赌石？

　　张阳微微一愣，这个词他可不陌生，上辈子没少听人说过，他知道，赌石就是翡翠原石，里面可以开出翡翠玉石来。

　　他有一个病人，就是专做赌石生意。

　　他还在那病人家里见过赌石，不过他见的都比这些漂亮，也比这好看的多，那些赌石都有绿莹莹的翡翠。

　　张阳并不知道，他那病人摆放在家里的都是解开过，很不错的半赌料，而且特意休整过。

　　那样的自然很好看，大半翡翠都解出来了，不是带这一点皮层，那就是明料了，可以拿去直接加工成首饰。

　　而眼前这些，都是从矿上直接带出来的赌石毛料，而且全赌毛料居多，有些还都带着不少的土层，看起来自然难看了许多。

　　“张阳，赌石就是能解出翡翠的原石，咱们刚才在陆老板店里看到的很多漂亮的饰品，都是从这种石头里解出原料，然后加工而成！”

　　怕张阳不明白，黄海又马上解释了一句。

　　这年头还没到新世纪，不是后世网络泛滥的时代，什么东西都能在网上看到，他怕张阳一直在上学，没听说过这种东西。

　　“黄总说的没错，赌石虽然带个赌字，但并不是赌博，这里面讲究眼力和运气，运气好了，一块赌石能让人大赚特赚，运气不好，也有可能赔钱，所以才叫赌石！”

　　陆老板也跟着解释了下，不管怎么说张阳都是黄海带来的人。

　　说完这些，他停顿了下，又接着说道：“我们这就是一个赌石市场，这里不仅是沪海最大的赌石中心，在东南各省也都能排的着，这里不止有沪海的朋友前来，周围各省的玩家，想玩了都会到我们这里来！”

　　说话的时候，他还显得有些自豪，声音不自然的加高了一些。


第226章 买下毛料

　　能在一片区域很出名，这的确不太容易。

　　东南几地的地方不小，好几个省呢，这个市场从外表来看不怎么样，不过既然能那么有名气，肯定有它的不同之处。

　　张阳默默的点了下头，算是表示认同。

　　不过也只是认同罢了，他对古玩很有兴趣，可这赌石翡翠真的不太了解，上辈子他的病人倒是给他讲过一些技巧，可惜全被他不知道给忘记在哪个角落了。

　　他所知道的，只有翡翠，对翡翠的玻璃种，冰种，芙蓉种等分类，他还是很清楚。

　　上辈子，他就有个很不错的玻璃种观音挂坠，价格很高，可惜不是满色，是满色的话价值更高。

　　见张阳反应平淡，陆老板也没了给他介绍的兴趣，反正陆老板认定张阳就是不懂。

　　黄海又转过去头，很有兴趣的继续观察他选中的那块赌石毛料。

　　张阳也没离开，静静的看着，他是不懂，但每个人都有好奇心，他也想看看黄海玩这赌石，到底是怎么玩的。

　　黄海这块石头是不规则形状，有篮球那么大，但并不像篮球那么圆。

　　石头的表面还有些细小的颗粒，在那里翻着，另外很多地方还都带着点黄黑色，反正在张阳的眼里，怎么看这块石头都不好看。

　　放在平时，这样的石头他看都不会去看一眼，感觉太一般了。

　　“黄总，你眼光真不错，这块水翻沙皮壳的料是我们这沙皮子料中最好的一块了，你看看这些沙，翻的多均匀，比其他料强多了！”

　　陆老板不在理会张阳，站在一旁又给黄海介绍了起来。

　　他的话，张阳根本不懂，不过黄海明白就行。

　　水翻沙皮壳，是赌石毛料中一种皮壳的表现，属于沙皮子之类，除了沙皮子之外，赌石中还有细皮子，粗皮子等之类的毛料，各有优劣。

　　毛料的皮壳越好，赌出翡翠的可能性就越高，这是基本的常识。

　　当然这也不是绝对，绝对的话它就不叫赌石了，赌石的赌性还是很大的。

　　水翻沙皮壳的毛料，其实在沙皮子之中并不算最好，沙皮子有名的是白盐沙皮，黄盐沙皮等，这些毛料出高翠或者高种的机率都高一些。

　　不过这样的毛料价值一般也都很高，赌跨的可能性也不小，不是真正有魄力的人很少去玩。

　　水翻沙皮壳比不过那两类，价值也就相应低一些，黄海虽然喜欢赌石，也是个资深玩家，可他的赌性并不高，他的控制力还是很强。

　　他不会拿出太多的钱才来完玩这个，适可而止就行，他也没指望着用这个去赚钱，这只是他的一个兴趣爱好。

　　这样的话，这块水翻沙皮壳的料就很适合他，更不用说，这块料上的沙粒确实翻的很好，而且很整齐、均匀。

　　“这块毛料多少钱？”

　　黄海总算开口说话了，一张口就是问价钱。

　　这也说明，眼前这块毛料确实吸引了他，引来了他的注意，他有心想买下这块料来。

　　“不贵，这块只要两万八，黄总要的话，两万六便行！”

　　两万六，只是一块石头，若是说出去的话，肯定有很多人不相信，这年头懂赌石的人可没后世那么多，更没有后世那么疯狂。

　　两万六的价格，确实已经不少了。

　　不过这也是现在，到了张阳遭遇空难的那个后世，这样一块料没有几十万根本拿不下来，涨了差不多有十几倍。

　　其他几个在店里看石头的人，这会也都抬起了头。

　　两万六，对他们来说也是一个不低的价格，他们所看的，大都是几十，或者上百块钱一块的普通料子，这些料子也有可能赌出翡翠来，不过几率不大，而且出高翠的几率非常的小。

　　低头沉默了会，黄海才点了下头，轻声道：“两万六，还算合适！”

　　陆老板再次问：“要不要现在就拿下来，来个开门红？”

　　“先不急，等我在看看！”

　　黄海摇了下头，他并没有因为陆老板的话就把东西买下来，他是个很谨慎的人。

　　说白了，他就是陆老板的顾客，陆老板当让只会对他说好的，想早点把生意做成来赚他的钱。

　　这个钱可以让他赚，但不能不明不白的去赚，他自己对赌石懂的也不少，好好的看看再做决定也不迟。

　　“没问题，黄总你先看，我叫人去泡茶！”

　　陆老板咧嘴笑了笑，同时心里暗骂着刚才这里的那个营业员。

　　这里也是雅玉斋，同样是他的产业，刚才那个营业员是刚来没多久的年轻人，还是特意从云南那边请来的。

　　请他的原因，是因为他对赌石的了解很多，现在很多人还都是初期的玩家，需要懂行的人来进行指导，所以才把他请来。

　　可惜这人最大的缺点就是没眼色，换成别的营业员，见老板带着大顾客来，这会早就去泡茶了，根本不用他去吩咐。

　　有些不满，可人也不能换，他只能专门去吩咐一声。

　　把话对那营业员说了之后，陆老板突然发现，这营业员穿的衣服和张阳有些像。

　　并不是完全一样，只是料子很像，都是大街上很便宜的地摊货。

　　这个发现，也让他轻轻摇了下头，心里对张阳更不以为然，他还在猜测着，黄海这样的一个大老总，怎么会对这样一个普通的年轻人另眼相看。

　　没一会茶便来了，张阳也没客气，接了茶杯就稍稍品了下。

　　因为来的是大客户，茶叶也用的是最好的，可惜到了张阳的嘴里也只是凑合，张阳本不太喜欢喝茶，可也喝过不少的好茶，口味还是有的。

　　他以前的那些病人，请他都是用最好的茶叶，确实要比眼前这茶好的多。

　　“陆老板，这块我要了，现在就解！”

　　黄海根本没有喝茶，他突然收起手上的小电筒，对那陆老板说了一句。

　　观察了这一会，他已经看了个七七八八，有点小瑕疵，但影响不大，两万六的价格对他来说也适合，他今天来的目的就是想好好的玩一玩。

　　先买一块，看看能不能取得个开门红。

　　“没问题，咱们马上去解，黄总选中的，肯定可以大涨，特涨！”

　　陆老板大笑了一声，笑眯眯的，眼睛也变小了一些。

　　生意做成了，他自然很开心，两万六卖出去，他还能赚上一些，任何人对赚钱都不会反对，赚了钱心情都会愉快。

　　那营业员走了过来，上去帮黄海抱住了那块毛料。

　　王海则打开了他带来的包，张阳这才发现，黑包里装着很多的现金，初步看一眼，不低于五六十万，难怪这包会有点分量。

　　现在的钞票，还是以前的四个头像的老钞票，比后世的红色钞票分量要重一些。

　　从一沓钱中点出两万六，黄海随手交给了那个陆老板。

　　陆老板也看到了黄海包里的情况，脸上的笑容更盛了，他对黄海还是有一定的了解，黄海是个稳重的人，平时做事都很有分寸。

　　既然他带了这么多的钱，那就证明他想拿这些钱来玩，几十万那，对他来说也是次不小的生意，这次的生意做好了，比他平时几个月赚的都要多。

　　事实上确实如此，这次黄海的确打算多玩几把，平时他每次来，最多也就是带个十几万，而且还不一定能花完。

　　这里不收支票，而且这里也没有POS机，不能刷卡，一般来说都是现金交易，为此，他特意准备了八十万的现金。

　　现金交易，带给人的感觉也不一样。

　　之所以准备这么多，是因为他一位尊敬的老师最近要过寿，这位老师平时也喜欢玉，喜欢翡翠。

　　这个老师对他很重要，也可以说没有这位老师就没有现在的他，他想准备块上好的翡翠玉器送给他的老师。

　　他喜欢赌石，又懂一点，以前玩的虽说没赚，但也没怎么赔过，这次就想着，索性自己来赌，赌出好的原料让人加工，然后在当做礼物送出去。

　　这样最大的好处就是想送什么样式的玉器，他自己就可以做主。

　　交了钱，这个毛料已经属于他黄海，这里一般的大额交易都会签合同，不过黄海是这里的熟客，这次的交易额也不算特别大，就懒的那层麻烦。

　　签合同是不熟悉的客人，不放心才这么做的。

　　一般来说，这里就是钱货两清，交了钱就可以把石头拿走，解开之后无论结果如何，都和他们商家没有任何的关系。

　　营业员抱着石头往前走去，黄海紧紧的跟了过去，陆老板也跟着出去。

　　张阳走在了最后，他还没出门，一直在他帆布包里的无影突然钻出头来，小鼻子还在外面不断的嗅着什么。

　　嗅了几下，它突然跑了出来，从张阳的身上跳了下去。

　　它一跑开，闪电也跟着跑了过去，张阳无奈，只能先去叫住它们两个。

　　闪电和无影一起出现，也让店里的其他一些人有些惊讶，这年头养宠物的不少，可养宠物貂还有宠物鼠的可不多，这也让他们多看了张阳几眼。

　　无影跑到了墙边，那里有一大堆的各种赌石毛料。

　　无影站在其中一块面前，鼻子又使劲的嗅了嗅，最后趴在了那块石头上。

　　可惜石头太大，它的身子太小，和它根本不成比例，无影的样子就好像想要爬在这块石头上，却怎么都爬不上去。


第227章 黑乌沙

　　闪电很调皮，直接便跳在了石头上，站在那故意的叫着。它的样子，就好像故意在笑无影笨，连个石头都爬不上去。

　　闪电在上面叫，无影则在下面叫，店里好几个人都往他们这边看。

　　“你们两个，都别闹了，赶紧跟我走！”

　　张阳无奈的摇了下头，上前线把闪电抱在怀里，又弯下身子把无影抓起来，直接塞进了帆布包。

　　如今无影的忠诚度已经超过六十，不用担心它会跑掉，张阳也没在它的身上套任何的东西了。

　　闪电的忠诚度最高，马上就能到八十，等过了八十，就算张阳遇到了危险闪电也不会离开，关键的时刻，甚至愿意舍身为主。

　　“叽叽叽！”

　　无影又从帆布包里探出了脑袋，对着那块石头叫了叫，张阳刚转过身子，马上又站在了那里。

　　他低头看了眼无影，眼中还带着点惊讶。

　　如果无影只是跳不上石头，在它走后肯定不会在这样叫，联想起刚才无影是主动跑出去，跑到那块石头的旁边，张阳的心跳突然加快了一些。

　　无影可是寻宝鼠，它最大的能力，最大的特长就是寻宝。

　　任何宝贝，它都能闻的到，不管这个宝贝在哪，哪怕是在石头里也是一样。

　　想到这里，张阳也回头看了眼那块石头，如果他猜的都是对的，这块石头应该有问题，不然无影不会不找其他，专找这块。

　　张阳这会也回忆了起来，刚才无影不是想爬在石头上，它的样子，更像是在拥抱石头。

　　它想把石头整个都给抱走，可惜就是抱不动。

　　“伙计，你来一下！”

　　张阳对店里的营业员叫了一声，这里面有三个人，两个营业员，一个收银员，收银员坐在一旁，营业员出去一个，还有一个在店里。

　　“老板，您有什么吩咐？”营业员是个小伙子，马上跑了过来，微笑着问道。

　　张阳直接问道：“你们这里的石头怎么卖？”

　　既然是无影盯住的东西，那有可能带着很大的不同，张阳觉得有必要先买下来。

　　就算不对，那也没关系，就当做试验下无影的寻宝能力，无影认主之后，张阳还从没有测试过它这方面的能力。

　　小伙子微笑着说：“我们这有各种毛料，每种毛料的价格都不相同！”

　　张阳回头指了指刚才无影爬过的那块石头：“就那块，多少钱？”

　　小伙子看眼，随即道：“这是块黑乌沙皮的毛料，在我们这要八百块钱！”

　　“好，八百我买了！”

　　听到这个价格，张阳没有任何的犹豫，直接就说了一句。

　　他从帆布包里拿出钱来，一拿也是一沓，他帆布包里随时都带着好几万的现金，反正帆布包够大，比钱包能装。

　　不过这一沓只剩下了几千块钱，比较薄了，是张阳以前一整沓花剩下来的。

　　点出八百，张阳直接给了这小伙子，小伙子问张阳要不要收据，得到不要的回答后，直接把石头给拿起来，交给了张阳。

　　这块毛料看起来比黄海买的那块要小一些，不过入手的分量可不轻，沉甸甸的，要比一般的石头重的多。

　　一手抱着石头，一手抱着闪电，张阳这才向外走去，去找他们他们。

　　外面的院子很大，还搭建着很多的简易大棚。

　　大棚下面都是一圈圈的人，张阳数了下，一共有七圈人，加在一起至少有好几百，有的人多，有的人少，都各自挤成一团，围着中间一台张阳看不清的机器。

　　走过去后，张阳才算看清楚，这些人围着的是一种带着大锯刀的机器，黄海就在这里。

　　在其中一台机器旁，黄海正在那拿着只笔，在他刚买的石头上划着什么，他的旁边是陆老板，陆老板正驾着机器，不知道在做什么。

　　他们旁边也围有人，不过只有十来个人，没有其他地方的人多。

　　也正因为如此，才让张阳一下子便看到了他们，省去了打电话找人的麻烦。

　　“黄总，我这边准备好了，你怎么样？”

　　陆老板收拾好一切，对着黄海说了句，他回过头的时候正好看到刚走过来的张阳，也看到了张阳手里抱着的毛料。

　　看到这块毛料他还愣了下，仔细看过之后，这才摇了下头。

　　“我也好了，开始吧！”

　　黄海把手中的笔放下，抱着石头走到了陆老板的身边，他也注意到了张阳。

　　他看着张阳手上抱着的黑色毛料，比陆老板显得还要惊讶。

　　“黑乌沙，张阳，怎么想起买了一块这个？”

　　“没，我看你买了一块，我也跟着买了块，赌石不是靠运气吗，试试我运气如何！”

　　张阳笑了笑，要不是有无影，这块石头白给他他都不会要，不过黄海问了，他总得找个理由出来。

　　“黑乌沙不错，不过赌性太大，太容易垮，来，让我看看你这块毛料！”

　　黄海放下他的石头，拍了拍手，走到张阳身边拿过毛料，放在一旁那那机器的扳子上仔细的看了看。

　　看了两眼，他突然摇了下头。

　　“张阳，你这黑乌沙看起来不错，可它带有黑癣，有很大的影响，这样的毛料出翡翠的机率还是很低，你多少钱买的？”

　　以黄海专业的角度来看，张阳这块毛料确实很一般，换做他刚开始玩的时候或许会买这样的毛料试试手气，现在的他，对这样的毛料一点兴趣都没有。

　　张阳咧嘴笑了笑，说：“八百块钱，不贵！”

　　黄海则点头：“是不贵，买块玩玩也行，这东西也要看运气，再差的毛料，也有可能出来玻璃种，特别好的，同样也有赌跨的可能！”

　　赌石的赌性，黄海可是深有体会，他这话倒是说的心里话。

　　说完这些，他把毛料又交给了张阳，自己则走回到那机器旁边，陆老板压根就没和张阳说话，尽管他看出来，张阳抱出来的就是他店里的毛料。

　　他店里这样的毛料很多，再说这也只是几百一块的毛料，还不值得他这个老板去重视。

　　“好，开始吧！”

　　走回那机器旁，黄海把自己两万六买下的那块毛料小心的固定好，这才按下机器上的锯刀，对着石头切了下去。

　　机器发出刺耳的轰鸣声，张阳眉头稍稍皱动了下，最后还是站在了那里，看着黄海在里面切他的石头。

　　旁边的人也都在那议论着，没一会又过来了几个人，还在那询问着之前的人。

　　通过他们的说话，张阳总算又了解了一些。

　　这个大机器叫解石机，是专门解赌石毛料用的，这个市场里面的人都是赌石玩家，对这些玩家来说，最喜欢的就是自己解石或者看别人解石。

　　赌石拥有着无法想象的不确定性，不到最后一刻，谁也不敢妄下定论，结果会如何。

　　这个特点，也让赌石的过程中充满了刺激，很多人最享受的就是这个刺激的过程。

　　黄海亦是如此，他看似风光，其实工作压力很大，五年前一次偶然的机会接触到了赌石，从此之后他就对这个游戏痴迷不已。

　　至今为止，前前后后他在赌石上已经花出去了两三百万，买的多了，解的多了，水平也增加了不少。

　　他的运气还算不错，一开始赔点，后来解出过不错的高冰种翡翠，直接卖了一百多万，把前面亏的钱都赚了回来，还略有剩余。

　　在之后，也就是垮垮涨涨的，不怎么赚钱，但也没有赔钱。

　　这种结果也让黄海很满意，他自己带的，还有家人带的很多玉器，全是他自己解出的原料，然后找人雕刻而成。

　　这样的玉器，远比直接买来的更有意义。

　　“滋滋滋！”

　　刺耳的解石声轰鸣着，张阳把毛料往脚下一丢，抱着闪电，就在那仔细的看着。

　　他对这些不太懂，买下的那块毛料其实都不知道怎么处理，这会正好先看看，了解一下再说。

　　小闪电则耷拉着耳朵，使劲的往张阳怀里钻，它似乎对这种声音很不感冒，若不是张阳在，估计它都不愿意留在这。

　　时间慢慢走过，黄海握着的锯刀，在几分钟之后终于把石头彻底切开。

　　陆老板就在旁边，他手上还端着一盆水，解石机刚一停下，他就急忙去分开毛料，清洗着切面。

　　“有雾，白雾，势头不错，黄总，你这块涨的可能性很大！”

　　没有直接出绿，让黄海稍微有些失望，不过陆老板的话也让他的性子重新提了起来。

　　陆老板说的没错，切出白雾来并不算垮，白雾其实已经算得上翡翠，一般来说有白雾里面都会出现翡翠，最后就看能出什么样的翡翠。

　　切开这一刀之后，周围算是安静了一些。

　　只是听着周围的议论有些不太明白，张阳干脆找了个和自己年纪差不多的人，在那直接问了起来，从他的嘴里，张阳也算明白了现在怎么回事。

　　出白雾算是赌涨，也就是说黄海的这一刀切开并没有赔钱，不过结果如何，还要往下解，才能看清个大概。

　　“黄总，是擦还是切？”

　　陆老板喜滋滋的笑着，对着黄海又说了一句。

　　第一刀不管怎么说也算是涨了，这个开头算是不错，如果里面的翡翠也涨，涨势还好的话，对他下面的生意也有很大的帮助。

　　他可是知道，黄海带了很多的现金，他现在的目的就是让黄海把这些钱留下来，全部换成他的赌石毛料。


第228章 金丝钟，瓜皮绿

　　“先擦擦看吧！”

　　黄海看着切开的毛料也是有些犹豫，过了几秒钟，这才轻声说了一句。

　　陆老板没有说话，把一旁的砂轮架了过来，重新帮黄海固定好了毛料。

　　这会周围围观的人已经有了好几十，解石的时候就是这样，一开始的人不多，只要开始解了，就肯定会有人过来看。

　　如果解涨了，或者大涨，那看的人更多，每个人都喜欢那种解涨的刺激。

　　擦石，是通过砂轮打磨的形势把毛料磨开，这也是解石方式的一种，这比直接切要慢一些，好处是可以更大的保护里面的翡翠，减少浪费。

　　黄海那一刀，切的是毛料边缘位置，切下来的也就是皮壳，这个位置出现白雾层，下面出好翡翠的可能性很大。

　　“哥们，我感觉，这雾层不会太厚，这人先擦是稳妥的表现，你看着吧，马上就能出绿！”

　　张阳身边的年轻人，正兴致高昂的在那给他介绍着。

　　张阳随手拉的这个人，没想到是一个很健谈的人，不仅把张阳主动问的问题都解释了，还说了很多张阳没问到的问题。

　　“我相信你的判断，马上就能出绿！”张阳咧嘴笑了笑，他的话让那年轻人更加的兴奋。

　　“相信我就对了，别看咱年纪不大，我玩这个已经有三年了，买的毛料没有三万也有两万，这些年打工的钱，全都买了这些！”

　　年轻人兴致变的更高，还在给张阳说着，他都买过什么样的毛料。

　　张阳听他在那说，自己没有说话，有了张阳这样一个听众，他说的也更有劲，像张阳大倒苦水，有什么毛料他不该解垮的，又错过了什么能大涨的毛料，自己没买，别人一买结果大涨了。

　　听他说了那么多，张阳也算是彻底明白了。

　　这个年轻人这几年买的确实不少，就像他自己所说的那样，没有三万也有两万，可惜涨的并不多，严格来说算是都赔了。

　　他的手上至今还有一批翡翠原料，都是种色不是太好，价值不高的普通原料，他平时买的大都是很便宜的那种，能解出来的自然不是什么多好的翡翠。

　　很多时候，解开了就是砖头，那样的是赔的最彻底。

　　所谓砖头，就是里面什么都没有，只是一块石头，一点翡翠都没有，自然一点价值都不会有。

　　“有绿，出绿了！”

　　有人突然叫了一声，正在那仔细擦石的黄海也停了一下，陆老板慌忙洗净窗面，果然，在陆老板擦过的地方，现出一抹淡淡的绿色。

　　“有绿，涨了啊，恭喜你黄总！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　陆老板给黄海祝贺着，黄海自己的脸上也堆满了笑容，出绿意味着毛料又涨了，涨了就等于赚钱，对赚钱恐怕没人会不高兴。

　　“行啊，你真说准了，这么快就出绿了！”

　　张阳回过头，对着那年轻人笑了笑，年轻人的脸上露出股得意来，继续说道：“那是当然，我亲手解过的毛料不知道有多少，见过的更多，只要我看过的毛料，基本都能判断个大概来，我就是这里一神眼！”

　　年轻人说着，又抬头往里面看了看。

　　他现在确实挺兴奋的，只是判断正确，就好像解石的人是他一般，他也解涨了。

　　周围的其他人也都在议论着，猜测里面会是什么绿，又会是什么样的翡翠。

　　“对，你就是一神眼！”

　　张阳笑呵呵的应了一声，他没打击这年轻人的积极性。

　　其实张阳早就听出来了，这年轻人玩赌石是输多赢少，空有嘴皮子功夫。

　　这样的人在各行各业都不少见，很多人嘴巴说的好，做起来却不行，不过这年轻人毕竟给张阳解释了很多，也介绍了很多东西，人家是在帮自己，投桃报李张阳还是知道的，自然说些他喜欢听的话。

　　果然，张让的话让他的眉眼都笑开了，继续在那给张阳介绍着，好像他就是一赌石大师似的。

　　“瓜皮绿，是瓜皮绿！”

　　又有人叫了起来，正在给张阳说话的年轻人马上停了下来，往里面凑着看。

　　黄海已经擦下来一片的毛料，把外面的雾层擦掉了不少，让大家已经能看出里面的翡翠来了。

　　有人一叫，他又停了下来，陆老板则帮着他清洗着窗面。

　　“瓜皮绿的绿色不匀正，而且绿色中还带着点青色，透明度也不高，你看眼前这块，是不是这样，这就是瓜皮绿！”

　　年轻人看了一眼，又给旁边的张阳解释着。

　　有他在，张阳知道了很多基本的东西，他也算是帮张阳扫盲科普，让张阳了解到了很多以前不知道的东西。

　　张阳以前行医，和赌石接触不多，也只是知道赌石很疯狂，却不知道这里面有那么多的门道。

　　“对，就是这样，这块毛料怎么样，涨的好吗？”

　　张阳点了下头，听他说了这么多，让东西张阳也懂了不少，直接能问到点子上了。

　　年轻人想了，这才点头说道：“还行，瓜皮绿不是特别好，但也不差，目前看种也差不了哪去，他这块应该不会赔钱！”

　　不赔钱，那就行了。

　　张阳也不希望黄海上来就赔钱，怎么说黄海也是自己人，他们一起来的这。

　　“对了，我也买了一块，你帮我看看好吗？”

　　张阳心里微微一动，指了指自己脚下的那块毛料，对那年轻人说了一句。

　　“这是你的？行，我来给你看看！”

　　年轻人轻声的说着，说完低下身子自己抱起了毛料。

　　其实这块他早就看到了，也知道这块毛料属于张阳，只是张阳没说，他自己没好意思提。

　　也可以说，他早就等着张阳来问了，这样他就可以好好的点评一番，显示出自己高超的水平，让张阳更加的佩服他。

　　“你这块，块头还算可以，不过表现不是太好……”

　　很快，年轻人就在那讲了起来，他讲了很多，总结的话却很简单，意思就是不看好张阳的这块毛料，垮的可能性很高。

　　“金丝钟，又涨了，黄总，恭喜啊！”

　　他这边说着，那边陆老板也叫了一声，黄海那块毛料的整个窗面彻底的擦干净了，也让大家看出窗面后的翡翠。

　　金丝钟，瓜皮绿，那给张阳讲解的年轻人，马上停下来，羡慕的往里面看着。

　　涨，这是肯定的涨，黄海脸上已经笑的快看不出眼睛，第一块刚开始解就解涨了，恐怕没人会不高兴。

　　“金丝钟，瓜皮绿，他这块能涨多少？”

　　张阳也凑了过来，别的他不知道，可这种色之类最基本的东西还是了解一些，他上辈子带的都是成品的翡翠。

　　对翡翠的价格，也有那么一定的了解，只是没直接去接触过原料。

　　“大涨啊，我不知道他这块多少钱买的，就现在，这块料最少也值五六万了！”

　　金丝钟，瓜皮绿，这样的表现不算差，很多地方都需要这样的翡翠原料。

　　这几年翡翠上升趋势是一片大好，各地的翡翠的价格都有所上涨，很多人也都看好这一行业，另外有钱人多了，也带动了消费市场的增加，提升了翡翠的价格。

　　“我知道，这是两万六买下的，现在已经赚一倍了！”

　　张阳默默点了下头，两万六买的，没一会就变成了五六万，这个增值的速度确实相当的快。

　　难怪会有那么多人痴迷赌石，靠着赌石一夜暴富也不是没有可能。

　　不过张阳更清楚，赌输的，甚至赌亲家当场的人更多，一夜暴富的只是少数。

　　“老板，我出五万买你这块，怎么样？”

　　“五万有点少，怎么也得五万五，这么大的窗面，做镯子绝对没问题！”

　　“我出五万五！”

　　周围很快有人出价去收购黄海那刚切开的毛料，他们的出价行为也让张阳有些惊奇。

　　最后还是他身边那年轻人给他做了解释。

　　赌石毛料不解到最后什么都有可能发生，前面赌涨了，后面也可能会变垮，所以在解石的过程中，如果感觉把握不大，可以把毛料转出去。

　　转出的毛料，要看解出的效果来定价，谁接就等于接受了之前的风险，他如果能接续解涨，那就是赚钱，如果垮了，就是赔。

　　所以才会有人在解到一半的时候来出价，出价的人也大都是看好这块买料，愿意来承担接下来的风险。

　　“原来我也解出过一次金丝钟，有人都给开到十万了，我没卖，结果最后垮了，卖了五千块钱！”

　　年轻人又说了一句，说话的时候脸上还带着很明显的懊恼。

　　十万，在这个时代不是小数目，哪怕是沪海，十万都能让他买一套小房子了。

　　可惜他没卖，最终一垮，整块毛料价值速跌，十万变五千，这年轻人当场差点没吐血，这件事也成为他这辈子最后悔的事情。

　　“不卖，不卖，我自己解开，我有用！”

　　另一边，黄海在不断的摇着头，摆着手，他这次来玩，就有找出快合适的翡翠原料自己回去加工为成品，然后当做寿礼送给自己的老师。

　　现在他这块料不小，如果里面翡翠多的话，都能做一个摆件，虽然种水没达到他的预期，但至少也算是个预备。

　　这会，他还真没打算去卖这半赌毛料。


第229章 一波三折

　　黄海坚持不卖，其他人很快不在出价。

　　这里可以自由出价没错，但不可以强买强卖，这个市场之所以有那么大的名气，也和这里的环境有一定的关系。

　　环境好，喜欢来的人自然就多一些。

　　黄海脸上布满了笑容，陆老板也笑的很灿烂，这块如果涨的话，那下面黄海买更多毛料的可能性就越大。

　　玩赌石的都有些迷信，认为运气好会一直跟着自己，涨了就是赚钱，涨的多了赚的也多，哪怕有钱人，也不会和钱过不去。

　　这就好像赌桌上的人，你在他赢的时候，别想着让他下来，他总认为自己还能赢更多。

　　松开毛料，黄海重新把毛料固定好，重新画线，随后再次下刀。

　　有了这个窗面做参考，下面下刀也更容易一些。

　　下刀，切石，擦石，这些都是张阳刚刚从那年轻人口里了解到的新词，现在的他，至少看黄海解石不是睁眼瞎，很多东西都明白了。

　　“滋滋滋！”

　　解石的声音重新响了起来，闪电又往张阳怀里钻了钻。

　　“你这宠物是小貂吧，多少钱买的？”

　　年轻人看着可爱的闪电，略有些羡慕的问了一句，这年头养猫养狗都不稀奇，不过带个小貂出门确实显得很不一般，而且还是这么好看的宠物貂。

　　“不是买的，是它自己跟来的！”

　　张阳微微一笑，轻轻的摇了下头，闪电可是买不到的，就算能买到总得有人敢去买，它的毒性一个不好就能要人命。

　　年轻人稍稍一愣，脱口说道：“运气这么好，那你应该来玩赌石！”

　　“我这不是已经买了吗！”

　　张阳指着脚下的那块毛料，再次笑道，年轻人低头又看了眼，这次他没在说话，不过从他的表情能看出来，他很不看好张阳的这块毛料。

　　对他的态度张阳也没在意，他们周围的人又增加了一些，听说这边有人解出了金丝钟翡翠，很多人又都围了过来。

　　解涨了，解石的人也兴奋，黄海握着切刀感觉更为有劲，他带着解石眼镜，不停的观察着他这块毛料。

　　陆老板也高兴，如果黄海解出大涨的话，对他的生意也有一定的帮助。

　　这里做赌石生意的可不止他一家，那一排房子几十家都是，没有这样的规模，他们这无法成为东南几省最大的市场。

　　这个最大也只是暂时，现在玩赌石的人毕竟不多，等到以后，特别是十年之后，各地都会冒出不少的市场来，这样偏僻，而且规模不算大的市场，最终都会被淘汰。

　　不过即使现在，陆老板的竞争力也很大，如果黄海赌涨了，还是大涨，那么传出去后到他店里买毛料的人就能更多一些，自然而然的带动了他的生意。

　　“哗啦！”

　　黄海这一刀切完了，周围的人马上都往前凑了凑脑袋，想最先看到这一刀的结果如何。

　　黄海自己也有些激动。

　　不过他的激动没维持多久，陆老板洗干净切面之后，他的脸色就变的有些不对了。

　　新切开的切面，两面都是青暗色，这就是皮壳的石层，等于说他这次什么都没切出来，根本就没切出翡翠。

　　“垮了啊！”

　　“涨势这么好，怎么垮了呢！”

　　周围的人马上都议论了起来，还都带着点惋惜。

　　这一刀明显是垮了，而且垮的还很厉害，若是第一刀切出这样的结果，他这块毛料之前别说五万，就是五千都没有人要。

　　现在还好一些，至少窗面还带着一片绿，这块毛料还是值一定的价钱。

　　不过之前的五万多也达不到了，现在来看，也就值个两万来块钱，只算毛料的话他还要亏一点。

　　“黄，黄总，继续切，可能选的地方不对！”

　　陆老板急忙说了一句，他的脸色也有些不好看，赌涨了对他的生意有帮助，赌垮了亦是同样。

　　他店里的毛料经常赌垮，人家谁还愿意来买。

　　“切，继续切！”黄海咬了下牙，立刻点了点头。

　　他也是个不服输的人，这一刀的结果让他有些难受，但还不至于接受不了。

　　周围这会也没人出价了，眼前这块毛料情况不明，既然有人愿意去解，看看也好。

　　不过这还真应了刚才年轻人所说的话，赌石不到最后，都不知道是个什么结果，刚才还涨势喜人，现在直接就是一盆冷水。

　　“我就知道，要是我，我刚才就卖了！”这年轻人凑到张阳的耳边，小声的说了一句。

　　张阳不由莞尔，事后诸葛亮谁都会做，他刚才说这话的话，才能显现出他的眼力，现在怎么看都有些晚了。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　张阳突然问了下，聊了这么久，他还真不知道这个年轻人叫什么。

　　“我叫邱静欢，你呢？”

　　“我叫张阳，你这名字很像个女孩！”

　　张阳抬起头，有些惊讶的看着他，邱静欢，猛一听的话，真的能把这个人当成女孩，这名字太女性化了。

　　“很多人都这么说，可名字是父母起的，我也没有办法！”

　　邱静欢无奈的摇了下头，又给张阳说起他的事情来。

　　他高中毕业，没考上大学，最近几年一直都在打工，不过他自考了个大专。

　　他是沪海本地人，家里有房子，生活压力不大，这几年打工赚下来的钱，就都被他拿来玩赌石了，钱没了，只剩下一批的普通翡翠原料。

　　说是普通，其实也不是特别的差。

　　他有不少豆种，花青之类的普通翡翠，可惜都很散，又小，做不出手镯来，人家给他的价格就很低，他懒的去卖。

　　可一直放着也不是个事，他自己又用不了那么多，已经准备拿出来全部卖掉了，这些东西卖了的话，也能卖个一两万块钱。

　　有这一两万，他也能家里一个交代，家里人可是一直都反对他玩赌石，在他家人的眼里，赌石就是不务正业，和赌博差不多。

　　“如果能值一两万的话，你最好不要卖，留着，未来这些东西会远比现在要贵！”

　　张阳想了下，慢慢对他说了一句。

　　其实张阳并不知道这些翡翠未来能涨成什么样子，不过他明白，到后世翡翠的价格至少是现在的十几倍，有些甚至是几十倍，这个涨幅，丝毫不比房子差。

　　目前沪海这边普通的房子，也要一两千每平米，和后世的两三万相比，增幅和翡翠真的差不了多少。

　　当然，这是普通的房子，好地段自然又有些不同。

　　“也好，其实我也不舍得卖，又没多少钱！”

　　邱静欢稍稍犹豫了下，自己在那点了下头。

　　他不卖，就是因为感觉人家给他的价格有些低，让他很亏，只是他自己的话，他现在也不缺钱，不是家庭的压力他肯定不会卖。

　　家里可都在反对他。

　　现在有了张阳的支持，他心里马上不愿意去卖这些东西，哪怕张阳不是家里人，只要支持他就行，现在的他最需要的就是一个支持。

　　“涨了，又涨了！”

　　“这块毛料，真神了！”

　　两人说话的这会功夫，黄海又切好了一刀，洗净切面之后，周围惊呼声不断。

　　这一刀又露出了翡翠，而且还是直接切了出来，同样的金丝钟瓜皮绿的表现，切出了翡翠，毛料的价格自然又上涨了一些。

　　黄海的脸上也重新露出了笑容，陆老板重重的舒了口气。

　　涨了就好，这次解石还真是一波三折，刚才垮的那一刀可把他吓了一跳，他自己都以为这块毛料只有那一个窗面的表现，或者翡翠很少。

　　那样的话，这块毛料肯定是垮，而且亏的不少。

　　现在这一刀，则让他没有了这个担心，目前来看，翡翠应该还不小，能值点钱，即使没有一开始预测的那么好，最后也肯定是涨，是赚钱。

　　“黄总，我就说吧，继续切，肯定会涨！”

　　陆老板呵呵的笑着，黄海大笑着点了下头，他的心情也舒畅了很多。

　　刚才的垮，也给了他一定的压力。

　　“奸商！”

　　邱静欢不屑的吐了口痰，小声的说着。

　　“他怎么奸了？”张阳笑了笑，随意问道。

　　“他的雅玉斋很大，有自己的加工渠道，经常在这收些别人解出来的散料，不过他给的价格太低了！”

　　顿了下，他又接着说道：“这还不算，他自己给的低，还联合其他的老板，一起都往下压价，然后抬升毛料的价格，结果本来能赚点钱的毛料，都没法赚钱，可能还要赔点！”

　　邱静欢愤愤的说着，张阳则露出了淡淡的笑容。

　　在邱静欢眼里，这的确是奸商的表现，不过张阳并没这么看。

　　既然陆老板是商人，他肯定以自己的利益为先，商人逐利，自古以来都是如此。

　　降低成品收购价，不过是他们经商的一种手段，张阳相信，陆老板就算这样做，也不敢做的太过火，毕竟市场在那放着，也不止他们一个市场。

　　能在大家接受的范围内，那还不算特别的奸，只要没有欺诈的行为就行。

　　邱静欢之所以这么说，那是因为他的原料价格被压了下来，涉及到了自身的利益。

　　他在买毛料已经花了好几万，自然想着多卖点钱出去，多少能弥补他的损失，他也是为自己在着想。

　　都是为自己着想，也就不存在什么奸不奸的问题，张阳这是对事不对人，他这么想并不代表他对陆老板的印象就很好。


第230章 解出个大涨

　　陆老板很快帮黄海固定好毛料。

　　黄海重新握下切刀之后，周围的说话声立刻小了很多，邱静欢也不在说话，急忙往里面看着，大家都很想知道这一刀的结果是什么。

　　此时周围聚集的人已经有六七十个，比刚才又多了一些，差不多是这些解石机旁围聚最多的一团人。

　　金丝钟属于中高档翡翠，在目前还是有一定的市场，价格也不低。

　　看到有这样的翡翠解出来，很多人都围过来观看。

　　“这块料还是不会赔，不过想赚很多也难，那一刀跨的太狠，我估计最多五万！”

　　邱静欢又凑到张阳的耳边，小声的说道。

　　“五万也不错，至少赚了！”

　　张阳轻轻一笑，两万六买的毛料，卖到五万差不多赚了快一倍，在他看来确实很好。

　　“你不懂，这块毛料第一刀很好，如果之后每一刀都那样涨的话，至少十五万以上，甚至二十万都没问题，他这块料很大，能做好几副镯子出来，现在有一刀垮，对翡翠整体的形状影响很大，做不出那么多镯子来了，价格也就下降了很多！”

　　邱静欢摇了下头，又接着说道：“第一刀涨那么好，下面却垮了，这也等于解垮了，这就好像给了一个人希望，最终却又变成了失望！”

　　邱静欢打了个很形象的比喻，张阳则轻轻点了下头。

　　对此他很理解，医院内有时候也是这样，说的很好，给了病人希望，可最终的结果却没能如愿，只不过在医院如果希望破灭的话，那后果相当的严重。

　　另外，黄海这块毛料，真的能按照最如意的方法解出来，也就是说刚才那刀不垮，之后每刀都能达到理想状态，最终翡翠的价值二十多万还是没一点问题。

　　两万多买，最后值二十多万的话，差不多十倍的增幅了。

　　超过十倍的增幅，在这里绝对是大涨，现在还不是后世，不是翡翠最疯狂的那个年代，现在的翡翠价格还远远比不上后世。

　　“哗啦！”

　　黄海这一刀终于切完了，很多人都不自然的伸长了脖子。

　　“有绿！”

　　“一半绿！”

　　周围的人很快都叫了起来，黄海看了眼刚洗净的切面，脸上稍稍带着点不自然。

　　这一刀切出了翡翠，但也不全是翡翠，一半是一半不是，这一刀之后，整块毛料中翡翠的布局大家都能猜出个大概。

　　这块毛料中的翡翠，是一种奇怪的形状，两头大，中间小，这也等于整体的分量没有多少，加上这样的形状很不适合做镯子，目前翡翠的整体价值降低了不少。

　　这会周围也没几个人再继续出价了，下面即使在赌，也赌涨不了多少，有兴趣的可以等人家解完之后再说。

　　而纯粹想买别人涨势很好的毛料，去赌后面运气的人，这会则放弃了。

　　那位出价五万五的老兄就是这样，他不是玉器店的人，纯粹就是个赌石玩家，一开始他是看黄海的毛料涨势很不错，才想着出高价买下来。

　　按照之前的表现，黄海这块毛料确实能搏一搏二十多万的大涨，他那个时候也是这么想，可惜赌石最大的特点就是变化莫测，谁也不敢保证后面是个什么样子。

　　此刻这位老兄也在庆幸，庆幸黄海没买，不然他接手的话，肯定会亏。

　　陆老板这次没有说话，这块毛料差不多都能看出怎么回事，多说也没用。

　　黄海也没说话，继续操控着解石机解石，他要把所有的翡翠都解出来，不管怎么说，这也是价值好几万的翡翠。

　　十几分钟之后，黄海停止了解石。

　　里面的翡翠和大家猜测的差不多，确实是个很奇怪的形状，一头粗一头歪，中间还很细。

　　最让黄海失望的是，这块翡翠根本无法做镯子，只能加工成别的东西，这样一来，价值掉的更厉害。

　　“黄总，三万差不多，你要是不想要的话，三万留给我！”

　　陆老板低头想了下，马上抬头去黄海说了一句。

　　“奸商！”邱静欢又忍不住暗骂了一句。

　　放做平时，这样的明料陆老板最多给个两万五六，毕竟是不能做手镯的料，只能加工一些挂坠和把件，或者一些小物件。

　　现在的翡翠原料还不像后世那么稀缺，翡翠的价格也没有后世那么疯狂，一些表现不太好的料，一般都会遭遇商家的压价。

　　陆老板给出三万这个价格，不仅没有压价，还提升了不少。

　　所以邱静欢才骂他是奸商，天上不会白白掉馅饼，这个陆老板肯定又在打这个黄总的主意。

　　“好，三万给你了，我再去挑！”黄海想了下，随即也点了点头。

　　翡翠的价格他很清楚，陆老板给的三万其实并不低，这样的话他买的这块赌石并没有赔钱，还赚了几千块。

　　尽管几千块他看不到眼里，但毕竟是赚，没人想着去赔。

　　解完了这块毛料，周围的人也离开了很多，今天这次的解石又会成为很多人茶余饭后的谈资，一块本来涨势很好，却突然出现意外的毛料，最容易引来大家交流的兴趣。

　　很多人也都会成为事后诸葛亮，不断对这块毛料进行着点评，好像换成他来解的话，这块毛料肯定不是这个样子，会涨的很好，还会是大涨。

　　“张阳，要不要一起去看看，你也买几块来试试手气？”

　　黄海回过头，看到张阳后马上走了过去，刚才他只顾着解石，把张阳都忽略了。

　　“我就不去看了，我这不还有一块，我想先解了再说！”

　　张阳微笑摇摇头，指着地上自己买的那块黑乌沙说了句，他对赌石一点都不懂，若不是有无影在，这块毛料他都不会去选。

　　黄海微微一愣，马上拍了下脑袋：“看我这记性，我都忘了你也买过，来，我帮你一起把这块毛料给解了！”

　　“黄总，这块毛料很普通，我让小刘留在这帮忙就行，要不咱们一起先去看看其他的料，黄总今天手气不错，应该趁热多解几块，说不定就有大涨出来！”

　　黄海要留下来，陆老板不乐意了。

　　他可是知道黄海今天带了大量的现金，他陪在这还不是想做黄海的生意，黄海真留下来帮张阳解石的话，势必会浪费他的时间。

　　这样说不定黄海就会少看了几块毛料，少看就等于少买，少买就等于他的生意要少做，他会乐意才怪。

　　“陆老板，张阳是我兄弟！”

　　黄海略有些不满的说了一句，他又不笨，明白陆老板是什么意思。

　　生意可以给你做，反正他还要买。这块翡翠没有达到的他的愿望，不适合做礼物送人，他必须解出个合适的出来。

　　可陆老板这样急着拉他走，让他把张阳留在这，他就真有些不高兴了。

　　张阳可是跟他来的，人家可是来陪他，他哪能只顾自己，却把张阳给丢在一旁。

　　“黄总，别介意，我刚才只是想着给您节省点时间，那好，我们来帮忙，把张兄弟的这块毛料先解了再说！”

　　陆老板立刻笑着说了一句，他也是个玲珑的人，看黄海有些不高兴马上改口。

　　不过他的心里却对张阳更加厌烦，若不是有张阳在，估计他的生意能做更多，现在势必要有些影响了。

　　“陆老板，就不麻烦你了，静欢，这块毛料你来帮我解了吧！”

　　张阳微微一笑，说话的时候也不给陆老板反应的时间，直接对身边的邱静欢说了一句。

　　他两世为人，心思丝毫不差于这些生意人、老狐狸，陆老板的小心思瞒不过他。

　　他说要帮自己解石，不过是看在黄海的面子上，心里不知道有多烦呢。

　　对一个心里不愿意，却要看着人家面子来帮自己的人，张阳能答应才怪，不管是上辈子，还是现在，张阳可都是一个很高傲的人。

　　“啊，好，没问题！”

　　邱静欢稍稍愣了下，马上笑呵呵的答应了一句。

　　张阳的这个要求他没拒绝，其实邱静欢很喜欢赌石，非常非常的喜欢，可惜最近手头紧，他已经好几天没买毛料解过了。

　　张阳让他帮忙，他正好过过手瘾。

　　“我也来吧！”黄海向前走了一步，跟着说了句。

　　解石可以三个人，三个人速度最快，不过他过来帮忙，陆老板的脸色就有些不好看了。

　　他的心里还在暗骂着张阳，给脸不要脸，他也不知道黄海到底是为什么，对这个人竟然如此的看重。

　　心里骂，嘴上却不能说，陆老板知道，他要真敢去说这些话，他今天和黄海的生意就别想做了。

　　“这样吧，静欢你来解，我和海哥帮忙打下手！”

　　有两个人帮忙，解石足够了，可惜张阳自己不会解，还是得找人帮忙。

　　想着邱静欢喜欢解石，黄海又刚解过一块，正应该休息，张阳才做出这样的决定。

　　“没问题，阳哥你就放心吧，我一定给你解个大涨出来！”

　　邱静欢先大笑了一声，刚才他和张阳互相说过年龄，两人同年，张阳比邱静欢大三个月，邱静欢也就阳哥的叫上了。

　　“借你吉言，真有个大涨，我分你一份！”

　　张阳也笑了起来，邱静欢已经抱着张阳的黑乌沙去了解石机旁，还拿出笔来让张阳划线，黄海也收拾着解石机，给张阳做准备。

　　他们的后面，则是脸色很不好看的陆老板，陆老板这会算是被完全忽视了。


第231章 看不起人

　　张阳没有画线，在邱静欢的建议下，先从边缘开始切。

　　见到有人解石，有部分人留了下来，不过也有些人离开这里去了别的地方，张阳的这块黑乌沙并不起眼，毛料不算小，但表面没什么特征，还带着点癣纹。

　　对玩家来说，这样的毛料赌性太高，太容易垮了。

　　赌石里面有句话，叫十赌九输，不过这话指的并不是所有的赌石，而是特指黑乌沙，这么简单的一句话，就表明了黑乌沙的赌性之强。

　　没有特点，还带有缺点的黑乌沙，想赌涨更难。

　　其实邱静欢自己也没有把握，他那么说，只是给张阳点信心，他已经知道张阳从没有玩过赌石，今天还是第一次。

　　他的心里也在为张阳惋惜，第一次玩不应该选择赌性太高的黑乌沙，应该选择别的。

　　每个第一次来玩的玩家，心里都带有很大的期望，谁都想着一次赌涨。

　　对这样的玩家，店家一般都会推荐些更容易赌涨，但不容易大涨的毛料，赌涨了，也能对新玩家起到激励的作用，很多新玩家的心理就是，不亏就行。

　　像张阳这样直接选择黑乌沙的，还真不多。

　　邱静欢有些不理解，不过这些话他并没有说，他和张阳第一次见面，但谈的还算有缘，他没去说这些打击张阳的话。

　　“叽叽叽！”

　　帆布包里，无影又探出了脑袋，还伸出爪子指着正要被切割的那块毛料。

　　它的样子仿佛是在说，这是我找出来的好东西。

　　“小家伙，如果里面真有宝贝，回去我给你好吃的！”

　　张阳抓起帆布包，对着里面轻声的说了一句，无影在帆布包里立刻蹦跶了起来，叫唤的更欢了。

　　看着他们两个这样，闪电似乎有些吃醋，跳到张阳的肩膀上，还用尾巴不断的挠着张阳的脖子，在那‘吱吱’的叫着。

　　“哈哈，也有你一份！”

　　张阳被他挠的很痒，大笑着说了一句，邱静欢还有些惊奇的看了闪电一眼，黄海的表情倒没什么变化，他早就知道闪电是个很通灵的宠物。

　　周围现在还有十几个人，这些人都没看解石机上的毛料，反而都看向了闪电。

　　闪电洁白无瑕的样子很讨人喜欢，任何看到它都忍不住多看几眼，一时间，闪电压过了正要解开的毛料，成为所有人目光的焦点。

　　“阳哥，开始吗？”

　　邱静欢这里已经准备好了，特意回头对张阳问了一句。

　　“开始吧！”张阳点了下头。

　　解石他不懂，一切都听邱静欢和黄海两个行家的，张阳既然选择了他们，肯定就相信他们。

　　“滋滋滋！”

　　刺耳的切石声再次响了起来，闪电又一下条件了张阳的怀里，耳朵也耷拉了下来。

　　张阳的这块黑乌沙皮壳更硬，声音也显得更加的刺耳，见解石开始，周围的一些人也开始看向解石机，同时在那小声的议论着。

　　有些人在猜测这就是块砖头，解开之后里面啥也没有。

　　也有人再猜，这里面有翡翠，但太普通，种水都很差，连加工的价值都没有。

　　反正不管怎么猜，就是大家对这块毛料都不怎么看好。

　　几分钟后，邱静欢这一刀便切完了，张阳的这块毛料有点圆，选择的又是边缘的皮壳，这一刀速度还是很快的。

　　“哗！”

　　黄海一盆水浇在切面上，马上把切面冲洗了个干净。

　　邱静欢，黄海，包括陆老板和周围的人，眼睛这会都落在了切面上。

　　“黑雾，垮了！”

　　“就知道，这块赌性太高，必垮！”

　　切面上，两边都露出了点黑雾，黑雾和白雾不同，如果白雾是好的表现，那黑雾就是很差的那种，出现了黑雾的毛料，一般都是垮。

　　黑乌沙出现了黑雾，基本上注定完蛋了。

　　邱静欢抬起头，有些尴尬的看着张阳，他刚才还在祈祷，不管怎么切出翡翠来，就算不是什么好翡翠，能值点钱就行。

　　只要翡翠能值个几百上千的，张阳这块毛料就等于不赔钱，能不赔钱，对他来说就已经是最好的结果了。

　　“阳哥，垮了！”

　　心里不舒服，可邱静欢还必须得承认，他很懊恼的对张阳说了一句。

　　“张阳，要不咱们再去选几块，我来帮你选！”

　　黄海也跟着说了句，他也知道张阳是第一次来这里，不懂得赌石，第一次选赌石就垮掉，多少对人有点影响。

　　这不是金钱的问题，而是一种心理。

　　“叽叽叽！”

　　无影又在帆布包里叫了起来，还探出了脑袋，邱静欢刚才没看到这个小家伙，这次总算注意到了，现在看到了也显得无比惊讶。

　　他没想到张阳带了两个宠物，一个宠物貂，还有一个宠物鼠。

　　“没事，继续切吧！”

　　张阳似乎感觉到了无影的意思，把它又塞进帆布包，这才对邱静欢说了一句。

　　无影的意思很简单，他们说的都不对，这里有宝贝，只是还没出来。

　　这就是张阳的理解，这会他也只能这么去理解，不然的话这次的试验就提前失败了。

　　“切？”邱静欢稍稍一愣，黄海也愣了下。

　　邱静欢还没来得及回答，那陆老板突然说道：“你这块料已经完全废了，再切就是浪费时间，这样吧，你跟我来，到店里我再送你一块相同价值的毛料，回来再切！”

　　陆老板这可不是故意大方，他是不想让张阳在浪费黄海的时间。

　　他也看出来了，张阳不走黄海就不会走，他还等着让黄海去看他店里几块贵重的毛料，多做些生意。

　　张阳这块料本身就不贵，多送他一个也无妨，几百块钱的东西，相对几十万的生意来说微不足道，这个账陆老板还是算的很清楚。

　　黄海脸色又沉下来一些，他对这个陆老板也开始有点不感冒了。

　　张阳是什么人，是他带来的朋友，他刚才已经说了是他的兄弟。

　　以张阳的身价，怎么可能会在意这么几百块钱东西的输赢，要知道，张阳买下几百万的车都没眨下眼睛，加上改车费用，税收还有其他的杂费，那可是将近八百万了。

　　八百万都不在乎，张阳怎么可能在意这八百块钱。

　　陆老板这么说，有看不起他们的意思，看不起张阳，就等于看不起他。

　　“小伙子，继续切！”

　　黄海没搭理陆老板，反过来对邱静欢说了一句，张阳要切那就得切，不管结果如何，他不会去埋了张阳的面子。

　　至于这个陆老板，只是因为他店里的赌石多一些，质量好一些他才来，并没什么特别的交情。

　　况且这里不止他一家赌石店，他要换地方的话，无论换哪一家，相信那家的老板都会亲自出来接待他。

　　这个时代，还不是后世一块毛料动辄百万，千万甚至上亿的时代，现在几十万已经是大生意了。

　　“好，我们继续切！”邱静欢答应了一声，脸上还带着笑容。

　　陆老板的意思他也想到了，听起来是为张阳着想，多送他一块毛料，可仔细一理解，这分明就是看不起人，感觉张阳输不起似的。

　　他本来对陆老板印象就不好，现在更不会如着他的意。

　　这次邱静欢也不找张阳划线，直接随意的固定好，放在切刀下就按了下去，其实他内心中也感觉这块毛料没必要继续切下去，纯粹浪费时间。

　　不过被陆老板这么插手，不断这块料有多废，他都会一直解下去。

　　“滋滋滋！”

　　切实声再次响了起来，陆老板脸上青一阵白一阵的，站在那里很是尴尬。

　　周围的人也都认识他，知道刚才他被黄海给顶了下，不过被自己的顾客顶他还真说不出什么来。

　　谁让他心那么急，又那么看不起人，现在周围大部分人都明白，他是急着做生意，想把张阳先给打发了。

　　对这一切，张阳更清楚。

　　他抬头淡淡的看了一眼这个陆老板，又轻轻的摇了下头。

　　这个陆老板已经进了他的黑名单，无论以后有什么事情，他都不想和这个陆老板有什么瓜葛。

　　不过他也不会因为这点小事去报复人家，他的心胸没那么狭窄。

　　咬着牙，有些尴尬的陆老板，站在那里竟然没有走。

　　他什么话也不说了，只是站在那里静静的瞪着黄海，不得不说，这人的脸皮也算是厚，为了生意，丢点面子也没有关系。

　　其实他这会也有些后悔，表现的太急了，要是因此损失了黄海这个大客户，那他的损失可不小。

　　为了生意，他也只能先忍下去。

　　“哗啦！”

　　邱静欢的这一刀终于切完了，比刚才用的时间稍微长一些，他这次选的位置稍微厚点，本来就是随意选择的。

　　黄海去清晰切面，水早就准备好了，一盆水直接泼了上去。

　　周围现在只剩下了六七个人，这些人心里还在想着，这一刀之后张阳应该不会再要求继续切下去了，连续两刀都垮，这毛料肯定没有了任何的价值。

　　他们都心不在焉的往切面上看了一眼，只看了一眼，每个人便都呆立在了那里，眼珠子瞪的滚圆，像是见鬼似的。

　　在他们之前，邱静欢，黄海都已经有了这样的表情，呆呆的看着切面，满脸的不敢相信。


第232章 卑鄙，无耻

　　张阳也注意到了切面，他的眼睛同样紧了下。

　　在他身后的陆老板，这会则完全傻了眼，呆呆的看着黄海刚清洗出来的切面，满脸的不敢置信。

　　“咣当！”

　　黄海手里的水盆从他的手中滑落，直接衰落在了地上，发出不小的声音。

　　这是老式的瓷铁盆，里面是铁外面镀了层瓷，很结实根本不怕摔，这样的盆子现在已经很少见了，再未来更是稀有，都被轻便的塑料盆所取代。

　　“满，满绿！”

　　过了足足一分多钟，黄海才慢慢的吐出了几个字。

　　他身边的邱静欢，下意识的跟着点了下头，满绿，出现在他们面前是一抹鲜艳的满绿，整个翡翠切面都是这种绿色，煞是好看。

　　“玻璃种！”

　　陆老板感觉嗓子很干，又很痒，从他的嗓子里挤出了这三个字。

　　可惜他这会嗓子不好，说出的这三个字沙哑干燥，让人听起来很不舒服。

　　声音不舒服，但这三个字代表的意义却非常的不同。

　　玻璃种，是所有翡翠中种水最好的，上辈子张阳手里有一个玻璃种浅水绿佛像挂坠，还不是满绿，当时就值好几百万。

　　这还只是个挂坠，眼前切出来的可是非常大的一块，要比那挂坠大多了。

　　即使现在没有后世那么恐怖的价格，这也是难得一见的珍品，真正的宝贝。

　　“叽叽叽！”

　　无影又露出了脑袋，对着张阳在那叫。

　　它的样子分明就是在邀功，这是它帮张阳找到的好宝贝。

　　不过这也没错，没有无影的话，这鬼石头张阳都不会多看一眼，更别说去买来解开了。

　　同样的道理，解石的人若不是他，第一刀也切出那黑雾的话，估计早就扔一边，当做废石给处理了，至于这隐藏在其中的翠玉最终命运如何，谁也不清楚。

　　有可能，它会变成一块垫路的石头，永远的被埋在地底，不知道什么时候才能重新出现。

　　“玻璃种，是玻璃种啊！”

　　“满绿，竟然还是满绿，这是不是帝王绿？”

　　周围的六七个人，这会总算反应了过来，扯开嗓子在那叫着。

　　这是市场是不小，但也只是在东南几省出名，和真正的赌石胜地缅甸，云南相比，这里就是个小菜市场。

　　别说那边，就是广东佛山平洲，也比这里要强很多，真正的大玩家都是到那边去。

　　所以在他们这里，很难解出真正的好翡翠，平时冰种都不多见，至于玻璃种，也只有出现过两次，一次在前年，另外一次则是去年。

　　那两次，可是在这里引起了不小的轰动，不过那两次解出来的都是普通玻璃种，没有满绿色，去年的更是无色玻璃种，让大家遗憾了很久。

　　眼前这块，只要是资深的赌石玩家都能看出来，真正的玻璃种，真正的满绿，这可是最好的翡翠品种。

　　几个人的大叫声，也把其他人给吸引了过来，每个来到这里的人，看到那个切面之后眼睛也都立刻变直了。

　　后来的人也在叫，疯狂的叫，看到了玻璃种，看到了满绿他们仿佛看到了外星生物一般，就差在那歇斯底的躺在地上打滚了。

　　“玻璃种，真是玻璃种，还是满脸的玻璃种！”

　　黄海不顾地上的盆子，走过去，手指头轻轻抚摸着切面上的翡翠。

　　玻璃种翡翠他也见过，甚至自己还拥有一块，不过玻璃种满绿却没有，而且那块翡翠还是他花高价钱买来的。

　　买来的东西，和自己解出来的又有着很大的不同。

　　这一刻，黄海的心里突然对邱静欢有了浓浓的嫉妒，他后悔刚才为什么不自己坚持下，他来帮张阳解开这块毛料。

　　如果是他主解的话，那这块玻璃种等于是从他的手里问世，对他有着非同一般的意义。

　　玩了这几年赌石了，玻璃种翡翠他还从没解出过一块，更不用说满绿的玻璃种。

　　“是啊，满绿的玻璃种，这是帝王绿还是祖母绿？”

　　邱静欢也趴了过去，在那仔细的看着，听了黄海的话，他不住的点着头，轻声说了一句。

　　他的话也让黄海稍稍愣了下，急忙趴在那仔细的看着。

　　祖母绿，帝王绿，都是满脸中极品的表现，所不同的是帝王绿要比祖母绿的颜色更正，更纯，所以帝王绿是最好的绿色，绿色翡翠中的顶级。

　　祖母绿比帝王绿稍微次一点，但也不差，在后世，一个祖母绿的戒面，哪怕种水很差，低于六位数你也拿不下去，现在没那么夸张，但也是贵重的表现。

　　“可惜了，是祖母绿！”

　　黄海趴在那看了一会，最后摇了下头，还带着很大的惋惜。

　　其实帝王绿也是祖母绿，只是在祖母绿中表现最好，在所有绿色中也是最顶级的存在，所以才起名帝王，用这个名字衬托帝王绿的不同。

　　这块翡翠，没有达到帝王绿的程度，但只是祖母绿价值也不低，更不用说，这还是最好的玻璃种，清澈透明的玻璃种。

　　这样的翡翠原料，别说在这里，在全国各地乃至全世界，只要喜欢翡翠的地方，都是所有人追捧的极品原料，向来都是有价无市。

　　这一点，在后世更是如此。

　　“我看看，让我看看！”

　　陆老板不顾一切的挤在了黄海的身边，他的眼睛也在发直，在他眼底深处，还带着一股浓厚的贪婪。

　　玻璃种祖母绿，这种翡翠的价值有多少他非常的清楚，毫不夸张的说，这块翡翠只要解出来的够多，分量足，换他几个雅玉斋都没问题。

　　他雅玉斋的总资产，也不过两三百而已，而且还有不少的银行欠款。

　　“小家伙，真有你的，等回去就给你奖励！”

　　张阳的脸上也带着微笑，不过他没像周围的人那么激动。

　　说到底，他不是一个真正的赌石玩家，纯粹是因为无影看中了这块石头，他才把石头买下来解开来试试。

　　这也算是试验无影的寻宝能力。

　　结果没让张阳失望，玻璃种祖母绿的翡翠，放在哪都是不错的宝贝，无影的能力也算被彻底验证了。

　　藏在石头内的翡翠，什么最好它都能知道，这也让张阳对他更加的有信心。

　　在别人都为玻璃种祖母绿而激动的时候，他心里却想着哪天进入深山，去好好的找一找天材地宝。

　　对张阳来说，翡翠再漂亮，也没有山里那些真正的宝贝有吸引力。

　　那些东西对他才最重要，在他的手上才能发挥更重要的价值。

　　“真是玻璃种！”

　　“玻璃种祖母绿，发了啊，这是咱这多年来涨的最厉害的一次！”

　　“黑乌沙解出了玻璃种祖母绿，真是奇了，你们知道吗，这毛料好像是几百块钱买来的！”

　　周围这短短的时间，已经聚集了两百多人，比刚才黄海解石人最多的时候还要多。

　　另外其他几台解石机前的人也都在往他们这边跑，出了玻璃种就已经足够吸引人了，更不用说玻璃种祖母绿这种极品翡翠了。

　　“这人运气真好！”

　　“是啊，这么好的翡翠，得值多少钱啊？”

　　“我见过这块毛料，是雅玉斋的，我以前怎么没想着买下来呢！”

　　新过来的人，也都在那大叫着，没一会，周围就挤的满满的，足有五六百人，很多站在外面的人都看不到里面了，个子矮的还在那急的直叫。

　　此时此刻，这些院子里的人大半都集中在了这。

　　其他解石机前只有寥寥的十几个人，不过这几个人也都坐不住了，哪怕正在解石的人也都停了下来，急忙往这边跑。

　　已经切到一半，走不开的只能自己苦着脸，希望自己的毛料尽快切好，这样就可以跑过去看一看，他们解毛料的心思都没了。

　　除了他们，店里面看毛料的人也不断的往外跑着。

　　平时别说玻璃种，如果有价值高点的高绿翡翠出现都能吸引很多人的注意力，现在出了玻璃种祖母绿，别提这些人有多快了。

　　玻璃种翡翠，很多人这辈子都还没见过。

　　整个市场，加在一起大概有千把人，这会聚集在张阳他们周围的足有九百多，只有那些真正走不开的人没有过来。

　　比如各个店里的收银员，他们不能放下自己的工作跑出来，只能站在门口焦急的看着，希望这边的人尽快带给他们消息。

　　后面去的人，更是有很多被拦在了外面，根本看不到里面的情况，不得已的情况下，一些人还专门跑出去找桌子，椅子来加高，站在上面往里面看。

　　“张，张先生，你这块毛料我愿意买，五，五十万如何，我马上就给你钱！”

　　陆老板在那趴了一会，才颤颤悠悠的站了起来，对着张阳说了一句，好在他没忘记张阳的名字。

　　五十万，应该不少了，他的心里祈祷着这个年轻人赶快答应下来，这样就可以把这块毛料先骗到手。

　　“你这只切了一刀，有多少翡翠还不知道，我给你五十万，下面的风险我来承担！”

　　见张阳没说话，他急忙又说了一句，他还刻意的压制着自己的心跳，可惜他眼中不时闪现的贪欲出卖了他的想法。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　周围马上有人小声的叫了起来，要是其他的翡翠毛料，出个五十万确实不少了，可玻璃种祖母绿，他给的还真不够，远远不够。


第233章 我出五百万

　　很多人也算是看出来了，陆老板这是故意欺负人家不懂。

　　趁着毛料刚解开，还没明白的时候给个低价，只要张阳答应，陆老板会马上拿出这笔钱来，来个钱货两清，到时候就算张阳后悔也没用。

　　赌石市场就是这样，还没那么规范，再说了这是半赌毛料，的确有着一定的风险。

　　所以才有那么多人暗骂陆老板。

　　“五十万，陆老板你真大方！”

　　一道冷冷的声音突然响起，本来就作则心虚的陆老板马上回过头，不过刚回过头他就楞在了那里。

　　说话的是人黄海，黄海正一脸恼怒的注视着他。

　　张阳是他带来的人，是他的兄弟，这家伙竟然想当着他的面来坑张阳，这次也算彻底惹怒了他。

　　“哈哈，说的没错，老陆太不厚道了，小兄弟，你这块料我出五百万！”

　　人群后面，突然响起道响亮的声音，很多人都纷纷回头看了看。

　　看到出价的人后，所有的人都点了下头，没有说话。

　　陆老板也注意到了后面的这位，想不注意到都不行，他进不来，但却站在后面的桌子上，桌子上还加了个椅子，他现在就站在那椅子上。

　　他的位置太高了，他可以看到所有的人，所有的人同样也能看到他。

　　“施公子，是施公子来了！”

　　很多人都小声的说了一句，陆老板脸上的肌肉不断的颤动着，他的脸色变的更加难看。

　　过了会，他才慢慢的低下了头，他知道他的如意算盘彻底完了，这块毛料中的翡翠再也不会属于他。

　　不过一想起这块翡翠的价值，他的心就如同刀割了一般，这可是他店里出去的毛料，他要知道店里有这样的好宝贝，早就全都解开了。

　　可惜这个世界上没有后悔药，他也能在那里自己抱怨着，抱怨着老天的不公平。

　　“诸位，还请让条道，让我过去！”

　　施公子从桌子上走下来，前面的人群不自然的让出一条道来，从这点可以看出这个施公子在这里很有威望。

　　从让出的通道里，施公子慢慢走到了最里面，他的身后还跟着个年轻人。

　　施公子也就是三十来岁的样子，一米七五的个子，穿着一件蓝格子衬衫。

　　从外表上，看不出他有多出众。

　　他进来，先是轻蔑的看了眼那陆老板，这才走到解石机旁。

　　在看到解石机上那分成两半的毛料之后，他的眼睛马上亮了起来，急急的走过去，像是欣赏绝世美女一般的看着毛料。

　　黄海，张阳都看了眼邱静欢。

　　黄海是喜欢玩赌石，不过这里也不是经常来，一年最多也就几次，他偶尔会去其他几个赌石胜地。

　　说起来，他就是那种能控制住自己欲望的人，不像邱静欢，有时间都扎在这里，有钱就买，没钱才只看着别人解石。

　　黄海对这个施公子并不了解，根本就没见过，所以才会去看邱静欢。

　　他也知道，邱静欢别看年轻，却是这里的老人了。

　　至于张阳，黄海都不知道的人，他更不可能知道。

　　被两个人看着，邱静欢有些不自在，又看了眼正在仔细欣赏翡翠的施公子，这才拉着两人往旁边挤了挤。

　　“施公子是什么身份我也不知道，我只知道他很有钱，而且很喜欢玩赌石，他是这里各大店铺消费最高的客人，有人说他在这里都消费了至少上千万，有几家赌石店就是靠他来撑着！”

　　邱静欢很小声的说着，施公子是这里最有名，也是最大的客户，所有的店家都巴结他。

　　有几家甚至就专门为施公子服务，靠着他一个人就能支撑下去。

　　只要是经常来这里的人，都知道施公子在这里的能量，他只要发了话，没有任何人敢说什么。

　　而且他只要表下态，就是那些店家也会倒霉，听说施公子关系极硬，黑白两道通吃，没有他办不成的事。

　　听完邱静欢的介绍，张阳和黄海马上明白了过来。

　　这施公子也是个公子哥，不过是沪海的公子哥，听邱静欢所说，这应该和龙成或者时峰一个级别，都是能量极大的人物。

　　不过现在时峰应该被划掉，他被张阳整的身败名裂，被关在家里，以后也别想着再出来了。

　　“好，非常好！”

　　看了足足好几分钟，这施公子才抬起头，连连赞叹了两声。

　　他抬着头，看着的正是张阳。

　　“这位朋友，我刚才没有开玩笑，五百万，你愿意的话我马上让银行转账，这块半赌毛料归我，怎么样？”

　　施公子慢慢的说着，在这年头，能随手拿出五百万收购毛料也算是大手笔，大气魄了。

　　当然，这样的毛料放在后世，那都是以亿为单位来计算，百万就是小数。

　　周围的人很快都议论了起来，五百万对他们之中很多人来说，是这辈子都没有见到过的财富。

　　他们也都羡慕或者嫉妒的看着张阳，这小子的运气实在太好了，一块被切废的废料，竟然还能再切出这不可思议的大涨来。

　　这不是普通的大涨，这是真正的超级大涨。

　　五百万那，很多人都在想着，他要是有了这笔钱应该怎么花才对。

　　黄海皱了皱眉头，他看了张阳，张了张嘴，想说什么却没说出来。

　　其实他也想买这块毛料，玻璃种祖母绿他从来没有过，这块料解出的翡翠，他可以一部分当做寿礼，另外的则自己收藏着。

　　这样的寿礼，他相信老师肯定会喜欢。

　　“阳哥，五百万不低了，你这只切了一刀，还有黑雾，施公子给的是实在价，卖了吧！”

　　邱静欢悄悄拉了下张阳，小声的说着，他这是真的为张阳着想。

　　这块毛料价值确实很高，但也不是没有一点缺陷，至少那黑雾就很让人担心，正常情况下，这毛料四百万就是一大关。

　　施公子给出五百万，的确非常有诚意。

　　当然，陆老板那五十万纯粹就是骗人，价值数百万的毛料就给五十万，也亏他刚才当着这么多人的面能说出口来。

　　“不用，这点钱我不在乎，这可是你的手气解出来，继续解吧，解完再说！”

　　张阳微笑摇摇头，邱静欢则愣在了那里。

　　对他说完，张阳又转过头来，轻笑说道：“不急，等我们解完再说，我也想看看这里面的翡翠到底有多大！”

　　“好，有魄力，我就等你解完！”

　　施公子仔细的打量了张阳一眼，随即点了下头，邱静欢还在那发着愣。

　　张阳的话让他猛然想起，这玻璃种祖母绿可是他亲手解出来的，哪怕毛料不是他的，但主刀的人却是他。

　　玩赌石的人都很迷信，他们把一切因素都看的很重，比如时间，比如方向，甚至解石机。

　　主刀的人则更重要了，很多时候谁解大涨了，很多人都会找他代劳，就是想借助他的好运来帮自己解石。

　　这样解涨的话，主刀的人会被夸赞，如果垮的话，毛料的主人只会自认倒霉。

　　可以想象的到，他今天解出了玻璃种祖母绿，回头不知道得有多少人请他帮忙解石。

　　尽管这个时候帮忙解石不收钱，最多接受点小礼物或者吃顿饭，不过这也是很难得的一种荣誉。

　　除此之外，邱静欢还注意到张阳的另外一句话。

　　张阳说，这点钱他不在乎。

　　这可是整整五百万，在张阳的嘴里就变成了这点钱，还说什么不在乎，那张阳自己得有多少钱，千万，还是亿万？

　　下面邱静欢已经不敢继续往下想，那都超出了他的想象。

　　他没想到，一直和他聊天，说的那么投机的年轻人，竟然也是个有钱的公子哥。

　　“静欢，怎么还不去？”

　　张阳轻轻拍了下邱静欢的肩膀，总算让他回过了神，有些复杂的看了眼张阳后，他马上走到解石机前，准备全部解开这块毛料。

　　很多人也都羡慕的看着他，亲手解出玻璃种祖母绿，这可是莫大的荣耀。

　　别说其他人，就是黄海和施公子也都很是羡慕。

　　好好的观察了两块毛料，这次邱静欢不敢自己做主了，他看着两块毛料还有些后悔。

　　他那一刀把翡翠切成了两半，从两块毛料来看，他这一刀肯定影响了翡翠的价值，当时他若是好好的分析下，或者谨慎下刀的话，这个浪费就可以避免。

　　可惜现在说这些已经没用，下面只能更加的仔细。

　　邱静欢这次没有自己主张，而是和黄海和施公子好好的商量了起来，两人也都是资深赌石玩家，怎么解石都有着丰富的经验。

　　他们三个再说，张阳只是在旁边看着，没有插一句话。

　　他也插不上话，反正他也不懂，不如交给这几个懂行的人去处理。

　　商量了足足十来分钟，邱静欢这才重新开始解石，黄海和施公子几次都想代替他，可谁都不好意思去提这个要求。

　　人家可是张阳钦点的，再说了，人家切涨了，带有这个运气，真换人万一垮的话，那就不好交代了。

　　换人会改变翡翠的结果，听起来很好笑，可这在赌石圈里却是很多人都深信的一点。

　　解石重新开始，大家全都注视着解石的过程，让张阳没想到的是，这个陆老板竟然没走，还厚着脸皮留在这里。


第234章 我有条件

　　施公子过去帮忙，张阳落在了一旁，算是彻底没了他的事。

　　他本来就不会解石，去也是帮倒忙，在旁边看着更好，所有的人都紧张的在看着邱静欢固定毛料，只有张阳一个人很有闲情的在那抚弄着闪电的毛发。

　　刺耳的切石声很快又响了起来。

　　小闪电实在受不了了，直接从张阳的怀里跳出去，从众人的头顶上飞快的窜了出去，躲到一旁没人的地方玩耍去了。

　　众人只感觉头上飞出个白色的影子，等他们回过神来之后，闪电已经跑的没了影子。

　　它跑开之后无影也从帆布包里翻出来，直接从地上钻了出去，众人挤的没有一丝缝隙，不过脚下有，没几下，它就从下面跑出去，跑到了闪电的旁边。

　　两个小家伙都是在没人的地方，张阳注意到之后也放下了心。

　　让它们自己玩会也好，以它们两个的能力，只要不是有人拿枪对付它们都不会有事。

　　它们的速度，远比一般人快的多。

　　所有的人都在注意着前面的解石，周围的解石机此时已经空荡荡一片。

　　另外还有不少人从外面赶过来，他们都是听到了消息跑过来的，解出了玻璃种祖母绿这样的翡翠可不是小事，每个人都想过来看一看。

　　他们是最先跑过来的，还有些人正在往这跑，远点的现在都快急死了。

　　“哗啦！”

　　邱静欢这一刀很快切完，洗净切面之后，三个人都松了口气。

　　这一刀的结果很不错，下面依然露出了翡翠，而且没什么浪费，这说明刚才三人商量的策略是对的，不仅邱静欢这会很高兴，黄海和施公子的脸上也都带着笑容。

　　这块翡翠，算是他们三个共同解出来的，都有功劳。

　　有了这一刀的成功经验，下面更容易，也更迅速一些，几分钟之后，邱静欢便架起了砂轮，开始擦石。

　　选择擦而不是继续切，也是为了稳重。

　　这样可以更好的不浪费里面的翡翠资源，这里面可是块可遇不可求的极品玻璃种祖母绿翡翠，有一点的浪费，恐怕每个人都会心疼。

　　时间慢慢走过，围观的人也越来越多，这会已经超过了一千人，外面的围了一圈桌子，桌子上都站满了人。

　　还有聪明的人拿来了相机，在那不停的拍摄，此时的每一刻都很有纪念意义。

　　“好了！”

　　半个多小时后，邱静欢重重的松了口气，又喜悦的看着手边两块晶莹剔透，带着满绿色的翡翠。

　　这两块翡翠，一大一小。

　　这是邱静欢那一刀最终的结果，他那一刀是把翡翠分成了两块。

　　小的那块，已经做不出镯子来了，只能做一些散件，比如挂坠戒面什么，即使散件，玻璃种祖母绿这样的翡翠也不有不小的价值。

　　大的那块倒是不小，主体都在那，至少能做三四副镯子，还能再做些其他的东西出来，充分利用好的话，能做出一大堆是饰品来。

　　看着这两块翡翠，周围所有的人眼睛都热了。

　　有些人的眼睛就像这翡翠一样的绿，恨不得生吞了它，站在最里面的陆老板就是这个样子。

　　“咳咳！”

　　黄海突然轻咳了两声，马上转过头，对着张阳说：“这两块翡翠，我给你两千万，把它转给我吧，你看怎么样？”

　　说完之后，黄海还直直的盯着张阳。

　　目前翡翠市场没有那么火爆，不过玻璃种祖母绿这样的极品翡翠价格还是很高的，这块原料又那么大，黄海给的两千万，不算高也不算低。

　　张阳稍稍一愣，他没想到最先向自己收购翡翠的竟然是黄海，而且黄海愿意拿出两千万来。

　　根据张阳的了解，黄海的身价应该有一个多亿，不过有很多都是股权，他的现金不会超过两千万，他出两千万，回去肯定要去借钱。

　　“不行，绝对不行，大哥你不厚道啊，这是兄弟我先看中的，刚才人家也说了，等解完再和我谈价钱！”

　　张阳还没说话，施公子已经使劲的摇起了头。

　　看着张阳，施公子又说：“两千两百万，兄弟，我给你两千两百万，把这两块都转给我吧！”

　　两千两百万，他一下子又加了两百万，这次黄海都有些发愣了。

　　张阳猜的没错，他的确没有两千万的现金，不过他可以从龙成，还有王辰他们那里先拆借点，过段时间再还给他们。

　　这块翡翠给他的吸引力太大了，他宁可车不要，都想买下这块翡翠。

　　咬了咬牙，黄海又说道：“施兄弟，对不住了，这东西我太喜欢了，张阳，两千三百万，我再加一百万，咱可是好兄弟，好哥们，这翡翠你一定得给我！”

　　他决定把刚买的悍马车给卖了，虽然要赔些钱，但总能收回一部分资金。

　　另外回去之后他再卖掉一些手上其他的东西，两千三百万还是能凑齐的，实在借不到钱，他也可以把房子抵押出去，反正他只要继续做这个总经理，继续拥有股权，这些钱迟早能还上。

　　钱能还上，这翡翠要错过的话，就可能永远都错过了。

　　“两千四百万，我出两千四百万！”

　　施公子又叫了起来，这次他也有些咬牙。

　　他是很有钱，在这里玩赌石都花了一千多万，但那是好几年累积下来的，而且他也没有白花，手上有着好多不错的翡翠原料，去年的无色玻璃种就落在了他的手上。

　　让他一下子拿出两千多万的话，他也很是吃力，现在可不是后世，很多人一出面动辄都有好几个亿，这年头的几千万还是很有分量的。

　　施公子一出价，黄海马上急了，立刻又叫道：“施兄弟，你就别和我争了，下一次我让给你！”

　　“别，黄大哥，这次你让我，下次，还有下下次我都给你，这样行不？”

　　施公子的话，让黄海露出丝苦笑。

　　这可是玻璃种祖母绿，不是随便解出满地都是的普通翡翠，这样的翡翠本身就不多见，可遇不可求，哪会有那么多的下次。

　　他明白这点，施公子同样明白这点，所以都不让步。

　　“二位，你们就别争了，我还没说卖呢！”

　　张阳突然说了一句，两人立刻把目光都对准了他，两人的眼神仿佛要吃人一般。

　　张阳甚至怀疑，自己真说不卖给他们，两人会不会立刻扑上来，直接撕咬他。

　　“我问你们，这块原料能出几副手镯？”

　　张阳躲开他们的目光，指了指还在桌子上的翡翠，轻声问了一句。

　　“我认识一位有名的玉雕大师，在他的手里，至少能出四副！”

　　施公子看了看，最后轻声说了一句，能出四副手镯，绝对很了不得了，这样的手镯现在价钱还不高，放在后世最火爆的时候，那可要涨到近亿元的天价。

　　一副手镯一个亿，谁敢去想象。

　　“这样，你们也不要两千四百万，两千三百万的在这争了，我只要两千万！”

　　张阳慢慢的说着，两人的眼睛马上都瞪大了。

　　邱静欢也很不敢相信的看着他，哪有人卖东西的人，人家买家出了高价，自己却在那降价的。

　　张阳的这个样子，在很多人的眼里就变成了傻，还是很少。

　　“别这样看我，我有条件的！”

　　张阳马上又说道，真降价他肯定不会，这个价钱又不是他定的，而是买家主动提出来的。

　　上次他不要苏展涛多给他分成，那是因为事先就有约定，这次可不是，这是他应得的，没必要让出去。

　　“这块料，不管你们谁要，我都要一副手镯，一对耳环，两个挂坠，外加两个戒面！”

　　张阳慢慢的说着，施公子和黄海都愣了下。

　　两个人还都低头在那想着，翡翠里面价值最高的就是手镯，耳环和戒面都很普通，用剩余的料就可以加工出来。

　　挂坠稍微麻烦一点，但也占用不了多少料。

　　张阳提出的这个要求，除了手镯的价值最高，其他东西加在一起，还都比不上手镯的一小半，要不是数量多，都可以忽略不计。

　　“没问题，我可以给你这些！”

　　施公子突然点了点头，四副镯子，让给张阳一副也没关系，张阳毕竟给他减少了四百万。

　　用这四百万，在现在也能买一副这样的镯子了。

　　“我也可以！”

　　黄海急忙叫了一声，分出去这些东西，其实只是分出一小部分料来，剩余还有大部分，张阳的这个要求他也能接受。

　　“黄大哥，施公子，其实我看不如这样，你们两个也不用争了，一人一半，然后一起找人加工，把阳哥要的那些拿出来，剩余的你们自己再分，怎么分则可以先商量！”

　　一直没说话的邱静欢突然说了一句，他倒没想那么多，只是看两个人一直这么争，张阳又为难，才提出这么个建议。

　　不过他的话让黄海和施公子两个人眼睛都猛的一亮。

　　一次拿两千万，黄海需要拆借才行，可一千万的话完全没问题，车也不用去卖，他现在就能应付。

　　施公子情况比他好点，但一次拿出两千万也有不小的压力，这块原料不小，真好好分分的话，足够他们两个分的。

　　“我出一千两百万，黄哥你拿八百万，我要两副镯子，其他均分，怎么样？”

　　施公子突然说了一句，他这么说，就等于已经赞同了邱静欢所提的建议。


第235章 送你就拿着

　　“我同意，不过我要做一个扳指！”

　　想了会之后，黄海才最终点头，他也提出了自己的要求。

　　这块明料一共只可以做四副手镯，张阳要了一副，那就只剩下三副，手镯的价值最高，两人都想着争，肯定要有人让步。

　　既然施公子主动提出多付钱，黄海把这副手镯让给他也无妨。

　　一副手镯他已经够用了，正好他有两个孩子，以后可以留给他们，当做他们黄家的传家宝，这个材质的翡翠手镯，绝对够分量。

　　至于那扳指，就是他准备给老师送的寿礼，老师喜欢玉扳指，特别是绿色的玉扳指，手里已经有几个了，但品质都很一般，这枚最好的扳指肯定会让他喜欢。

　　“扳指没问题，那就这样说定了！”

　　施公子马上说了句，一个扳指用不了多少料，而且做过扳指剩余的聊还可以给张阳做戒面。

　　不过他自己也准备弄几个戒面出来，这种翡翠戒面可不比钻戒差，对他们喜欢翡翠的人来说，这些戒面要比钻石强的多。

　　“那好，我们三个共同签个合同吧！”

　　黄海跟着说了句，这是笔大生意，又是三个人参与，签下合同是应该的。

　　“等一下！”

　　陆老板突然又冒了出来，他的脸上还带着股谄笑。

　　走到张阳的身边，他先是看了眼黄海，这才说道：“黄总，能不能让我也加一股，我不要多，两个挂坠，两个挂坠就行！”

　　黄海瞪了他一眼，没好气的说：“这话你应该问张阳！”

　　“张先生，张老板，您看……”

　　“看什么看，从哪来到哪去，不然我马上叫人封了你的店！”

　　他话还没说完，就被施公子给打断了，施公子这话说的非常不客气。

　　黄海和张阳都看了他一眼，然后默默的点了下头，这就对了，这才是真正公子哥该有的样子，该纨绔的时候就得纨绔，对一些人你不纨绔也不行。

　　不把这种纨绔随身带，有针对性的对人，这施公子为人还算不错，和王辰，李亚他们很是相似。

　　“施公子，我只想要两个挂坠，您看，这块毛料毕竟是在我店里买的！”

　　陆老板回过头来，对着施公子又是抱拳又是做辑的在那说着。

　　之前想低价收进张阳这块极品翡翠的愿望已经彻底破灭，他的脑子里马上又有了别的想法，他开的是玉器店，最近一直都没有特别好的镇店之宝，若是能有一件这样翡翠做成的饰品，就可以做他的镇店之宝了。

　　因为这点，他才厚着脸皮又来找张阳。

　　“滚，马上给我滚！”

　　让他没想到的是，他的话惹来了施公子的大怒，施公子不顾周围还有这么多的人，直接在那大声的骂了起来。

　　这个陆老板太没眼色了。

　　刚才施公子和黄海两个人都在争，最终共同购买，才算解决了问题。

　　一块料两人都想要，分开了虽然少点，但还勉强凑合够他们用的。

　　这陆老板竟然不知道天高地厚，也敢跑来想分杯羹，要知道分给了他，就等于施公子和黄海就要少一点，哪怕是一个挂坠，现在他们都不愿意再少了。

　　黄海毕竟不是这里人，心里有气，才让他去问张阳。

　　以他刚才对张阳的态度，能得到张阳的答应才怪。

　　可没想到这家伙脸皮那么厚，最终惹火了施公子，被施公子直接骂了一顿。

　　“我走，我马上走！”

　　施公子跟过来的那个年轻人已经站在了陆老板的身边，吓的他赶紧从人群里挤了出去。

　　这是施公子的保镖，很厉害的一个人，陆老板明白，他在不走的话，下面就是这个保镖把他丢出去了。

　　“老王，我是文达，给你说个事，古玩街这边的雅玉斋你来查一查，没事，直接查就行，好，我先挂了！”

　　陆老板走后，施公子当着所有人的面打了个电话，毫不掩饰的找人来查雅玉斋。

　　这也是陆老板彻底得罪了他的后果。

　　不仅仅是因为他想虎口争食，还有他之前想欺骗张阳的缘故。

　　施公子虽然是个公子哥，不过对坑蒙拐骗之类的很讨厌，价值几百万的东西只给人家五十万，那就是欺骗，所以他才会走出来，给出五百万的高价来。

　　他那个时候，未尝没有打击陆老板，让他丢脸的意思。

　　当然，那个时候他最大的兴趣还是这块翡翠，这才是他最大的爱好。

　　陆老板灰溜溜的走了，黄海已经帮张阳收起了那块原料，没签合同和转账前，这块翡翠还属于张阳。

　　施公子急着签合同，马上要求离开，周围的人这会也开始散了。

　　张阳也没反对，这里没必要继续留下来，在走的时候，他把邱静欢也给喊上了，对此施公子和黄海都没什么意见。

　　今天三人完美的配合了一次，一起解出了块极品翡翠，三人也算是有缘分，让他跟着也无妨。

　　这个地方太偏，车子不好进，施公子的车也在外面停着。

　　在他的带领下，几个人直接去了一个商务会所，开了一个休息室，还让人送上来了几壶好茶。

　　这里远比赌石市场安静的多，闪电和无影在这里都很乖巧，两个小家伙嘴里都嚼着零食，美滋滋的吃着。

　　这是张阳先给他们的小奖励。

　　两千万，外加一套首饰，这可都是无影带给他的，的确应该给它点奖励。

　　合同很快拟好，三个人都没有意见，直接签了合同。

　　合同签过之后，黄海和施公子都忙着转账，没一会，张阳的账户内就多出了两千万。

　　“施公子，有件事麻烦一下，我要的两个挂坠，有一个做成观音佛像，你直接交给静欢就行！”

　　等他们忙完后，张阳突然说了一句。

　　“给我？”正喝茶的邱静欢猛然坐直了身子，还伸出手来指着自己的鼻子。

　　张阳笑了笑：“没错，我说过，你解出大涨的话，也送你一份，这个挂坠就算送你的礼物吧，观音佛像不喜欢的话，你也可以自己要求！”

　　在解石之前，张阳的确说过，如果解出大涨就送他一份的话来。

　　只不过那时候大家都当做玩笑话，谁也没有当真。

　　“不行不行，我不能要，这太贵重了，我能解涨，那是阳哥你选的料好，还有黄大哥和施公子在旁边帮忙才做到的！”

　　邱静欢急忙摇着头，脸上还憋的通红。

　　他是真没想到，张阳要送他这样的礼物。

　　这可是玻璃种祖母绿，整块原料都两千多万了，挂坠是比镯子差了好多，但毕竟是极品原料做成的东西。

　　拿出去，一个也得几十万那。

　　几十万，对他来说绝对是无法想象的巨款。

　　所以他这个礼物他不能要，也不敢要。

　　张阳微微一笑，道：“静欢，我说过的话自然要算数，这个挂坠你不要，那我就让施公子捐出去得了！”

　　邱静欢这个性子他还是很喜欢，白送他价值几十万的东西都能拒绝，证明这个人真的不错，他也没看错人。

　　黄海点了下头，轻声说道：“静欢，你阳哥给你的你就拿着吧，今天你的功劳最大，这块极品翡翠可是从你的手里解出来的！”

　　“就是，静欢你的功劳最大，拿这份奖励应该的，到时候你就拿着，否则我就按张阳所说的去做，直接把你的挂坠捐给希望工程！”

　　施公子也跟着会所了句，还轻轻拍了下邱静欢的肩膀。

　　邱静欢的这种性子，他也很喜欢，他以前多次在赌石市场见过邱静欢，还从没发现这是个品质如此不错的小伙子。

　　此时他的心里还想着，是不是以后提携他一下，或者直接收进来，当成心腹来培养。

　　一个本身没多少钱，还能拒绝大笔财富的人，绝对值得信任。

　　“那，那我就要了，阳哥！”

　　几个人都这么说，邱静欢也不好再拒绝，不过答应的时候还显得很不好意思。

　　“这才对，行了，合同签完，帐也转了，我就先走了！”

　　张阳站起身来，微笑着说道，两人的钱已经通过银行转账在往张阳的账户内转，两人都是建设银行，不用跨行，省去了很多麻烦，钱很快就能到账。

　　那块翡翠，也被张阳留在这里。

　　“你不和我一起走了？”

　　黄海急忙站了起来，张阳可是陪他一起来的，这个时候让张阳自己走，他还真有些不好意思。

　　不过他确实走不开，他还要和施公子一起去找那位玉雕大师，早点把整块翡翠雕刻好才行，那样他们的生意才算做完，他才能安心。

　　“你们先忙吧，我随意去转转！”

　　张阳摇了下头，现在才上午十点多，连十一点都没有，这会去吃饭也早，张阳就有了逛逛的心思。

　　来到沪海这么久，他还从没有一个人出去过。

　　张阳坚持要走，施公子和黄海也都没有办法，只能先送张阳离开，邱静欢则留了下来，他倒想跟着张阳一起走，可两人都没同意。

　　施公子是打算栽培他了，黄海则想多一个见证人，多一个人一会也好说话，他们合买的这个建议还是邱静欢提出来的。

　　张阳没有开车，也没有叫车，一个人离开会所，就抱着闪电，慢慢的走在大街上。

　　以前的他，每次出诊之后，都喜欢在当地的城市随意的走动着，没有目的地的去走，这样可以更好的感受这个城市。


第236章 飞快的出租车

　　沪海的城市绿化还是不错，至少张阳正在走的这个地方很不错。

　　这一条双车道的小路，路边都是有年头的梧桐树，枝繁叶茂，尽管现在是盛夏的中午，走在这树下也没有任何的热意。

　　张阳本就没有任何目的，只是在这里随便的走着，走的速度自然很慢。

　　小闪电也很享受着这散步的过程，它爬在了张阳的肩膀上，不停的用爪子对着前面指指点点，嘴里面还‘吱吱’的叫着。

　　它的意思，张阳似乎感受到了一些。

　　闪电这是在对他说：这个地方很不错，可惜还是没有山里安静，山里面才是真正的大自然。

　　在闪电的忠诚度提高之后，张阳总是有这种感觉，好像闪电说的什么话，他都能理解，都能感受到。

　　这不是心心相通，不过也差不了不多，至少按照他的理解去回话，闪电都会给予肯定的回应。

　　在闪电的另一侧肩膀上，无影则趴在那里。

　　它的个头更小，趴在张阳的肩膀都不怎么起眼。

　　不过也正因为它小，在那趴的更安稳，若不是它时不时‘叽叽’的叫两声回应着张阳和闪电，恐怕都会误以为它睡着了。

　　对无影的叫声，张阳就没这么深的感悟。

　　或许就是因为忠诚度的原因，忠诚度高的话，也能让主人和宠物建立一种心灵连接，互相知道对方的想法。

　　可惜系统现在不在，这个问题只有以后再去询问。

　　张阳慢慢的走着，他的回头率可不低，绝对不次于那些衣着暴露的美女。

　　最吸引人眼球的，自然是张阳两个肩膀上的小家伙，不知道无影是不是和闪电在一起时间太久了，它现在的毛发一直保持着洁白，和闪电一模一样。

　　两个如此可爱的小家伙，只要看到的人都忍不住想要多看一眼。

　　对此张阳早也就习惯了，反正这条路上人少，他现在只是安心的享受着这难得的宁静，享受着一个人在陌生的地方，慢慢的走着自己的路。

　　一辆红色跑车从张阳的身边开了过去，开的速度并不快，往前走了没多远又停了下来，随后这辆车子又往后倒，直接倒在了张阳的身边。

　　“好漂亮的小貂！”

　　车窗摇了下来，里面驾驶座上正有个十七八的小姑娘，惊讶的看着张阳的肩膀。

　　张阳回头微微一笑，继续向前走着。

　　这一路上，说过类似话的人已经有好几个，他也都是笑着打个招呼，脚下并没停。

　　不过特意倒车过来看的，这还是第一个。

　　“喂，走这么快干嘛，你这种白色的小貂在哪买的，我怎么买不到？”

　　车子又跟了上来，小姑娘还对着张阳大叫着，不断的按喇叭。

　　张阳轻轻皱了下眉头，人也停在了那里，轻声说道：“我这不是买的，也买不到，不好意思，我还有事！”

　　说完这些，张阳把闪电从肩膀上抱了下来，就这样抱在怀中继续往前走。

　　“兹！”

　　张阳身后，那跑车竟然一加油门，随后直接停在了张阳的前方，车上的小姑娘走下车来，还从副驾驶座上抱过来一个东西。

　　张阳仔细看了一眼，才发现她抱的竟然也是只小貂，不过只是普通的宠物貂。

　　这多少让张阳有些吃惊，这年头养貂的人还不多，宠物貂还在很多人的意识之中，大部分人都没有接受这红宠物。

　　这还是张阳第一次见养宠物貂的人，还是小姑娘。

　　“那么小气，别以为只有你有，我没有，我只是想养一只白色的，我上次去了几个地方都没有，你只要告诉你白色小貂在哪买的就行！”

　　小姑娘直接走到张阳的面前，很不高兴的说着。

　　说话的时候她还不断的抚摸着怀里的宠物貂，这是只灰白相间的小貂，也挺可爱，看得出它被精心打扮过，身上的毛发很干净。

　　可惜在干净也比不过闪电，闪电可是灵兽，绝对不是这一般的宠物貂所能相比。

　　可惜这小姑娘没有发现，她怀里的宠物，见到闪电之后，整个身子立刻变的无比僵硬，毛发都快立起来了。

　　“我刚才说过了，这并不是买来的，我也不知道哪里有卖！”

　　张阳轻摇了下头，这小姑娘很年轻，不过长的就很普通了，还不如楠楠和小呆，除了身材看起来有些火辣之外，别的没什么出奇。

　　要说有，也就是她这价值不菲的法拉利跑车了，在后世，这就是白富美，只不过后面的美稍微差强一点。

　　“你这人怎么这么没意思，你不是买来的，难道还是它主动跑到你这的？”

　　小姑娘似乎很生气，撅着嘴巴，她撅嘴的动作倒是有点可爱，像是邻家小妹，就是脸上的一些斑点对她有点影响。

　　张阳莞尔一笑，说：“你这次没说错，它就是主动跑来的！”

　　小姑娘愣了下，脸上马上又露出了愤怒。

　　她认为张阳这是在故意耍她，逗她，这么漂亮的小貂，换成任何人都会用心呵护的养着，谁也不会让他跑丢。

　　就算跑丢了，那也得满世界的去找，甚至会报警，捡到的人也不可能这么大摇大摆的带着它往外走。

　　这会小姑娘把张阳的话理解成了，闪电是张阳捡来的。

　　“狐狸，咬他！”

　　小姑娘咬着嘴唇，突然把手里的宠物貂往张阳身上一丢，张阳身子微微一晃，被她丢出去的宠物貂，直接摔落在了地上。

　　“吱吱吱！”

　　这宠物貂摔在地上之后，不仅没有按照主人的吩咐去咬张阳，反而飞快的向相反的方向跑去，一会就没了影子。

　　这一幕，让那小姑娘完全傻住了，也呆在了那里。

　　她哪里知道，她的宠物貂在感觉到闪电的气息之后就吓蒙了，动都不敢动，她丢出去的时候，根本没有任何的反应，更不用提往日的灵活了。

　　以往，她这宠物貂可是非常的激灵，就算扔出去也能自己落地，扔在人的身上那会直接直接抓住那人，若是小姑娘有吩咐，还能给别人挠出几个血印子来。

　　刚才小姑娘就是这个目的，不然怎么会把宠物丢出去。

　　结果这次没能如她的愿，宠物貂丢出去不仅没有一点的灵活，摔在地上之后还丢下她这个主人给跑了。

　　不过她并不知道，正是她这一摔，让她的宠物貂从对闪电本能的恐惧中清醒了一些，清醒后的它最自然的反应就是逃跑，离闪电远远的，越远越好。

　　它的脑子里已经没有了其他的想法。

　　“神经！”

　　张阳轻轻摇了下头，也不管这傻在这里的小姑娘，从她的身边直接走了过去。

　　这一看就是个娇生惯养，被宠坏的小女孩，也不知道有没有成年，张阳对她这样的性子很不喜欢。

　　一言不合，就放貂咬人，她这个性子以后迟早会吃大亏。

　　小姑娘自己愣在那，过了会她总算反应了过来，顾不得在理会张阳，急忙跳上车朝着宠物貂跑去的方向追去。

　　走了几步，张阳突然停下来，很是感慨的看着闪电。

　　小姑娘宠物貂为什么会跑，张阳可是非常的清楚，闪电和它压根不是一个类别，在貂类的世界，闪电就是王者，任何貂类见到它都会害怕。

　　他所感慨的，是刚才宠物貂的反应。

　　那宠物貂害怕闪电，竟然抛下主人自个跑了，它的反应是一种本能，但也反应了一件事，那就是它对自己主人的忠诚度不够。

　　不像闪电，张阳相信一般的敌人它都不会跑。

　　不过闪电的忠诚度还没到八十，按照系统给出的解释，只有八十以上忠诚度的宠物，遇到危险的时候绝对不会独自离开，关键时刻甚至可以舍身为主。

　　张阳不需要闪电舍身为主，不过他内心也不希望看到闪电会舍己而去，这也是每个人都有的一种自私心理。

　　当然，真遇到不可逃避的危险，如果闪电能离开的话，张阳肯定会主动做出要求，不希望它白白牺牲。

　　至于无影，现在忠诚度还不够，真有了生命之危，它的反应估计和这宠物貂差不多。

　　有了这些感慨，张阳也没了继续走下去的性子，索性站在路边，准备拦辆出租车返回酒店。

　　没一会，远处就开来一辆出租车，张阳伸出手来，手刚伸出去一会，他的眉角又凝结在了一起。

　　这出租车开的相当快，他都站在那伸手拦车了，出租车竟然没有丝毫停下的打算。

　　“哗！”

　　张阳身子飞快后退了一步，惊愕的看着飞驰而过的出租车，这出租车速度变的更快了，要不是他反应的快点，估计就撞在他身上了。

　　“轰！”

　　正惊愕间，前面出租车突然转向了另外一个路口，随即从那传来了一声巨响。

　　出车祸了，这是张阳当时最快的反应。

　　开这么快，还是急转弯，能不出车祸吗，张阳的脚下步子突然加快，朝着前面路口走去，不管这出租车有什么事那么急，既然出了车祸他就得去看一看。

　　无论是上辈子还是这辈子，他都是一个医生，哪怕现在没打算在医院里行医，他本质上也是一个医生。

　　治病救人，救死扶伤，这都是医生的本职。


第237章 倒霉的绑匪

　　前面路口不远，转过去之后，张阳马上明白为什么出租车会出车祸了。

　　这边是条大路，正常情况下就算是急转也没有关系，这个宽度还是能让汽车急转过去，不过在转弯的时候，路中间停了辆大货车的话，那结果就不妙了。

　　出租车就是一头撞在了大货车上，然后翻身在地，竖立在了那里。

　　出租车旁已经有了些人，这些人并没有立刻救人，而是站在那里指指点点，还有人看了一眼之后立刻跑的远远的，不在靠边。

　　张阳脚下的步子又加快了一些，没一会也到了这出租车前。

　　出租车翻着，里面一共有四个人，不过那无人的灯还亮着。

　　前面是个司机，后面则是三个人，两男一女，折叠压在一起，这些都没什么，最大的问题是，那两个男人都带着恐怖的黑袜子，手上还拿着刀。

　　其中一个男的，刀还扎在了自己的身上，血直往下流，整个人现在是昏迷不醒。

　　黑袜子，尖刀，这样子一看就知道不是好人，难怪没人去拉他们，还有人跑远。

　　看到这两个男子中间的时候，张阳就楞了下。

　　这分明是把自己宠物貂摔丢了，跑回去找她宠物的那小姑娘，现在小姑娘也是昏迷不醒，倒在其中一个人的身上。

　　这小姑娘，被人绑架了？

　　张阳瞬间就明白了怎么回事，难怪这出租车打着无人的灯，却不停下，还跑的那么快，感情他们都是绑匪，目的就是这个小姑娘。

　　小姑娘被绑架，张阳可没什么意外。

　　这小姑娘一身名牌，又开着法拉利，不是瞎子都知道她是富家千金，不绑她绑谁。

　　看到已经有人再报警，张阳也就断了先报警的念头，直接走到车门前，往里面看着。

　　四个人现在三个昏迷，唯一没有昏迷的正被压在最底下动弹不疼，大声喊着救命，可惜他被压的不能动弹，声音也是有气无力。

　　车子是侧翻，张阳也不敢乱动，只能先观察着再说。

　　四个人，受伤最重的就是拿刀扎到自己的绑匪，他也算倒霉，受伤的刀正好扎在他的肩膀上，再过一段时间，仅仅一个失血过多就能要了他的命。

　　最容易救的，则是那司机。

　　他自己在前面，只是被方向盘拦了下，挂在那里并没有其他东西阻隔他的身子。

　　“一起过来帮忙搭把手吧，不管他们是什么人，先救出来再说，他们这个样子也无法行凶！”

　　张阳对身边看热闹的人说了一句，他这一说，让几个犹豫的人立刻站了出来，准备帮忙。

　　他们本来就有救人的想法，若不是里面的人太吓人，他们早就动手了。

　　在张阳的指挥下，分两个人先去救司机，张阳则带着其他人救后排座位上的几位，特别是正在流血的那位，只重点照顾的对象。

　　“哗啦！”

　　站在张阳身边的几个人，都惊骇的看着他。

　　刚才是张阳一伸手，直接把车门子给撕了下来，谁也没想到，这个看起来文文静静的年轻人竟然有这么大的力气。

　　难怪人家根本不怕车里的这几个人。

　　撕开车门，这也是张阳迫不得已的办法，他的力气是很大，但还没大到直接撕开车门的地步，这是加了内劲的缘故。

　　救人要紧，这会张阳也顾不得那么多了。

　　车门被撕开，里面能看的更清楚，仔细看了眼之后，张阳稍稍松了口气。

　　最上面流血的这个人，只是被驾驶座给卡了一点，卡的并不深，能把他拉出来。

　　张阳从帆布包里拿出针盒，取出四根针，在这男子的身上扎了进去。

　　这是止血针，男子的刀还扎在身上，可惜这刀太大，没有工具的情况下张阳也不敢乱拔，只能先帮他止血，等他出来了再说。

　　扎了止血针，没一会，男子身上血流的速度就减慢了许多。

　　周围的几个人，眼睛瞪得更大了，他们没想到这个年轻人不仅有着大力气，还是一个医生，至少这针扎的有模有样，并且有了效果。

　　“你们抱头，我来挪下面，要小心点，千万别碰到他身上的刀！”

　　张阳对身边的人吩咐了声，这个时候最好的营救方式是找专业人员来，可惜他们等不了那么长的时间。

　　张阳的止血针只是让血流减缓，没有完全的止血，那么大一把刀扎在上面呢，只靠行针是不可能完全止血，必须要处理伤口。

　　张阳是神医，但他不是神仙。

　　两个人，立刻答应了一声，拖着这人的头，把他往外拽着，这会前面救司机的人已经把那司机拉了出来，让司机自己躺在地上。

　　“一二三！”

　　几个人用力一拉的时候，张阳的掌心突然在驾驶座上拍了下，驾驶座立刻向前挪动了几分，原本卡着那人的地方也挪开了，让后面的人顺利的把他拉了出去。

　　这人拉出去后，也被人放在了地上，有几个热心肠的年轻人还在商量着，是不是找绳子先绑了他们。

　　这哥们陶喆黑袜子，还拿着刀，怎么看都不是好人，整个一电视上的抢劫犯。

　　好在张阳制止了他们，这家伙失血太多，就算他醒来也没有任何的危险，把他绑起来，血液流动更加的缓慢，这人一不小心就得玩完。

　　到那时候，几个人好心办坏事，都成杀人犯了。

　　小姑娘头上有个伤口，也在流血，不过流的并不多，张阳先给她擦了擦，拿出块棉布先她包扎上了，看她的样子是撞车的时候伤到脑袋了。

　　至于棉布，还是张阳随身带着的备用品。

　　她的位置倒没什么，拉出那人之后，也把她拉了出来，这时候大家才发现，她的胳膊被从后面绑了起来，不过绑的并不紧，显然是刚刚被绑上。

　　现在不用张阳去说，大家也都知道了怎么回事。

　　套着黑袜子的自然是坏人，被绑的，那就是受害者了。

　　见受害者是这么年轻的小姑娘，旁边几个女人的同情心都泛滥了起来，在这边小心的扶着她，还在那不停的叫着她，看能不能把她叫醒。

　　最后救出来是一个清醒的人，不过他的样子也好不到哪去。

　　拉他出来的时候他极为配合，不断的哀叫着说他的腿断了，他的那把刀，已经先被张阳拿出来用塑料袋包住交给专人看管。

　　这刀可都是凶器啊。

　　警笛声这会也响了起来，沪海的警察办事效率还是很不错，接到报警之后几分钟便赶来了。

　　面对着眼前的一切，警察也有些纳闷，一看就知道是绑架人，只不过这几个绑匪运气差，绑到了人自己却出了车祸。

　　他们还都受了伤，局子是先不能去了，警察陪着这些人一起等救护车。

　　另外也有警察开始询问具体情况，很快，一个抱着宠物貂的年轻人不断出现在他们的口中，是这个年轻人最先救的人，也是他用的最合理的方案，快速把人从车里救了出来。

　　这个年轻人还会扎针，给人止血，他的力气还很大，用手就把车门给抓下来了。

　　所有的人，都在提这个人，等警察找的时候，这个人却不见了，他什么时候离开的都没人知道。

　　警察找的，还有大家所说的，自然就是张阳。

　　警察刚来的时候，他就把东西收拾好，悄悄的离开了。

　　人已经没事，他的任务也算完成，刚才救下每个人的时候他都检查过，全是外伤，没什么大碍。

　　要说有问题的，估计也就那小姑娘，脑袋被撞了一下可能会有些轻微脑震荡。

　　这也不是什么大问题，去了医院自然都能解决。

　　张阳离开，也有躲避麻烦的原因。

　　留下来的话，肯定要被这些警察带回派出所做调查，不管用多少时间，总是一种麻烦，派出所这种地方，张阳向来是敬而远之。

　　叫了车，一个人回到酒店，张阳的心情还算不错。

　　无影的寻宝能力他算彻底的得到了验证，还给他额外赚来的两千万的现金。

　　两千万，对张阳来说也不算是小数，等于他这次在沪海买的车都是白赚而来，还多出了一千多万的现金。

　　此时，张阳银行账户内的现金已经超过了五千万。

　　他现在是一个实实在在，真真正正的千万富翁。

　　午餐张阳自己简单的解决，其他人都各自忙着，下午张阳则想着去各大药店走走，看看能不能找到一些有年份的好药材。

　　原本只有一个闪电，张阳做出的药丸当它的零食还够，现在又多了一个无影，两个小家伙都是贪吃鬼，张阳手中的一些药丸就急速的再减少。

　　为了这两个小家伙，张阳只能先辛苦一下，去药店碰碰看看，采购点好药材回来。

　　沪海的中药市场比不过焦邑，焦邑是国内最大的中药材批发基地，可惜这会他去不了焦邑，只能先在这里凑合着。

　　从酒店出来后，张阳也没开车，直接叫了个出租车，让他带自己去沪海中药最全，最大的药店。

　　这里不是焦邑，有一个大市场，可以到里面仔细的选，想要什么都有，张阳只能去药店自己寻找，一般来说，大药店内还有有些能拿出手的药材来。

　　就像他在长京的时候一样，各大药店走遍，总能买到自己需要的东西。


第238章 你真要这些东西？

　　出租车很快开了过来，直接停在了酒店门口。

　　张阳拉开车门，直接坐在了副驾驶座上，坐在这方便记下路，以后若有需要的话，还可以自己开着车去。

　　“师傅，去附近最大，中药最全的药房！”

　　上了车，张阳直接说了一句，每个地方对当地最熟悉的还是他们出租车司机，这也是张阳没开车的原因。

　　自己开车，不知道去哪找，还要问路，更麻烦。

　　“好嘞，老板您做好，您是想去买点中药？”

　　出租车自己打着方向盘，回头对张阳笑着问了句，这出租车司机有四十岁的样子，看起来挺忠厚的一个人。

　　张阳微笑着说：“对，买中药，需要很多，还需要高质量的中药！”

　　司机又说道：“要买质量好，又买很多的话，那没必要去药房，老板我给您说个地方，那里的中药材绝对比药房全的多，也要好的多！”

　　“是专门的中药店吗？”

　　张阳笑着问了一句，其实他一开始是想去专业的中药店，只是不知道沪海有没有，现在的人越来越不相信中药，只要是大点的药房，大都会经营西药，或者以西药为主。

　　“是，不过那里不只是单纯的中药店，还能给人治病，算是个中医诊所！”

　　顿了下，司机又接着说道：“您别看那是诊所，地方却很大，那里也有很大的名气，每天去治病的人很多，他们都是给开中药，我上次去看过几次病，还带亲戚去过，他们的医术都很高，另外他们的药房挺大的，而且药材非常的全！”

　　“你说的那个地方，叫什么名字？”

　　司机的话，引来了张阳的兴趣，中医诊所有很多，焦邑的那位姬宏光就是，另外他上辈子有些朋友，也是专门做这个。

　　一般来说，中医诊所都不会太大，主要还是受条件限制，中医治病没有西医那么迅速，一针就可以见效，很多人得了些小病的话都会去医院，打上几针吃点西药。

　　真有大病的话，他们更不相信中医，或者说去大医院的中医科，这样一来，普通的中医诊所想要发展就变的很不容易。

　　除了少数打出了自己名气，有一定威望的名医主持的中医诊所之外，其他大都不好，几乎都是半死不活的存在着，或者直接改成了西医。

　　就算那几处名医坐镇的中医诊所，规模也不是太大，更不可能有多大的专业药房了。

　　“那地方叫华佗居，离这里不是太远，您想去的话，我可以把您送到那去！”

　　出租车司机转过头说了一句，华佗居，这是张阳很陌生的一个名字。

　　至少他上辈子从没听说过，既然上辈子都不知道，证明这地方应该没有太大的名气才对。

　　想了下，张阳轻声说道：“这样吧，你的车我今天包了，先去那看看吧！”

　　“好嘞，马上过去！”

　　听到张阳要包车，司机脸上的笑容更灿烂了，包车轻松，而且赚的钱也比拉散活要多，张阳可是从五星级酒店出来的人，给的钱自然少不了。

　　华佗居，还真的不是特别远，只用了十几分钟便到了。

　　在沪海，十几分钟的车程绝对不算长。

　　这里和张阳想象的不一样，中医诊所一般都是古香古色，这里竟然有一个大门，还有一个很大的招牌，招牌上还带着红十字。

　　进了大门是个院子，院子中央还立有一座华佗像。

　　“老板，就是这里了，您要看病的话要先去挂号，买药的话不用那么麻烦，直接去药房就行！”

　　停好车，司机很自觉的当了导游，张阳足足给了他一千的包车费，平时一天也用不了这么多，更不用说半天了。

　　拿着这么多钱，司机也有些不好意思，只能尽力多提供服务，不让老板浪费时间。

　　“直接去药房吧！”

　　张阳有些吃惊的看着眼前的这个诊所，严格来说，这已经算不得诊所了，这整个就是一医院。

　　华佗像的后面，是一栋四层的大楼，正中间还有大门，整个格式和医院几乎没什么区别。

　　“好，老板您跟我来！”

　　司机马上点点头，今天他是司机兼导游一把抓了，张阳出给了一千块钱的包车费，也算没白给。

　　院子里的人不少，进了大厅人更多，还有不少人在排队挂号，只从外面来看，张阳绝对相信这是一家医院，还是家综合型小医院。

　　“老板，药房在前面！”

　　司机师傅笑着指了指前面的过道，张阳四处打量了一眼，这才跟着他一起向后面走去。

　　走过通道后，又是一个院子，不过这个院子比外面那个要小的多。

　　这个院子只有一个门，门很大，还是那种仿古木门，木门敞开着，还有不少人进出。

　　张阳跟着司机走进去之后，眼睛马上亮了下，这是个不小的大厅，大厅的布置很古朴，三面都是柜台，柜台里面则是一个个的小药柜。

　　柜台后面，还有几十个伙计不停的忙碌着，不是抓药就是称药，很多人拿了一包包的中药后，才去一旁的煎药房。

　　“老板，怎么样，这里不小吧！”

　　司机似乎有些得意，这个药房确实不小，足足有好几百个平方，张阳目测了下，柜台后面大大小小的各种药柜，要有数千个之多。

　　这么大的中药房，就是张阳也都很少见，上辈子他只在京城和粤东各见过一个，没想到沪海还藏着一个。

　　沪海的这个，看起来比京城和粤东省的那个好要大。

　　“是不小，这么大的，我是第一次见！”

　　张阳点了下头，心里也有着疑惑，照理来说，沪海有规模这么大的专业中药药房，他应该知道才对，特别是这里还兼有个更大的中医诊所。

　　“这是我们沪海最大的，很多人都说，这也是全国最大的中医诊所！”

　　司机笑着说道，说话的时候还带着点自豪，一个中医诊所能做成这样，确实不容易，值得骄傲。

　　“老板，您有方子的话，直接给他们方子，没有的话，也可以告诉他们，只要不是违禁的药，他们都会抓给您，不过您最好还是拿着方子，这样更方便一些，如果只说名字，他们忙的话没时间听您报名字在那抓药！”

　　司机又说了一句，这里卖药没那么多限制，外人也可以来抓药，一般来说带着方子就行。

　　“好，我这就写个方子！”

　　张阳点了下头，直接从帆布包里拿出纸和笔，随意的坐在了一旁的休息椅上，在那里书写了起来。

　　司机稍稍愣了下，有些惊疑的看了看张阳，又自己摇了下头。

　　这位老板竟然要自己写方子，难道说老板也是医生，还是个中医？

　　这一点还真的让他很难相信，他印象中的中医都是有一定年纪了，即使年轻点的，也得三四十岁，像张阳这样二十左右，甚至可能二十都没到的人，他怎么都不相信张阳就是医生。

　　他估计着，张阳就是来买药，这会把记下的药材名字写出来罢了。

　　没一会，张阳就写满了一张纸，拿着这张纸，他直接走向了柜台。

　　“药方！”

　　那里正站着一个卖药的伙计，这伙计刚给别人抓完药，见到张阳过来后马上伸出了手，直接说了一句。

　　张阳把刚写好的药方递给了他，这伙计拿着药方直接转过头，站在药柜下面的时候才低头看了眼那个药方。

　　只看了一眼，这伙计眼睛就瞪大了，看了一会，他的眼睛瞪的更大，迟迟没有去抓一味药。

　　“你这人，是不是故意来捣乱的？”

　　伙计突然转身走了回来，还愤怒的把药方拍在了桌子上，狠狠的瞪着张阳。

　　他的动作，也引来了其他人的注意，马上又有一个年纪大点的伙计跑了过来。

　　“我是来买药，怎么会是来捣乱，你仔细看下，有的药就先给我抓，没有的也有替代品，我这上面都写着呢，实在没有就算了！”

　　张阳微微一笑，这伙计的反应他倒没有意外。

　　他写的方子确实古怪，这伙计要是能上去就抓的话，那才叫不正常。

　　跑过来的那个伙计，这会也注意到了桌子上的方子，他拿起来看了下，马上和刚才的伙计一样，眼睛瞪大了不少。

　　“百年何首乌，若没有三十年以上野生何首乌也可代替，百年灵芝，若没有五十年以上野生灵芝，或灵芝粉都可……”

　　这伙计轻声的念着，越念他显得越吃惊。

　　不止是他，就是带着张阳来的出租车司机这会也瞪大了眼睛。

　　司机不懂医，也不懂药，可何首乌，灵芝这些东西还是知道的，这都是比较贵重的药材，特别是野生的更贵。

　　这样的药材，普通野生的就已经很难得了，张阳所说的百年更为难得，拥有百年成分的这类药材，那绝对算是稀有之物了。

　　也难怪两个伙计都会是这样的反应。

　　“这位先生，你是真的要这些东西？”

　　后面过来的那个伙计这会已经不念张阳的方子了，把方子放下，轻声对张阳问了一句。

　　他身边的那位，之前要给张阳抓药的伙计则瞪大了眼睛，很不解的看着他，他以为这人也会像他一样发出质问，没想到会问出这样的话来。


第239章 甘草茯苓参

　　周围其他很多人，也都注意到了这边。

　　距离近点的，刚才听到念出的药材名字的人，还都很是吃惊的看着张阳。

　　这类药材，平时很长时间都用不了一次，没想到竟然有人专门来买，甚至要更难得的百年成分的稀有之物。

　　问过话的那个伙计，此时则直直的看着张阳。

　　张阳脸上突然露出丝笑容，慢慢点了下头，道：“没错，我是真的想要这些东西，如果有的话，还希望能卖给我！”

　　“你要的这些，有些我们确实没有，但替代物还是能找的到，我想知道，你要这些做什么？”

　　那伙计又问了一句，这次目光也带着点犀利。

　　他的这个问题，其实问的很有学问，如果来买东西的人是来捣乱的，用这些珍贵药材做什么自然不会很清楚，那也等于是说不上来。

　　即使他能有临时应对的理由，只要专业人士多问几句，那也能问出问题来，这样就可以确定对方是不是买这些东西，确定用在实处上。

　　如果不是，对这样的人，他们自然会毫不客气的轰出去。

　　若对方真的能好好的说出目的，是真正需要药材的话，他们卖出去一部分也无妨，这些可都是珍贵药材，价值不菲，但不会错过真正的客人，真正需要的人。

　　从一开始问话的时候，这个年轻的伙计就已经想到了这些。

　　最开始为张阳抓药，质问张阳的那个伙计也很佩服的看了他一眼，此时他也明白，想通了。

　　下面就要看张阳怎么回答。

　　张阳微微一笑，轻声道：“我要配置一些药，需要这方面的药材，而且需要很多！”

　　他问这话的目的，张阳早就听出来了。

　　对此他只能无奈的笑笑，倒没怎么在意，反正他是真的来买药，是真的需要这些东西，不怕他们多想什么。

　　“配药，配什么药？”

　　那伙计皱了皱眉，他也没想到张阳会说出这么个答案来，忍不住问了一句。

　　“我想知道，这些药你能不能做主卖给我？”

　　张阳这次没有回答他的问题，而是反问了一句。

　　他药方上所开的药，可都是珍贵药材，常见的他不需要特意开药方在这里买，任何地方的药店都能买得到。

　　这里面最珍贵的，就是那几味上百年份的药材，非常的稀有。

　　不过稀有不代表没有，百年之物还不像千年那么困难，千年之物，几乎都绝迹了，没绝迹的也在人类很难踏足的地方，很少流出来。

　　张阳上次的百年人参，就是花高价从长京收购而来，长京都有，更不用说沪海了。

　　不过就算这里有，数量也不会多，价格也会极为昂贵，一般的人还真做不了这个主。

　　所以张阳才会这么问上一句。

　　“我叫张松，是药房主管，这次你应该知道我能不能做主了吧！”

　　那伙计直直的看了张阳一会，这才轻声回答了一句，他是主管，等于这里的药材销售都归他管，这个主自然能做得。

　　张阳微笑看着他，没有说话，而是从帆布包里拿出颗配置好的参丸来。

　　配什么药，张阳还真没办法告诉他，他配药的药方都是祖传，张阳思想没有那么迂腐，但很多祖传秘方还是不能轻易的拿出来。

　　这都是老祖宗留给他的财富，他的觉悟也没大到一心为公。

　　再说了这些药方配置起来都不容易，大部分还都需要内劲的辅助，没有内劲的话，就算有药方那也是糟蹋药材。

　　张松有些疑惑的接过张阳递来的药丸，放在鼻子下闻了闻，他的脸色马上变了下。

　　“不好意思，你稍等，我需要找人看一下！”

　　张松对着张阳说了句，等张阳点头之后他才离开。

　　这颗药丸具体是什么药，有什么作用张松不知道，但他已经明显感觉到了不一般。

　　张松和张阳同姓，名字只差一个字。

　　他是医药世家出身，和上辈子的张阳一样，都是从小开始学习，学习辨别各种药材，长大后又在这里工作了那么长时间，可以说，他的年纪虽然那不大，但对药材的经验丝毫不差于那些老中医。

　　以他多年和药材打交道的经验，只是闻一下，他就知道这颗药丸很不简单，具体怎么个不简单法他还不清楚，所以才提出找人看一下。

　　他要找个比他经验更丰富，识别东西更多的老前辈来看。

　　他出去张阳也没着急，这个人算是负责，其实他们经营药房，药材卖给谁都一样，都不会少给他们钱。

　　多问几句，知道买药人的目的，只是不想去浪费。

　　特别是这种珍贵药材，如果买的人不懂，拿回去乱用的话那就不如不卖，现在有钱人慢慢再增多，很多地方到处宣扬药补的理念，很多人就以为，越珍贵的药材吃了就对身体越补。

　　这种错误的观点，可是糟蹋了不少的好药，他们这里名气大，药材多，平时就有不少慕名来买，一般来说不是真正治病的人，他们都不会去卖。

　　这也是对药材的一种保护，对他们来说，药比钱更重要一些。

　　不过像张阳这样，一张方子写满了各种珍贵药材的人还真不多，也难怪之前那个伙计会质问张阳是不是来捣乱。

　　十几分钟后，张松便匆匆返回，和他一起回来的还有一位老人，这老人看起来有六十多岁的样子，穿着件黑色衬衣。

　　“这位朋友，我们能不能到后面去谈，后面更安静！”

　　张松先对张阳说了句，他的脸上还带着点震惊，跟着他来的那位老人，则不停的打量着张阳。

　　“可以！”张阳微笑点头，直接答应了下来。

　　药房的后面，有一间大休息室，还有更衣室，另外还有几间办公室，在带着防盗门的财务室旁边，就是张松的办公室。

　　几个人进去的，也就是这里。

　　出租车司机也跟了进来，他还好奇的打量着四周，他来这里买过好几次药，不过药房的后面还是第一次进来。

　　“这药丸，是你的？”

　　刚坐下来，那老人就对着张阳问了一句，正准备泡茶的张松稍稍愣了下，急忙走了回来。

　　“对，是我的！”张阳微笑点点头。

　　“这药丸你是从哪里得来？是谁配置的这种药丸？”老人又问了一句，这次还显得比较着急。

　　“这药丸是我自己配的！”

　　“是你？”

　　老人显得非常的惊讶，上下不停的打量着张阳，他的表情等于在说，他不相信张阳的话。

　　“三爷爷，您先别急，先让贵客喝杯水再说！”

　　趁着这个机会，张松总算插了句话，见老人点头，张松才轻轻的呼了口气。

　　其实刚才他就已经对这老人说过，这药丸是买药人自己配的，没想到老人来到这里竟然还会这么去问。

　　不过这也说明，老人心里就没相信他，或者说不相信张阳能配置出这样的药丸来。

　　老人不在说话，只是一直打量着张阳，张松则去泡茶，端茶过来之后，才询问了张阳的名字，这会他才知道张阳和他是一个姓，名字都是单字。

　　对此他倒没什么惊讶，张姓很普通，全国姓张的不知道有多少，遇到同姓人很正常。

　　“没想到张先生也是中医，咱们还是同行！”

　　简单的聊了会，知道张阳也是医生后张松还笑着说了句，很明显，他这是故意在套近乎。

　　张阳笑着点点头：“张主管，我今天来只是想买药，如果你们有方子上的药，请放心，价钱我一定会让你们满意！”

　　张阳这次到这里来，主要目的的确是买药，这会已经耽误了些时间。

　　这些时间也就算了，对明显不相信他的人，他也没什么话可说，张阳能看出来，无论是那老人，还是这个张松，都没有相信他就是配置药丸的人。

　　“药我们可以卖给你，百年灵芝粉我们有，何首乌虽然没有百年年份，但也有只八十年的何首乌，其他各种药材全都有，不过我必须知道，这参丸究竟是谁配置而成！”

　　好长时间没说话老人突然说了一句，张松张了张嘴巴，最后只能无奈摇了下头。

　　他知道自己这位三爷爷的性子，这个时候去阻止已经来不及了。

　　“刚才我已经说过了，这参丸是我自己所配，拿出参丸来给你们，是想告诉你们，我有配置高级药材的能力，你们不用担心这些药材会被浪费掉！”

　　张阳同样带着无奈，他拿出药丸的确只想证明自己，没想到引来对方这么大的注意，竟然他追着他问了起来。

　　早知道这样，就不拿出药丸了。

　　“这不可能，这甘草茯苓参，只有张家的人才会配，除非你是张家的人，但这绝不可能！”

　　老人突然盯着张阳，紧紧的盯着，慢慢的说道。

　　张阳也愣了下，死死的看着他。

　　甘草茯苓参是他配置参丸的全名，主要材料就是甘草，茯苓和人参，其中人参为主药，甘草，茯苓为辅药。

　　名字不是重点，最重要的是，这个名字只有张家的人才知道，甘草茯苓参可是张家祖传秘方之一，这样的秘方在张家祖训中就是：传男不传女，传子不传徒。


第240章 我有个师傅

　　两个人，一老一少就这么互相的在那瞪着眼。

　　一旁的张松和出租车司机都愣住了，两人想去劝点什么，却不知道如何说出口。

　　“你怎么知道，甘草茯苓参的存在？”

　　最先说话的还是张阳，他慢慢的问着，同时还不断的强制压制住自己燥乱的心跳。

　　甘草茯苓参，这可是他张家的祖传秘方，是除了张家的人之外没有别人知道的存在，眼前一个陌生的老头突然认出了他配置的这类药，还说出了名字，能不让他吃惊吗。

　　不过他也明白，这会他不能透漏太多，他这辈子已经不是张家的人，至少他的血液中，和上辈子的张家再也没有任何的关系。

　　“这是我先问你的问题，你怎么可能配置出甘草茯苓参，你到底是不是张家的人，或者和张家有什么关系？”

　　老人依然盯着张阳，快速的问着。

　　出租车司机在那显得有些迷糊，张家这个词他们说了好几遍，可惜他不知道说的这个‘张’家到底是哪一家。

　　反正两个人都姓张。

　　张松也回过头看着张阳，他的心里倒是很清楚老人所说的‘张’家是什么意思。

　　这个‘张’家，绝对不是他们家，尽管他们也是一个很大的医学世家，也姓张，可和真正的‘张’家相比，他们只是个小小的婴儿，甚至婴儿都不是。

　　真正的‘张’家，是曾经国内最有名的医学世家，传承有一千八百年之多，也是国内最古老、最神秘的医学世家。

　　和拥有一千八百年底蕴的‘张’家相比，他们这个诞生只有几十年的张家，确实什么都不是。

　　张阳的呼吸又有些加速，他同样明白对方的意思，知道他们说的就是自己上辈子的家族。

　　“你先说说，你们和张家有什么关系，为什么知道甘草茯苓参的存在？”

　　过了会，张阳才慢慢的问道，他的心里还有着一股悲伤。

　　上辈子他没有成家，又是一脉传承，最终张家传承一千八百多年的香火在他的手里彻底的断送。

　　不仅上辈子断了，这辈子也因为他的缘故而断，这个世界上已经没有了那个传承千年的古老家族。

　　“我先问你的，你必须说！”

　　老人猛然一拍桌子，愤怒的叫着，张阳则直接站起了身。

　　“不说就算了，告辞，药我不买了！”

　　张阳说完，转身就向外走去，他的态度也让那老人和张松一时间都呆在了那里。

　　“你不能走！”

　　张阳走走到了门口，那老人才反应过来，急忙大叫了一声，还想着去拦住张阳。

　　张阳能配置甘草茯苓参，又知道这种药的名字，对他们家的意义实在太大了，大到他根本不可能让张阳离开。

　　如果张阳真这样走了，恐怕他从今以后就再也睡不着觉。

　　“张先生，还请留步，我们问这些并没有恶意！”张松也走了过来，急急的说了一句。

　　“想让我不走可以，马上回答我的问题！”

　　张阳回过头来，还带着一股凌冽的威势，张松他们想弄清楚他和‘张’家的关系，张阳又何尝不是，只是他不能说，也没办法说。

　　现在他也只能用这种以退为进的方式，来让对方先说出他想要的东西。

　　张松回过头看了眼老人，老人脸上有些犹豫，最后还是点了下头。

　　张松又看了看出租车司机，一副欲言又止的样子。

　　“老板，您先忙，我去外面等您，您放心，我会一直等着您，一定把您在带回去！”

　　这出租车司机倒不傻，张松这么一看，便知道了人家什么意思。

　　很明显，张松这是不想让他在现场，他们估计要说一些机密的事了。

　　对这些事司机也有着好奇，不过他更明白，有些不该知道的事最好不要知道，知道的话也不会有任何的好处。

　　“请坐！”

　　司机离开后，老人慢慢对张阳说了句，语气也比刚才好多了。

　　张阳没有客气，直接坐了下来，等着他们的解释。

　　看了眼张阳，老人的眼中带着点复杂，开始慢慢的说道：“我的爷爷，原来是个孤儿，被一位很厉害的神医收养，等他长大后，就成为了这位神医的药童！”

　　老人的话，张让张的眉毛不自然的跳动了下，老人这会也停下来观察着他的表情。

　　“你说的这位神医，叫什么名字？”

　　张阳慢慢的问着，他的表情也完全恢复了过来，至少从他脸上现在看不出任何的情绪波动。

　　这也让张松和老人都在感叹，眼前这个年轻人拥有着和他年龄不相符的沉稳。

　　“张志安！”

　　过了会，老人才慢慢的说出一个名字，这个名字，让张阳的心脏马上停顿了一下。

　　张志安，是他爷爷的爷爷，也就是他太爷爷张道乾的父亲，可惜这些关系都属于他上一辈子的身份，这一世和他们已经没有了任何血缘关系。

　　张家每一代几乎都是神医，张志安也不例外，至于他收养孤儿当药童养着的事，张阳也听说过一些。

　　这还是他爷爷告诉他的，张志安收养了药童，也是当做徒弟在培养，不过只教了那些能教的医术，真正的祖传秘籍并没有传给他。

　　这位药童比张道乾要大一些，张道乾小的时候其实就是这药童带和他长大，每天陪着他玩耍。

　　张阳还听说，这药童学习医术非常的上心，除了张家祖传不得对外公布的秘籍之外，其他那些医术他都学了个七七八八，已经可以悬壶济世，而且他为了学习他甚至没有去结婚。

　　直到二十五岁的时候，药童才最成家，在那个时候，二十五岁成家的人已经是怪物了。

　　可惜的是，成家当天却遭遇土匪，他护着新娘，让新娘跑了回来，他自己却被土匪给砍死了，爷爷当年给他说起这件事的时候，还唏嘘不已。

　　成婚当日被砍死，这种不吉利的事确实不多见。

　　张阳可以肯定的事，在他上辈子，这药童真的死了，结婚当天还没入洞房就死了，自然没有任何的孩子。

　　这一点张阳完全可以肯定，那位结婚当天死了丈夫的女人终生未嫁，一直生活在张家，小的时候还抱过张阳，直到九十岁的时候才无疾而终。

　　回想起这些，张阳突然有了种说不出的感觉，这种感觉非常的复杂。

　　因为他的缘故，他上辈子的太爷爷在这一世早早的离开了，连子女都没有留下来，彻底的断了烟火。

　　而本来早就断烟火的药童一家，却因为他的存在改变了命运，成功存活了下来，还大肆发展，发展出一个庞大的家族来。

　　这会张阳总算明白，他为什么上辈子不知道这个药房的存在了。

　　上辈子，沪海就没有这个地方，也没有张松和他的三爷爷这些人，自然不可能有这个诊所药房存在。

　　“该说的，我都已经说了，该你了！”

　　老人说完，又对着张阳问了一句，他们和张家的关系算是彻底解释了清楚，其实严格来说他们也是张家的人。

　　那药童正是张志安赐的姓，跟着他们姓张。

　　沉吟了一会，张阳才慢慢说道：“我有个师傅，我所学的一切都是他教给我的，包括这甘草茯苓参的配置，还有其他很多药材的配置！”

　　他又拿出了原来的那个理由。

　　现在他也只能用这个理由来解释，他总不能跟人家说，他就是张家的人。

　　“撒谎，这是张家祖传之秘方，传男不传女，传子不传徒，你不可能知道这些，除非你就是张家的人！”

　　老人马上摇头，他对张家的一切了解的都很深，而这些也都是他爷爷告诉他的。

　　“事实上就是如此，你们不相信也没有办法！”张阳马上摊了摊手，老人和张松都在看着他。

　　“我只记得，我那道士师傅也姓张，他的名字好像叫张道峰，他只给我提过几次，其他我就记不太清楚了！”

　　张阳又补充了一句，那老人听到张道峰这个名字，脸色马上又是一变，立刻说道：“这不可能，他不是早就夭折了？”

　　张道峰这个名字他也不陌生，张道乾的亲弟弟，只是比张道乾小了十来岁，后来这孩子据说是出现了意外，这些都是他爷爷传下来的信息。

　　在他爷爷的记述中，张道峰六岁的时候跑山上玩耍，不慎跌落悬崖，张家的人医术在高，对一个摔的粉身碎骨的人也没有任何的办法。

　　“你那师傅还说过什么？”

　　老人又回过头来，急急的对张阳问了一句。

　　“没有，其他什么都没有再提！”

　　张阳马上摇了下头，他深深明白言多必失的道理，这会怎么也不愿意往下去说。

　　张道峰，是他上辈子太爷爷的亲弟弟，也确实年幼夭折，这些都是他从自己爷爷那得到的信息。

　　这会他没有别的解释，只能把这位遭遇意外的先祖搬出来，至于这几个人会不会相信，他根本都不管了。

　　反正过去了这么多年，这一切早就成了无头冤案，就算他们怀疑也没有任何的办法，知道张道峰真正去世的人现在都不在了，其他的人全都是听说。

　　既然是听说，那就有可能是真的，也有可能不是真的。


第241章 想买药方

　　“这不可能，就算张道峰没死，他也不会把张家祖传秘方传给别人！”

　　老人再次摇了下头，他对张阳的话还是没怎么相信。

　　不过他自己也有所动摇，至少对张道峰的存在有了怀疑，他也感觉张道峰可能还活着，不然哪会有人把张家的祖传秘方传出去。

　　有人怀疑张道峰还活着，那对张阳来说就是好事，有这样一个人在，可以减少他很多的麻烦。

　　未来他的一切解释不清楚的东西，都可以推到这个人的身上。

　　“好了，我把我的事也都告诉了你们，现在咱们是不是该谈谈那些药材的事了？”

　　张阳微微一笑，直接转移开了话题。

　　他没想到沪海还有他张家的分支，药童既然学了张家的医术，那就自然而然的成为张家分支，这一脉发展的还不错，虽说他们这是诊所，但却有了医院的性质。

　　而且还是单纯的中医医院，这点很难得。

　　“药材没问题，只要你需要的，我们都会提供，免费送给你都没关系！”

　　张松突然摆了摆手，张阳的眉头却微微皱动了下，天上不会白掉馅饼，世界上也没有免费的午餐，这些最基本的道理他还是懂的。

　　张阳还没开口拒绝，这个张松又开始说话了：“张先生，药材我们直接给你，以后你有需要我们还会再给，你看能不能把你所知道的这些药方教给我们，也让我们能更好的为人民服务，你放心，这些药方我们不会白要你的，我们可以给你钱来购买这些药方！”

　　张松说完之后，那老人也转过头来，满是渴望的看着张阳。

　　来了，还是来了，张松和这老人留下他最大的目的，恐怕就是这个，他们想要自己手上的药方，张阳终于明白了他们的意思。

　　事实上也是如此，那位老人认出这是甘草茯苓参之后就一直很激动，想着的就是找到配药的人，把药方学来。

　　当年他的爷爷，也就是那位药童，只学会了行医之术，却没有学到张家的祖传秘方，成为了那位药童终身最大的遗憾。

　　他们都很清楚这些秘方的重要性。

　　学会行医之术，最多只是个好医生，或者是小有名气，可学会了这些祖传秘方，那就是真正的名医了，跻身一流中医行列。

　　学的更多一些，甚至会成为神医，受所有人的敬仰的神医。

　　任何一个医生，恐怕都无法阻挡不了这些诱惑，张松和老人亦是如此，他们很清楚，这些药方可以完全改变他们，甚至改变他们整个家族的命运。

　　真有了这些药方的话，他们就等于是新的张家，取代了传承一千八百年的医圣张家。

　　一千八百多年那，张家不知道出了多少位神医，留下来多少有用的秘方，这些秘方对他们每位中医来说，都是巨额的财富。

　　“张先生，一个药方我出一万块钱，有多少我们要多少，你看怎么样？”

　　见张阳没有说话，张松又继续说了句。

　　一万一个药方，听起来不多，其实不然，如果张阳手里真有千把个药方的话，那他们买药方都要花掉上千万。

　　这种可能性可不是没有，张家传承这么多年，一位先祖创造出几个药方出来，就已经是很了不得的成绩了。

　　这会，张松已经开始用金钱来收买张阳了。

　　“不好意思，我有事先走了！”

　　张阳轻轻叹了口气，慢慢站起身来，他还回头看了眼张松和那老人，眼中带着明显的失望。

　　其实一开始，在得知他们是药童后代之后，张阳对他们有着很大的亲切感，毕竟这也是张家的分支，是这个世界上和张家关系最近的人。

　　只是张阳没想到，他们竟然来找自己要秘方，既然是祖传秘方，哪能那么容易给人。

　　更不用说，有很多配药的秘方都需要内劲来辅助，他们没有内劲，就算得到了药方也没有任何的作用。

　　“别，张先生，我们在商量商量，价钱你不满意的话，可以自己开个价，只要合适，我们肯定不会让你吃亏！”

　　张松急忙摇了下头，他还以为张阳嫌他钱给的少了。

　　“小松说的没错，况且我们只要药方，又不要什么专利，这些药方你依然可以使用，等于没吃任何的亏！”

　　老人轻声的说着，说完也不断的看着张阳，他这是希望用金钱来诱惑住张阳，取得这些药方。

　　猛一听，张阳似乎不吃亏，反正张阳只要拿出药方就行，他平时用的并不多，卖出去这些药方他自己也能继续使用。

　　张阳站在那里，回头又看了他们一眼，轻轻摇了下头。

　　他现在也算明白了，这两人根本不在乎他是不是张家的人，他们在意的只是自己手上的秘方，只要自己把秘方给他们就行。

　　张阳如果不是张家的人，对他们来说更好，不是张家的人，自然也不会张家那样保护着他们的秘方，反正大家都不是张家传人，对这秘方都没什么感情，有钱大家一起赚才对。

　　“一个药方一千万的话，我可以考虑考虑！”

　　回头看了他们一眼，张阳突然咧嘴笑了笑，两人都是一愣，随即脸上都露出了恼怒的神色。

　　一千万，他们还真的有，每天生意这么火爆，他们早就积攒了一批的资金了，这笔钱有九位数之多。

　　不过这笔钱不属于他们某个人，是整个家族的共同财富，家族内有好几十人，都在这个中医诊所内工作，是他们共同创造了这笔财富。

　　真让他们拿上千万来买一个药方，这种事绝对不可能。

　　他们可是很清楚，张家的祖传秘方可不一个，他们想要的也不是一个，而是全部，一千万一个去买的话，买下这些秘方不知道需要多少钱，他们就算再有钱，也支付不起这么多。

　　说到底，他们也只是个医院式的诊所，能赚个上亿已经很不错了，若不是天天生意这么红火，他们也赚不了这么多钱。

　　而这会他们也终于明白，这是张阳故意再耍他们。

　　“张先生，我们可是很有诚意，你这样说似乎太不够意思，多条朋友多条路，有钱大家一起赚，你死守着不该守的东西，对你也没有任何的好处！”

　　张松的脸拉了下来，变的十分难看，阴阴的说了一句，他这话中更是带着明显的威胁。

　　“该不该守，我自己清楚，如果你们不卖药的话，我就先走了！”

　　张阳微微一笑，不过他的脸上却带着点冰冷。

　　敢威胁他，这家伙的胆子还真不小，好在今天张阳心情还算不错，没有去和他一般见识，不然就算他们开着大型中医诊所，也能让他住上好几个月的医院。

　　说完之后，张阳便起身往外走去，这次他再也没有停留。

　　“不能走！”

　　张松突然急急的叫了一声，还跑过去，想伸手抓住张阳。

　　这会他倒没想着用暴力让张阳交出药方，他只是纯粹的不想让张阳离开，张阳一走，他们还去哪找药方来。

　　“哎呦！”

　　“啊！”

　　他的手刚去拉张阳的肩膀，就被张阳一个甩手抓了起来，随后直接丢到了一旁的地上，这两声惨叫都是他发出来的。

　　张阳的脸色也变的异常冰冷，这人竟然还敢像自己动手，他功夫若不是挺好的话，今天岂不是要羊入虎口一回，被这家伙给绑架了。

　　把张松丢出去之后，张阳这才最后看了眼那个老人，大步离开了这间办公室。

　　“三叔叔，叫人，赶紧叫人啊，不能让他走了！”

　　躺在地上的张松，还在那哀嚎着，张阳没下重手，不过这一下也让他摔的够呛。

　　至少他屁股下都是酸痛，这会根本爬不起来。

　　“算了，别叫了，今天我们失算了！”

　　老人正看着门口张阳离开的方向，眼中还带着点惊恐。

　　“为什么，这可是张家的秘方，每一个秘方都对我们有着极大的作用！”

　　张松这会总算慢慢的爬了起来，他不知道，若不是看在他们也是张家分支的份上，张阳这一下就得让他伤筋动骨，好好的躺上几个月。

　　“他刚才用的，是张家功夫，他会张家的功夫，而且有一定的水平了！”

　　老人脸上带着苦涩，慢慢的说着。

　　张松的脸上也有些愕然，随即变的很是惊恐，他知道张家的功夫代表着什么意思，对他们来说，这就是当代武术最高的存在。

　　根据他们先祖所说，张家功夫练成之后，可以身轻如燕，飞檐走壁，无所不能。

　　这话有些夸张，但张家功夫确实很厉害却是真的，不然当年张道乾怎么可能在单枪匹马的情况下，还把小鬼子给搞了个稀巴烂，一个人杀了好多个鬼子。

　　张松也露出了惊愕的神色，他同样知道张家功夫的厉害。

　　如果张阳真会功夫的话，他们这里再多的人也没用，也拦不住张阳一个人。

　　离开诊所的张阳，重重的吐了一口浊气，还回头看了看这所谓的华佗居。

　　说起来也挺可笑，他们自喻华佗，学的却是医圣张仲景一脉的医术，张阳估计着，他们是想自立门户，摆脱他们张家的影响力。


第242章 狠宰一顿

　　诊所院子里，张阳没有看见他包下的出租车，只能先走出大门。

　　刚出来站了没一分钟，那个出租车司机不知道从哪钻了出来。

　　“老板，您忙完了！”

　　“你去哪了，怎么车也不在里面？”

　　张阳回头问了一句，刚在里面生了一肚子闷气，出来又不见这司机，语气中自然的带着点不满。

　　“不是，我刚才看那两个人好像别有目的，我就想着在外面等您，如果你不出来，我就打电话叫人一起进去找您，我可一直都在这看着呢！”

　　出租车司机急忙解释了一句，还显得有些委屈。

　　张阳稍稍愣了下，语气也缓和了许多：“不好意思，是我没问清情况，我没事，咱们走吧！”

　　这司机为人挺机灵，在里面就稍稍感觉到有些不对，索性把车开出去，找个地方停下，自己在这门口守着。

　　他还想着，如果下午人没出来的话，他就叫几个兄弟一起进去看看，真出事的话也能报警。

　　这司机也没想那么多，只是感觉张阳包他的车给的钱不少，应该多为老板服务点，同时他也感觉张阳是个好人，不应该出事。

　　“老板，去哪？”

　　上了车，司机又问了句，张阳两手空空，脸色还不好看，不用猜也知道在这里没能如愿。

　　张阳轻声说：“去药房吧，大点的药房，咱们多走几家！”

　　在这里搅了性子，可药还是要买，不过真买不到他也不会在意，大不了再跑一趟焦邑，下次再跑的话，就一次把需要的东西都买回来。

　　这司机挺实在，马上带着张阳去了最近的一家大药房。

　　虽说这里的中药材没有刚才华佗居的全，但也有不少是张阳需要的，买了些之后，马上又去了别的药房。

　　一直到下午六点多，苏展涛给他打电话的时候，张阳才转完这些药店。

　　药材还是不够，但配置一些简单的药丸足够了，主要是上年份的药材太少，配置出的药丸也有一定的作用，对很多普通人来说，效果都很不错。

　　只是给这两个小家伙当零食的话可能还不够，这俩小家伙的嘴都太刁了，毕竟是吃惯了好东西的灵兽。

　　“张阳，叫嫂子！”

　　刚回到酒店的房间，苏展涛就拉着杨玲跑到了他这，很得意的对他说着。

　　“嫂子？”

　　张阳把东西放好，惊讶的抬起头，苏展涛满脸的得瑟，笑的那叫一个淫荡，而杨玲则很不好意思的低下了头，脸色还有些发红。

　　“对，别忘了，我比你大！”

　　苏展涛马上又说了句，他的手还拉着杨玲的手，在那炫耀着。

　　“行了你，张阳还是我弟弟呢！”

　　张阳还没说话，杨玲开始不依了，她今天没少被苏大公子弄的脸红。

　　这两天，苏展涛也不知道吃了什么药，对杨玲发动了极其猛烈的攻势，他今天上午还在公园来了一场浪漫的玫瑰花雨。

　　可惜他租不到直升机，不然这家伙肯定玩的更浪漫。

　　杨玲本来就对苏展涛有一定的好感，只是以前担心两人的年龄和身份的差距，从来没去想过这种事，现在苏展涛弄出这么多东西，加上真正的表明了他的心意，杨玲也就答应了。

　　她答应的，也只是先相处试试。

　　苏赞涛可不管她那么多，对他来说这就等于是胜利，杨玲一答应，他就迫不及待的带着她回来向所有的人宣布。

　　在来张阳这之前，他已经去了龙成和黄海那里，龙成和黄海都回来了，只有王辰和李亚这哥俩还在外面浪荡。

　　“恭喜你们！”

　　张阳走过去，对他们笑了笑，还偷偷对苏展涛伸了伸大拇指。

　　没想到苏公子也属于闷骚型的，不鸣则已一鸣惊人，之前还羞羞答答，不敢独自相处，这么快就把人给拿下了。

　　“哈哈，没吃饭呢吧，今晚我请客，咱们出去吃！”

　　苏展涛大声的笑着，杨玲又丢给了他一个白眼，不过自己的脸上也带着一丝笑容。

　　苏展涛就是这种孩子性子，其实这种性子也正是她所喜欢的。

　　“行，既然你请客，今晚我就不会客气！”

　　张阳笑着说道，刚说完，苏展涛就把他拉了出去，准备去外面吃饭。

　　今天只有五个人，王辰和李亚都不回来，他们五个人去了另外一家高档的酒店。

　　这家酒店有位厨师据说是当年的御厨传人，有几道拿手的好菜，不过平时想吃他亲手做的菜都得预订，每天数量有限，就那么一点。

　　这次还是苏展涛打出苏邵华的名字，才在那么多的预订中多拿了两个菜。

　　苏邵华和这家酒店的老板关系不错，老板亲自出面，多加两个菜没问题，其实他们每天都有这种预备，应对一些抹不去面子的客人。

　　五个人，两辆车，苏展涛和杨玲一辆，开的是杨玲的宝马，张阳，龙成和黄海他们三人则在一辆车上。

　　“张阳，东西都送过去了，估计一个月内能做好，到时候你的那份我帮你带过去！”

　　车上，黄海还带着点兴奋，对张阳说了一句。

　　这次得到了这么好的翡翠，完全出乎了他的意料，买下张阳的翡翠之后他完全没有了赌石的兴趣，那一袋子钱又被他存进了银行。

　　他的手上还拿着那块金丝钟翡翠，陆老板太让他恶心了，那翡翠那就是丢了，也不会再去卖给那个人。

　　不过陆老板这会也好不到哪去。

　　施公子之前打的那个电话，能量极大，下午就有税务上的人上门，现场查出他们偷税偷税，随即把店给封了。

　　之后工商，公安都来了人，陆老板不仅店面被封，货物还都被查封，他人更是被关在了局子里。

　　给他的罪名很简单，销赃。

　　这可没冤枉他，陆老板这人极为贪财，胆子也大，一些来历不明的玉器他也敢收回来去卖，现场被抓了个正着。

　　现在的他，正在公安局焦急的等待着，希望他外面的家人朋友能帮他运作好。

　　可惜这次谁来运作都没用，施公子发了话，根本没人敢帮他，破财对他来说是肯定的了，至于能不能消灾，那还要看看施公子的心情。

　　一个不好，他得在里面蹲几年。

　　对这些张阳和黄海都没有理会，对他们来说这个人已经从他们的视线中消失了，未来也不愿意再去和他打任何的交道。

　　那家酒店在外滩附近，苏展涛已经安排好了房间。

　　苏展涛今天很是大方了一回，点最好的菜，最好的酒，要好好的在这吃上一顿。

　　吃饭的时候，他听黄海说起今天的事，才知道张阳今天又发了笔财，而且是两千万的巨财。

　　“不行，不行，这顿饭该张阳请，这小子，闷声发大财啊，居然也不说一声，到现在才让我们知道！”

　　听说张阳又赚了两千万之后，他的嘴巴都张大了，反应过来之后才大声的叫着。

　　他现在很后悔答应要请吃这顿饭了，两千万那，加上之前的两千万，张阳手上已经有了四千万，丝毫不差于他了。

　　这还是他不知道张阳用千年人参为谢老爷子治病，获得了两千万诊费的事，知道的话，他的嘴巴会张的更大。

　　“这可不行，今天是你的好日子，不是张阳的好日子，无论如何都该你请，除非你认为你的事不重要，比不过张阳的事让我们高兴，这样我们才同意让张阳来请这顿！”

　　龙成笑眯眯的说了一句，苏展涛猛的愣住了，黄海则在一旁大笑了起来。

　　平时看起来很稳重的龙成，拿捏起人来也够厉害的。

　　苏展涛敢说他的事不好吗，真这样的话，杨玲恐怕转身就走，等于是在苏展涛的心里，钱比她重要的多。

　　换成任何一个女孩子，恐怕都接受不了。

　　他只能承认下来，既然承认他的事最重要，最高兴，那这顿饭自然而然就要他来请了。

　　“成哥，我请，我请还不成吗，不过明天让他请，我要狠狠的宰过来！”

　　苏展涛有气无力的说着，他算是明白了，他抱得美人归，这几个人都在嫉妒他。

　　“哈哈！”

　　张阳又大笑了起来，笑完之后，把服务员招来，让他们多上两瓶这里最好的酒。

　　服务员倒是好心，劝他们先喝，喝完了再要，张阳一句话就把这服务员给打发走了。

　　张阳说：别怕我们喝不完，喝不完就打包，反正今个高兴。

　　龙成，黄海也都笑了起来，他们没想到，张阳整治起人来也这么的厉害，这酒每瓶可是两万多块钱，之前要两瓶已经让苏公子肉疼了，张阳倒好，又多加了两瓶。

　　还说什么喝不完打包，简直就是在苏展涛的身上割肉。

　　“你狠，等着，你给我等着！”

　　苏公子已经说不出其他的话来了，只能嘴里嘀咕着，等饭菜上来之后猛的海吃海喝，他还说这顿饭价值不菲，一定得吃个够本。

　　他的样子，也让众人笑的更为开心，连杨玲都跟着笑个不停，直不起腰来。

　　众人开心的吃着，今天吃的比平时都多，四瓶酒也全部干完了。

　　结账的时候，苏展涛总算露出了笑容，老板很给面子，他们的饭菜七折优惠，一下子给他省了不少的钱。


第243章 吴老的诊费

　　吃过饭的时间还不算晚，张阳一直控制着时间。

　　回去之后，张阳先去了三十六楼，和吴燕约定好的治疗时间也差不多到了。

　　今天已经是第四天行针，对此吴燕早已经习惯张阳的治疗，不像第一天，张阳给她下针的时候还有些害怕。

　　“张医生，今天我带着燕燕去了趟医院，做了下检查！”

　　下完针后，吴老走过来，对着张阳说了句，至于吴燕这丫头，已经坐在那睡着了，每次治疗完都是这样。

　　吴老说话的时候，脸上还带着点不自然。

　　在没和主治医生打招呼的情况下，自作主张去医院做检查，怎么看都像是对主治医生的不信任。

　　如今是张阳在给吴燕治病，此时张阳就是吴燕的主治医生，他也怕张阳会多想什么。

　　“没关系，检查结果如何？”张阳随意的笑了笑。

　　“她的状态很好，虽然肿瘤依然存在，但并没有扩散，看过她以前的病历，医生们都说这是个奇迹！”

　　说起今天的检查结果，吴老的脸上马上又露出了笑容。

　　别说那些医生，就是他自己也很难相信，他带着孙女看过太多的医院，也看过太多的国际名医，每个人都对他孙孙女的病束手无策，甚至控制不住。

　　眼下只是没有扩散，已经够让他吃惊了，更不用说，做到这些的只是张阳每天一次的神奇针灸。

　　思量很久，吴老才决定把这一切都告诉张阳，希望取得张阳的谅解，对他来说现在给孙女治病才是最重要的事。

　　“那就好，明天行针之后，我会给她服用一枚灵药，这枚灵药很难得，肯定会对她的病起到作用，至于最终效果如何，还要等她服药之后才能看出来！”

　　张阳轻轻的笑道，他倒没想那么多。

　　吴老没打招呼，就带着吴燕去做了检查，他确实有点不舒服，不过他也很清楚，这是人之常情，关心则乱。

　　万一打了招呼，张阳作为医生不建议去医院，他们到底是去还是不去，到时候都不好。

　　“张医生，你等我一下！”

　　吴老微笑点了下头，张阳没在意让他也放下了不少心。

　　吴老直接起身去了书房，没一会，他带着一个档案袋从书房里走了出来，总统套房有很多房间，也比较大，不过现在两人都是在客厅这边。

　　吴燕身上还扎满了针，没有其他中医在的话，他只能留下来，等着一会拔针。

　　“张医生，其实我平时不怎么在沪海，留着房子也没人打理，太浪费了，你若不嫌弃的话，这房子以后就交给你来打理！”

　　吴老轻声的说着，说完把手上的档案袋递给了张阳。

　　“房子？”

　　张阳稍稍皱了下眉头，打开档案袋看了一眼，眼睛立刻瞪大了不少。

　　这是一份房产转让合同，转让的正是张阳上次去过，吴老他们在沪海的那处房产，土地面积一共有两千多个平方，建筑面积也有差不多一千平方米。

　　只看了一眼，张阳便明白了一切。

　　吴老说的好听，让张阳来打理这个房子，其实就是要把这处房产赠送给张阳，只不过他说的更含蓄一些。

　　房子都转到张阳的名下了，其他还说什么。

　　吴老看着张阳，笑着点点头，把房产送过去，也是他考虑了很久做出的决定。

　　今天的检查结果出来后，他就明白，张阳给自己孙女的治疗起到了效果，还是很不错的效果。

　　尽管张阳从没提过诊费的事，不过他想的却很多，只要是有钱人，多少都有这么个缺点，做任何事，总会习惯性用金钱衡量一下。

　　好在吴老也不是普通人，通过他的观察，他发现张阳并不是缺钱的人，直接给钱太俗气，说不定还会起到相反的效果。

　　想来想去，他决定把自己在上海的这处别墅送给张阳，这处别墅非常的大，位置虽然说稍偏一些，但交通好，也算是很不错了。

　　更何况偏只是现在，未来随着城市的发展，那地方必然是要被发展到的地方。

　　还有一点，这处别墅他买的时候就花了一千多万，加上装修和其他，也是笔不小的资金来，付诊金的话，应该足够。

　　综合考虑之下，吴老才决定把别墅送给张阳，作为这次张阳帮他孙女治病的感激。

　　“多谢吴老厚爱，吴老您也放心，我既然出手帮燕燕治病，就肯定会尽全力来帮她来治疗！”

　　沉默了会，张阳这才慢慢的说了一句，接过了吴老递来的档案袋。

　　他明白，这就是吴老给他的诊费。

　　只不过吴老用了一种更含蓄的方法，不像谢晖那样，直接过来递支票。

　　“我相信你，我也相信燕燕一定会好过来！”

　　张阳接了东西，让吴老的心猛然放松下来了很多，他笑呵呵的说了一句。

　　吴老也没想到张阳会这么爽快接下这处别墅，不过接下了也好，接下了至少他不用有任何的担心了。

　　人有时候就是这样，总会怀疑什么，其实张阳真是在全心全意帮吴燕治病，只是吴老自己一直不敢相信罢了。

　　他总觉得，不拿出点诚意，或者不拿出点感激来，张阳就不会尽全力，即使治疗，也都是应付。

　　每个人其实都是这样，毕竟他们之间没什么关系，人家凭什么尽心尽力老帮你，没有拿出任何的好处，能给他们这样的帮助就已经很不错了。

　　当初的谢晖也是这种心思，才会在张阳离开的时候，早早的把支票送了过去。

　　吴老亦是同样，对这些张阳其实很清楚。

　　带有这种心态的人太多太多，他上辈子遇到的病人几乎都有，简单点来说，就是我给了你好处让你帮我治病，你再不尽力，就说不过去了的心态。

　　无论是谢晖，还是吴老，都是这样。

　　诊费给了你，你下面不好好治疗，就是对不起我们，而不是我们对不起比。

　　其实他们根本不知道，即使他们不拿一分钱出来，张阳该治还是会治，绝对不会因为金钱而耽误病人的治疗。

　　只可惜现在社会风气就是这样，医生不接了好处，病人或者家属就不踏实。

　　所以这些东西张阳都会接下来，一是安他们的心，二就是这是他应得的报酬。

　　拔了针，张阳很快离开。

　　档案袋里是全套的转让手续，张阳只要签了字，那套别墅就属于他了，当然该办的手续肯定要办，至于这些手续，自然不会存在任何的问题。

　　这次的诊费，张阳也拿的心安理得。

　　为吴燕治疗，他需要使用仙果丹，这可是花再多钱，也不可能买到的灵药。

　　这样的灵药，一枚价值千万也不过分，这可是绝对能救命的灵药。

　　吴燕的病若不是实在太重，耽误了治疗，只靠这一枚灵药，张阳就有把握让吴燕痊愈，现在吴燕的病太重了，完全病入膏盲。

　　即使如此，仙果丹也能为吴燕延寿，直接服药最少都能延寿一年，在张阳辅助治疗之后，延寿的时间更长。

　　这样的灵药，可以说是绝对的价值连城，人命无价，这类能直接救命的灵药更加的无价。

　　第二天早上，张阳刚刚结束修炼，苏展涛就跑了过来。

　　这次是他一个人，杨玲没有跟着。

　　“张阳，快看看，我这身衣服如何？”

　　刚进来，苏展涛就在那大叫着，还不断在张阳面前走动着。

　　张阳疑惑的看了他一眼，随即道：“还可以吧，不过你大早上的发什么神经，做梦的话回自己房间去！”

　　说完，张阳把无影抱在怀里喂它吃东西，无影不像闪电口味那么刁，很多东西还都是吃的，每次都是张阳喂它早餐。

　　喂食多了，对忠诚度的提升也有帮助。

　　苏展涛立刻坐了下来，很不高兴的说着：“张阳，你不能这么打击人啊，我今天要和玲玲一起去看她爸妈，你都不知道我有多紧张！”

　　“爸妈？她不是长京人吗，再说了，你速度怎么这么快，现在就去见家人？”

　　张阳抓来一把碎肉，边让无影吃着边说道，苏展涛和杨玲确定关系，这才一天的时间啊。

　　而且现在就玲玲，玲玲的叫上了，好肉麻。

　　苏展涛站起身，道：“谁告诉你她是长京人了？她是在长京读的大学，之后都是她一个人再打拼，她父母是杭城人，她本来这两天就想回杭城看看的，结果因为我耽误了，今天是我主动要求陪她一起回去！”

　　“我明白了，你难到不觉得太早？”

　　张阳把手里的碎肉让无影吃完，这才拍拍无影，让吃饱的它到一边去玩，起身准备去洗洗手。

　　“不早了，其实她父母早就催她，只是她一直都没回家，所以才躲过去了，我这次不去的话，她家人肯定又要逼着她去相亲！”

　　苏展涛在客厅里走着，还在那大声的叹着气，像是在为杨玲打抱不平。

　　“行，你去就去吧，丈母娘肯定要去见见，顺便摸清楚她的家庭，为以后做准备！”

　　张阳洗了手，又从卫生间走了出来，笑着说了一句。

　　他也没想到杨玲家不在长京，不是本地人，靠着自己一个人开了那么大的车行，还能守身如玉，这确实不简单。

　　至少他现在认同了杨玲，她和苏展涛在一起似乎也不错。


第244章 准备妥当

　　“这个，张阳，你有没有时间，能不能陪我去一趟？”

　　站在卫生间外面扭捏了一会，苏大公子总算说出了他的目的，这Y的要去见丈母娘了，心里发虚，特意跑来找张阳给他壮壮胆。

　　张阳回头一笑，道：“真不好意思，今天不行，你知道燕燕的病，我每天都要为她行针，今天是最后一天，也是最关键的一天！”

　　“我知道，那我自己去！”

　　苏展涛的头低了下来，显得很没精神，他这会没去想，昨天答应杨玲一起回家的时候是多么的英雄，还让杨玲送他一个香吻。

　　结果只过了一夜，他就耸了。

　　“这事还真只能你自己去，我去也帮不了什么忙，你好好表现就是！”

　　张阳擦了擦手，这才走出卫生间，苏大公子就跟在他的身后，不过这事确实不适合带着别人，张阳就算跟去了，也不可能跟着一起去杨玲家，那样只会坏事。

　　两人看起来，明显苏展涛要比张阳大一些，可惜论起做事，苏展涛比起张阳来还差的太远，苏展涛的性子更像个小孩子。

　　“我知道，可我这是第一次，根本不知道怎么表现，你不去可以，但得教教我！”苏展涛死死的跟着张阳，他的话让张阳猛然转过身来。

　　张阳还指着自己的鼻子，瞪着大眼睛：“让你教你，有没有搞错，你是第一次，你以为我几次啊！”

　　苏展涛嘿嘿笑道：“不管你几次，你总算是去过米雪家里，去过就有经验，我不管，你得帮我，你别忘了上次惹了麻烦后，是谁千里迢迢跑过去帮的你！”

　　“千里迢迢，别说的那么夸张，一共才一百里好吧，行了，别装这个可怜样，回头我教你几招，保证让你这次见家长圆满成功！”

　　张阳无奈的摇摇头，这家伙居然在他这耍起无赖来了。

　　不过上次的事，他真的欠了苏展涛一个人情，现在来看苏展涛也确实急了，不然他不会拿上次的事来说。

　　“过来，我告诉你……”

　　张阳把苏展涛拉到沙发那，不停的对他说着，他说的可不是这次自己见米雪家人的心得，而是上辈子在网上看到的一些‘宝典’。

　　所谓的宝典，就是教你如何应对丈母娘，是他无聊的时候看着玩的。

　　张阳说了很多，苏展涛边听边点头，越听越兴奋，最后猛一拍大腿，在那大叫道。

　　“好，太好了，张阳，我这次要是成功了，你的功劳最大，你就是我们的媒人！”

　　“算了，这媒人我就不当，你还是赶紧准备准备，出发吧！”

　　张阳微笑摇摇头，他又想起了自己第一次去米雪家里的时候。

　　那时候的他，何尝不是一样的心情很忐忑，和现在的苏展涛一个样子，最后他也是硬着头皮上的门。

　　虽然遇到了点麻烦，好在这些麻烦都已经结局了，米雪的家人也彻底的认可了他。

　　“行，等我回来，到时候我在请你吃饭！”

　　苏展涛兴冲冲的离开了，他和杨玲回去两天，车展结束后便会回来。

　　苏展涛和杨玲都不会去参加赛车，但不妨碍他们去给龙成他们加油，龙成他们几个，各个都是好手，在沪海地下赛车中也有一定的小名气。

　　苏展涛离开之后，张阳也出了门。

　　昨天吃饭的时候，龙成就告诉他，今天和他一起去看车，王老五把他们的车都改的差不多了，他们去做下最后的指导，然后就可以让王老五做收尾工作。

　　最迟三天，他们的车就能开回来。

　　这次去王老五那，王辰和李亚，还有黄海都去了，几个人也都要看看他们的车，为赛车做准备。

　　修车厂停的车比上次去的时候要多一些，到了这里之后，闪电和无影都跳到了地上，还在那叽叽吱吱的叫着，好像在说上次的事。

　　修车厂很多工人也都往他们这边看了看，好多人一眼就认出了张阳。

　　没办法，上次张阳给他们的印象太深了，一个人打六个不说，还一手一个像提小鸡似的把人丢的好远，他们可没见过有这么强悍战斗力的人。

　　更不用说，还有闪电这显眼的家伙，基本见过它的人都忘不掉。

　　“成哥，你们来了！”

　　王老五正在忙着，忙的还是张阳的那辆奔驰跑车，跑车已经被卸开了，正在加紧改装里面重要的地方。

　　“我们来看看，这几天辛苦你了！”

　　龙成点了下头，王老五立刻摇了下头，咧着嘴在那笑道：“不辛苦，没事，这都是应该的，成哥你们先看，有什么需要告诉我，我帮你们改！”

　　龙成说话就是和其他人不一样，换成时峰，这会估计都不会搭理王老五，而龙成一句话就让王老五很感动。

　　这也是两人的差别。

　　“好，你先忙，我们自己看！”

　　龙成也点了下头，这会王辰已经跑到他那保时捷的旁边，仔细的看了起来。

　　他的保时捷，在张阳他们来的那天下午便送了过来，现在也经过了改装，李亚的法拉利亦是同样。

　　张阳也走到自己的奔驰车前，在那仔细的观察着。

　　那辆轿车已经改好了，有着轿车的舒适，同时还有着跑车的动力和速度，真的比起来，这轿车也能和跑车去比一比。

　　当然，毕竟是轿车为主，和真正的跑车相比还有点差距。

　　不过这辆车张阳也没打算去当做赛车来玩，这就是他平时开着的代步工具，能让他满意就行。

　　跑车的改装也让张阳满意，这个王老五的手艺确实不错，龙成没介绍错人。

　　众人看了一上午，最终都满意而回。

　　有什么需要增加的地方，也全都说了出来，务必让王老五给他们改的最好，不影响这次的赛车。

　　张阳是坐着龙成的车子来的，回去的时候索把他辆奔驰车开走了，至于苏公子的宝马，也可以完全还给他了。

　　多余的车，回头可以找人先送回长京，这点绝对没问题，事实上每次他们来，都会找人把多余的车开回去。

　　新奔驰开着很舒适，比起苏展涛送的那辆感觉还要好，毕竟是改装过的车。

　　午餐众人去的是得意酒楼，也就是买下无影，吃野味的那个地方。

　　可惜的是，这次众人没能吃上这些野味，他们到的时候这里已经被查封了，还有不少警察和动物保护协会的人在这清理着现场。

　　王辰他们都感觉有些遗憾，一个好吃的点就这样消失了。

　　不过他们也仅仅只是遗憾，得意酒楼没了，下面还会有其他的酒楼，只要他们有钱，想吃的东西总会有地方。

　　躲在张阳帆布包里的无影，下车之后则冒出了头，不停的对着这里叽叽的叫着。

　　它好像在说着自己被抓到这里来的经历，说的非常委屈。

　　只差一点，它堂堂天地灵兽，灵兽中更难得的瑞兽寻宝鼠，就变成了一盘菜，成为别人的美味佳肴。

　　没有了野味，众人又换了家酒店，简单的吃了点午餐。

　　下午自由活动，张阳哪都没去，返回自己的房间配置了一批药丸，这些药丸随身携带，遇到紧急的病人都可以使用。

　　就像上次在车展中心遇到的那个贫血病人，其实使用参丸有些浪费，用不到那么好的药。

　　只不过张阳当时身上没有其他的药，只能先给他这个，帮助他解决危机。

　　浓浓的药香味，没一会便充斥着整个房间。

　　两个玩耍的小家伙都不玩了，全部坐在张阳的身边，安静的看着。

　　等第一炉药配好之后，两个小家伙都跳到了张阳的面前，蹲坐在那里伸着小爪子。

　　无影彻底是跟着闪电学坏了，知道用这个方法来讨要美食。

　　第一炉只是普通的药丸，犹豫了下，张阳每人递给了他们一颗。

　　两个小家伙都拿着闻了闻，还都带着点疑惑，这药丸肯定没有百年参丸好，估计两个小家伙都在想着，为什么药丸的味道变了。

　　最后，两个小家伙还是把药丸都吃进了肚子里。

　　这也让张阳松了口气，一直给它们供应百年参丸这样的珍贵药丸，他也有些压力，这些普通药丸它们愿意吃就好。

　　这样一来，以后给它们的零食也简单的多，哪怕一天多吃几次也没关系。

　　打坐休息之后，下午四点张阳便上了三十六楼，今天给吴燕的行针时间安排的早一些，主要是她要服用仙果丹，灵药服用后可和普通的药丸不一样，需要张阳帮助她来吸收，这个时间不短。

　　没有张阳的帮助，会造成浪费不说，还会有身体的不适。

　　上次米雪吃了千年参丸就是如此，最后还是张阳的帮助下才完全吸收了药劲，改善了她的体质。

　　仙果丹比千年参丸的药性更强，即使无法完全治愈吴燕的脑瘤，也能让她以后的身体好上很多，感冒发烧之类的小病将永远远离她。

　　没有了这些小病，一定程度上也对她有了保护作用。

　　很多时候，都是这些不注意的小病引发了大病，最终造成很严重的后果。

　　“张阳哥哥，闪电呢？”

　　刚进房间，吴燕就跑了过来，笑呵呵的和张阳打着招呼，还往张阳的身上看着。

　　“吱吱吱！”

　　听到有人叫自己，闪电从张阳的后背上冒出了头，这小家伙刚才在和无影玩耍，两个小家伙都挂在张阳的身上乱跑，对此张阳也是无可奈何。


第245章 这就是灵药

　　吴老正在客厅内坐着，见到张阳马上站了起来。

　　他知道今天张阳要给孙女服药，还是非常重要的灵药，对灵药他不是太懂，不过他也明白这个药不简单。

　　所以他才提前一天把房子送出去，这样可以安心接受张阳的治疗。

　　“张医生，要不要先休息会！”

　　吴老走过来打着招呼，吴燕则抱着小闪电在一旁玩去了，无影还跟着，见这小丫头只抱闪电不抱它，急的直叫。

　　无影也是一身洁白的毛发，吴燕好像有点害怕它，不过最后还是让它爬在了自己的身上。

　　两个小家伙，又在这闹了起来。

　　“不用休息，开始吧，今天越早越好！”

　　张阳微笑摇摇头，今天的行针不是重点，服药才是关键，张阳要尽可能的发挥灵药的作用，这样才能尽最大的可能减轻病情。

　　至于完全治愈，目前的仙果丹还做不到，她的病太重了，若以后有更好的灵药，那还有希望。

　　“好，燕燕，过来吧！”

　　吴老微笑点头，对着吴燕叫了一声，小丫头好像还没玩高兴，有些不舍的把闪电放下，这才跑了过去。

　　她也明白，目前对她来说最重要的事就是治病。

　　张阳也对她笑了笑，说：“燕燕，不要担心，今天过后以后就不用这样扎针了，吃药就行！”

　　“我知道，我不怕扎针，张阳哥哥扎针和别人不一样，扎的很舒服！”

　　小丫头点着头，张阳脸上的笑意更盛了。

　　以他的手法，下针肯定不会让感觉到疼痛，从六岁开始，爷爷就开始教他如何行针，光是模型他就扎坏了好多个。

　　从小打了这么坚实的基础，才让他后面展露锋芒，闯出了自己的名号。

　　这些都被他继承了过来，虽然他现在的年龄只有二十岁，但他的经验却足足有三十多年，这都是上辈子带来的财富。

　　抽出银针，张阳慢慢的做着准备。

　　吴燕已经乖巧的坐在那里，其实她很喜欢张阳给她扎针，喜欢那种体内有热乎乎暖流的感觉。

　　头上，脖子上，张阳很快下完所有的针，吴燕又头靠在椅子上睡着了，张阳的内劲则在她的体内不停的流动着，把她的身体调理成为最佳的状态。

　　今天的时间比平时多一些，因为要服药，和平时有些不同。

　　扎完所有的针，张阳长长松了口气，在吴燕不远的地方坐了下来，他还拿出个千年参丸，直接塞进了嘴里。

　　今天的消耗要比平时大，一会还要有巨大的消耗，他必须把内劲保持在最佳的状态。

　　千年参丸，这个时候就不能再省了。

　　吴老慢慢从远处走了过来，看到张阳在那打坐休息也没打扰，闪电还有无影也都跑了过来，就坐在张阳的旁边。

　　看它们的样子，像是在给张阳护法似的。

　　差不多半个小时，张阳才睁开眼睛，他的脸上还带着点红润。

　　千年参丸现在起的作用是不比以前，不过也不是没有好处，现在的他吸收速度变的更快，这半个小时就把刚才消耗的内劲完全补充了回来。

　　“张医生，你怎么样了？”

　　见张阳醒来，吴老急忙上前问了句，他现在心情也有些紧张。

　　吴燕最终的治疗效果怎么样，就看今天了。

　　“我没事，可以开始了！”

　　张阳站起身来，轻轻摇了下头，直接走到了吴燕的身边，在她头顶的针上轻轻弹了下。

　　没一会，吴燕便睁开了眼睛，有些茫然的看着他们，这是正常的睡醒表现。

　　从帆布包里，张阳取出那个盛放仙果丹的盒子，盒子刚一拿出来，闪电和无影都跳了过来，眼睛直直的盯着张阳的手。

　　张阳轻轻的打开盒子，一股清醇的药香味马上四散开来。

　　吴老看着盒子里的药丸，脸上则带着浓浓的震惊。

　　这种药香，他这辈子也没有闻到过，只闻着香味就能让人精神振奋，这药的效果可想而知。

　　这一会，他终于明白张阳为什么那么慎重，经过了几天的准备才让吴燕服药，也终于明白，灵药两个字究竟是什么意思了。

　　他之前本来已经把灵药想要的够好，真正见到的时候他才明白，他之前想像的远远不够。

　　这就是灵药，不过在吴老的心里，它不亚于是神药。

　　至少他活了这么多年，认识了那么多中医里面，从来没有谁的药有这种药香，更没有闻到就能神清气爽的神奇功效。

　　这颗药的出现，也给了他巨大的信心，他开始真正相信张阳的话，相信他一定可以救下自己的孙女，让她快快乐乐的成长。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　仙果丹一拿出来，两个小家伙也都叫了起来。

　　不过这次他们没有摆出讨要的动作，它们好像明白这颗灵药不属于它们，是用来治病救人的。

　　“燕燕，吃下它吧！”

　　张阳把药丸递到了吴燕的面前，轻声说了一句。

　　这浓浓的药香，也让吴燕的精神彻底的恢复了过来，而且这药放在她的面前，让她生出一股控制不住的食欲。

　　吴燕点了下头，这才从张阳手里接过药丸，直接塞入了口中。

　　轻轻嚼了几下，整颗药丸就被她吞进了肚子里，很快，她的脸色就变的通红一片，神情似乎还带着点痛苦。

　　吴老马上有些紧张，吴燕的样子有些吓人。

　　“没事，这是正常的反应，这灵药主药乃是三色果，三色果有三颗果子，五百年结一颗，一千五百年方能成熟，成熟后必须一个时辰内采摘下来，否则就会坠落，变为新株的营养成分！”

　　张阳轻声解释了句，吴老立刻又瞪大了眼睛。

　　五百年一结果，三颗果子一千年才能出来，而且还有一个时辰采摘的时间限制，这样的灵药有多难，他终于明白了。

　　这一刻，他甚至感觉自己之前付出的酬劳远远不够，这样的灵药，绝对是花钱也买不到的宝贝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　张阳突然伸出手指，在吴燕身上的每一个针上都弹了一下，弹完所有的针，他马上闭目休息，恢复自身的内劲。

　　有千年参丸在，他的内劲恢复速度加快了许多，这样一来，不仅能快速恢复他消耗的内劲，还对他的内劲增长有着极大的帮助。

　　吴老没在说话，只是静静的看着。

　　他的心里却不断的翻滚着，他明白，他们是遇到了贵人，真正的贵人。

　　此时的他很庆幸，庆幸带着孙女去了外滩，庆幸遇到了张阳，也庆幸张阳是个热心的人，而且还是个大方的人。

　　他很清楚，这样的药若是放在一般人的手里，肯定会当做家传之宝存起来，根本不可能拿出来帮人治病。

　　而张阳没有，他从一开始就表示过，要给吴燕服用一种灵药来治病，之前的行针全都是为服用灵药做准备。

　　也就是说，在没有任何诊费，甚至不知道诊费的情况下，张阳就已经开始为吴燕治病，准备使用这颗灵药了。

　　这绝对是一种无私的心。

　　看着闭着眼睛休息的张阳，吴老的脸上也露出一丝感动，见过了太多自私的人，再见到张阳这样的人之后，才明白这种珍贵。

　　张阳是个真正的医生，他做到了真正的救死扶伤，只要发现的病人，他都会尽力救治。

　　“呼！”

　　轻轻吐了口气，张阳再次醒了过来，吴燕从张阳弹针之后便一直睡着，到现在都没有醒来。

　　这次醒来的时间，差不多是半个小时。

　　在所有的针上再次弹了一下，把自己的内劲全部输入进去之后，张阳又闭目休息，继续吸收着千年参丸的药力，为他补充内劲。

　　吴燕的脸上已经没有了刚才的那种红润，她睡的很舒适，脸上还带出一丝的笑容来。

　　看到这些，吴老的心也彻底的放了下来。

　　在他的内心中，此时也有着一股绝对的信心，再也没有了任何的怀疑。

　　半个小时后，张阳自己醒来，再次把停下的针弹了一下。

　　他的内劲又重新进入到吴燕的体内，有他的内劲在，仙果丹的药效将会被作用到极致，只有这样才能更好的减轻吴燕的病症。

　　半个小时一次，张阳已经连续进行了八次。

　　这会的他已经不像一开始那么轻松，他的脸上有些发白，额头也有不少汗水渗透出来，刚一弹完，他就马上打坐休息，迅速恢复着内劲。

　　每弹一次，差不多要抽去他一半的内劲，这可不是小数。

　　一开始半小时他还能恢复的差不多，时间一长，参丸的药劲也有所下降，他已经一次无法补充上来了。

　　补充的内劲一少，他的消耗却没有减少，自然而然的出现了这种情况。

　　吴老站在那，眉头紧紧的凝结着，他又有些担心。

　　他现在担心的不是吴燕，而是张阳，张阳的样子只要不是好傻子都能看出来不是太好。

　　吴老他也没想到，服用灵药会有这么麻烦。

　　第九次，第十次。

　　连弹十次，加上行针的时间，现在已经差不多晚上十点，吴老一直想问问张阳要不要吃点东西歇会，可惜根本没这个机会。

　　张阳每次弹完针都会直接坐下，让他没有去问话的机会。

　　这一会，张阳的脸色更白了，最后一次坐下去后，更是打了个踉跄，差点没摔在地上。


第246章 不是没办法

　　“张医生，你没事吧！”

　　吴老急忙走过来搀扶住张阳，脸上还带着浓浓的担忧。

　　张阳现在不是脸色苍白了，而是蜡黄，最后这一次弹针透支了他的内劲，现在的他连根手指头动起来都难，不然也不会控制不住自己，直接摔到在地上。

　　“我没事，休息会就好！”

　　张阳微笑摇摇头，轻轻抹了抹额头的汗水。

　　重病需要的内劲远超一般的病，吴燕是脑瘤晚期，而且还是最严重的晚期，不是有多位国际著名医生帮她，她早就不在人世。

　　这样的病，比那些急症更难治疗，加上这次又是帮她吸收药力，张阳耗费的内劲就更大了。

　　“张医生，真的谢谢你！”

　　吴老慢慢的点了下头，脸色还很凝重，他能看出来，张阳真的是尽心尽力，尽了全力。

　　“吴老，您太客气了，我可是拿了诊费，这都是我应该做的！”

　　张阳微微一笑，慢慢的撑起身子，再次盘膝打坐在那里，恢复着空空的内劲。

　　吴老轻轻点了下头，他没在说话。

　　张阳所做的一切他都看在了眼里，虽说张阳拿了诊金，不过那都是张阳应得的，他很清楚，就张阳拿出的那颗灵药，放出去会有很多人重金收购。

　　能治绝症的灵药，等于是保命之药，现在有钱人怕死的很多，出再多的钱他们都愿意。

　　而且他很明白，张阳帮吴燕治病，绝对不是为了钱。

　　一个多小时后，张阳才慢慢的醒来，他脸色也好了许多，虽然还有些苍白，但至少不是刚才那种蜡黄了。

　　刚才张阳的样子，可是很恐怖，就像个僵尸一样。

　　起来后的张阳，第一眼就去看吴燕，吴燕的身上还扎着针，不过这会所有的银针都有些发黑，不在是原来亮亮的样子。

　　这都是吴燕体内的毒素排出体外的表现，她的病很凶，体内毒素自然也多，这些毒素虽不是致命的原因，但却是帮凶。

　　清除了帮凶，主谋也就好治了。

　　“张医生，要不要先吃点东西，休息一下？”

　　吴老又走了过来，现在已经快晚上十二点，从下午四点到现在，他们都没有吃任何的东西。

　　张阳摇了下头，道：“在等一会吧，等燕燕醒来一起吃！”

　　吴老微微一愣，随即带着点惊喜，急忙问道：“张医生，你是说，燕燕一会就能醒来？”

　　这次行针和服药，远比以前用的时间要长，吴老还以为，吴燕最快也得明天才能醒，没想到会这么快。

　　“再等半小时就可以拔针，拔完针后她就会醒来！”

　　张阳微笑点头，看了看时间，随即说道。

　　他十次弹针，等于十次把自己的内劲送入到了吴燕的体内，每次半个小时，这也相当于，这五个小时吴燕的体内都有张阳的内劲在帮她，帮她最好的吸收药效。

　　在这种情况下吴燕不会醒，不过状态却是最佳，没了针自然而然的就能醒。

　　半个小时很快过去，张阳上前一根根把银针都拔了下来。

　　这些银针拔下来后，都被他丢进了垃圾桶，这套银针以后不能再用了，上面的毒素已经深入其中。

　　可惜了这套银针，若是换成张阳上辈子的独门兵器，这些毒素只会被排出去，根本侵占不了针本身。

　　拔完所有的针，张阳才把手指落在吴燕的脉门上。

　　没一会，他的脸上就露出丝微笑，很灿烂的微笑。

　　“吴老，幸不辱命，五年之内燕燕不会有事，五年之后我会再为她想办法，运气好的话，能保她一生平安！”

　　松下手指，张阳笑着对吴老说了一句，这次的服药效果超过了张阳的想象，吴燕的状态非常好，她的脑瘤也减小了许多，并且可以保证不在扩散。

　　五年，还是张阳的保守把握，吴燕以后好好保养身子，还能坚持的更久。

　　虽说病根没除，但这个结果已经是最好的了。

　　吴老已经完全呆住了，有些不敢相信的看着张阳。

　　一开始张阳说的只是一年，后来说配合治疗的话，能有三年的希望。

　　他没想到，治疗完之后突然变成了五年，五年啊，五年能做很多的事情，对一个只有三个月时间不到的人来说，五年就如同梦幻般一样的存在。

　　况且五年只是目前的现状，张阳以后说不定还有办法，能够继续帮吴燕治疗，刚才张阳不是说了吗，运气好能保她一世，等于她以后都能活下去。

　　“谢谢，谢谢！”

　　吴老激动的不知道说什么好，只是嘴里呢喃着谢谢两个字，吴燕这会晃了晃脑袋，睁着眼睛迷糊的看着他们两个。

　　“燕燕，你醒了，感觉怎么样？”

　　张阳回过头来，轻声问了句，服用过仙果丹后，这小姑娘的体质也会异于常人，平时不会有什么小病，而且会非常的健康。

　　“我感觉很舒服，很轻松，脑袋也特别的清醒，很久没有这种感觉了！”

　　吴燕歪着头，感受着身上的一切，这才慢慢的回答道。

　　“燕燕，来！”

　　吴老抹了抹脸，他刚才激动的有些过了头，这会才反应过来。

　　毫不夸张的说，张阳就是吴燕的救命恩人，是给了她第二次生命的人，若没有张阳，全世界估计都没人有办法从死神手里把吴燕给夺回来。

　　“快，快来谢谢你张阳哥哥，你的病已经好了，你不用再有任何的担心！”

　　吴老对吴燕说着，他没告诉孙女只是延续五年，他说了最好的话，他相信张阳五年之后一定会有办法继续救他的孙女。

　　“真的！”

　　吴燕眼睛猛的一直，有些傻傻的看着自己的爷爷。

　　她知道张阳能帮她治病，但从没敢想过能治好，之前对她来说，只要能多给她一年的时间她就已经很满意了。

　　一年，可以让她做很多很多无法去做的事。

　　“对，你爷爷说的是真的，你可以去上学，可以享受你应有的生活！”

　　张阳跟着说了一句，他的脸上还带着疲态，但笑的很开心。

　　帮人治病，救活一条生命，张阳自己也有着很大的成就感，不管是上辈子还是这辈子，每次只要救了人之后，张阳的心情都会很愉快。

　　“张阳哥哥，谢谢，谢谢你！”

　　吴燕一下子扑在了张阳的身上，失声哭了起来，这个结果让她很意外。

　　同时她还有着做梦一般的感觉，她担心这就是自己一个梦，她还伸手悄悄的掐了自己一下，感觉到痛疼之后她才知道，这一切都是真的。

　　吴燕扑在了张阳的身上，闪电和无影马上也凑了过来，两个小家伙都爬在了张阳的身上。

　　它们的智商还没那么高，不明白吴燕为什么那么高兴，可它们知道，这小姑娘占据了它们的地盘。

　　“好了，肚子饿不饿，反正我是很饿了，咱们吃点东西吧！”

　　张阳被小姑娘挂着显得有些尴尬，吴燕小是小，可该有的发育都已经有了，个头又不低，现在抱着他，还真让他有点不同的感觉。

　　“对，吃饭，赶紧吃饭，我让人马上送上来！”

　　吴老急忙说了句，他现在也非常的高兴，高兴的可以说今晚估计会睡不着。

　　现在已是晚上十二点多，酒店的餐厅早已经下班，是酒店帮着叫的二十四小时营业的餐厅，送来的是西餐。

　　虽然简单，但每个人吃的都很开心，吴燕吃了整整两份牛排。

　　自从她得病之后，就从来没有吃这么多过。

　　饭后，张阳并没有走，坐在沙发上品尝着吴老亲自泡的茶，这才是最顶级的茶叶，比之前喝的都要强。

　　开心的吴燕，这会正和闪电还有无影在一旁玩耍，现在的她已经不怕无影了。

　　“张医生，大恩不言谢，这是我的联系方式，以后你有任何的需要，都可以给我联系！”

　　吴老拿出张名片，从桌子上递给了张阳。

　　名片很简单，上面只有一个名字一个电话，而且还不是什么镀金名片，就是普通的合金名片。

　　这种名片，唯一的好处就是容易保存，不会被洗烂。

　　“多谢吴老，不过您也应该多考虑下自己，您不想多陪燕燕几年吗？”

　　张阳把名片收起来，轻声的问了一句。

　　吴老正在拿茶杯，张阳的话让他的手猛一哆嗦，茶水都散出来一些。

　　吴老也有病，还是不小的病，第一次张阳见到他的时候就看了出来，这些天的接触，也让张阳摸清楚了他到底是什么病。

　　“张医生，我的情况你也知道？”过了一会，吴老才放下茶杯，慢慢的问道。

　　张阳笑道：“帕金森治起来虽然很难，但也不是完全没有办法！”

　　吴老脸上的肌肉不自然的颤动了下，他的确有病，还是重病，他得了帕金森综合症，已经很严重。

　　之所以他现在一切还正常，都是请名医再给他治疗，帮他在压制的缘故。

　　他自己也明白，他这身体撑不了多久，以前孙女得了绝症，让他心灰意冷，只想着好好的陪着孙女过完这些日子就行，所以上次张阳问他的时候，他才说出那样淡然的话来。

　　可现在不同，吴燕的病已经有了很大的改善，而且还有可能一直生存下去，这会他的求生欲望也增强了许多，至少他要陪着自己的孙女长大，成年，等她成家之后，才能完全的安心离去。

　　张阳的话，也让他重新燃起了希望。


第247章 管家南成

　　张阳喝着茶，没有说话。

　　帮人就要帮到底，没有了吴老，吴燕一个人生活也不会开心，甚至会影响到她的病情，张阳也不想让自己的努力白费。

　　“张医生，我知道您有办法，我这把老骨头就多靠您了！”

　　吴老看了眼远处玩耍的孙女，这才抬头看着张阳，轻声的说了一句。

　　张阳的话，的确点在了他的心上，他真的很想再多陪吴燕几年，他也很担心自己一旦出事，孙女未来的日子会不好过。

　　“把手伸出来！”

　　张阳轻轻一笑，吴老马上把他的胳膊递到了张阳的面前。

　　张阳没有回答，不过他的行动告诉了吴老，他愿意帮助吴老治病。

　　吴老得的病是帕金森，这是他近端时间观察出来的，吴老掩饰的很好，但平时一些小细节还是出卖了他。

　　手指落在吴老的脉门上，张阳闭着眼睛感受着他的脉象。

　　吴老的脉象很轻，这都是长期使用各种药物的缘故，他体内现在不仅有帕金森的病症，还有各种药物残留的副作用，危害极大。

　　他现在就好像即将喷发的火山，火山没喷发前显得很宁静，一旦喷发，尸骨无存。

　　过了足足有三分钟，张阳才松开手，睁开眼睛。

　　哪怕吴老经历过大风大浪的人，这会也显得无比的紧张，知道孙女没事之后，他也有了强烈的求生欲望。

　　“您的病，比我想的麻烦一些！”

　　过了会，张阳才轻声说了句，吴老的病确实比他想的要重一些，他吃的都是好药，效果是不错，但隐患却更高。

　　吴老的眼神黯淡了一些，张阳又继续说道：“不过也不是没有办法，你按照我的方法，慢慢的来调理，陪着燕燕成年的时间肯定会有！”

　　“真的？难道你张医生还有那种灵药？”

　　吴老猛然抬起头，惊喜的看着张阳。

　　他自己的病自己最清楚，医生也是对他没有太好的办法，只能先帮他压着，一旦爆发，后果他很清楚。

　　张阳说有办法，他本能的就联想到张阳给吴燕吃的仙果丹，似乎也只有这种灵药才能帮他了。

　　不过他这么去说，倒没有别的心思，纯粹是因为激动想到了这些。

　　“不好意思，我失态了，那样的灵药，能有一颗已是万幸，燕燕能有这个福气，我已经很满足了！”

　　吴老自己又马上摇了下头，他明白直接这么问很唐突。

　　“不用这种灵药，我也能帮你治！”

　　张阳微微一笑，灵药他当然还有，家里还有十几颗呢，只是这话他没说出来。

　　人心隔肚皮，吴老看起来人是挺好，可张阳也不想让他知道自己太多的秘密，这些灵药都是能救命的东西，传出去难免会有人起坏心思。

　　更何况，他的病的确不需要仙果丹，他的帕金森是很严重，可张阳正好有别的办法。

　　说来也巧，张阳上辈子空难之前，研究的就是帕金森，他最后一次出去给人治病，那病人也是帕金森，他在这个病上已经研究出一套比较成熟的治疗方法。

　　经他手的病人，都会有极大的改善，要不是还有几个实在破不了的难题，他有可能直接攻克这类疾病。

　　如果上辈子他真能做到这一点的话，那届诺贝尔医学奖任何人也拦不住，肯定是他的。

　　“有办法，好，好，多谢张医生！”

　　吴老显得有些激动，他今天的心情也可谓是一波三折。

　　不管过程如何，结果对他是好的，此时的他对张阳已经有了完全的信任，张阳只要说能治，那就肯定能帮他治，他也有足够的时间多陪着自己的孙女了。

　　这对他来说才是最重要，最开心的事。

　　从吴老那里离开的时候，已经是凌晨两点，吴老和吴燕把他送到了电梯口。

　　今天的结果很不错，也有些出乎了张阳的意料。

　　五年，有五年的时间他确实可以做很多的事，先不说五年之内寻宝鼠能不能帮他找到新的天材地宝，五年他自己的进步就会不小。

　　到时候在出手帮吴燕，多少会有些把握，实在不行，多留一颗仙果丹，一样可以帮她续命。

　　另外还有吴老的病。

　　吴老这个病正好让他继续延续上辈子的课题，帕金森很麻烦，张阳上辈子就一直想攻克它，可惜直到最后都没能如愿。

　　现在吴老有这个病，还那么严重，正好给了他继续研究下的机会，不过虽是研究，张阳也会尽全力，保住这对祖孙俩。

　　第二天，张阳少有的没有起那么早。

　　昨天太累了，累的他必须多睡会休息，不然对身体的影响不好。

　　起来之后，打坐修炼了会，他的身体才感觉好一些，内劲恢复了大半，可惜那千年参丸的药力也被他消耗的差不多了。

　　千年参丸的作用是不比以前，可这么一天就消耗殆尽，也足以看出昨天张阳的消耗之大。

　　不过也没有好处，张阳感觉自己的内劲又提升了一分，距离他上辈子的巅峰状态现在是越来越近。

　　他起的晚，龙成和黄海他们都没等他吃早餐。

　　这会几个人全都跑了出去，龙成和黄海不知道去了哪，好像是一起出去的，王辰和李亚这俩小子，早上就一人搂着个美女离开了酒店，现在也不知道去哪潇洒了。

　　苏展涛和杨玲也不在，留在酒店的现在只有他一个人。

　　在房间呆了会，张阳决定去吴老的那栋别墅去看看。

　　现在不能在说是吴老的别墅，那个地方他已经赠送出去，如今的产权已是完全属于张阳。

　　连张阳自己都没想到，他还没在长京买房子，沪海这边就先有了一套，还是这么大的别墅。

　　这套房子的价值张阳很清楚，未来更是有着不可限量的增值，这套房子来付诊费也算够了，不过仙果丹绝对值这个价。

　　房子距离他们住的酒店不近，张阳开了一个多小时的车才到。

　　好在他记性比较好，基本上走过的路都会记得，不然他还真不一定能找到这个地方。

　　房子的大门是关着的，停好车走过去，张阳直接在门铃上按了按。

　　这栋房子有人，有一个管家和三个佣人，另外还有两个司机和一个厨师。

　　这些都是吴老告诉他的，而且吴老也早已吩咐了这里的人，现在房子的主人已经变为了张阳，不过他们的工资依然都是吴老再发。

　　“先生，您回来了！”

　　开门的是管家南成，对着张阳微微弯身，好像张阳本来就是这里的主人似的。

　　这是个五十来岁的精明男子，听吴老说，他特意在英国学习过，是有着国际管家证书的专业人才。

　　对这人，吴老的评价还很高，这栋别墅交给他管理完全没问题，不用张阳再操一点的心。

　　在他的身后，还跟着那三个佣人和两个司机，其中一个司机急忙走上前，帮着张阳把他的车子开进去。

　　张阳上次来的时候，这些人都见过他。

　　“没事，我只是来看看，你们该做什么还是做什么，最近我不会到这里来住！”

　　张阳微微一笑，他这话也是实话，他还得回长京，短时间之内真的不会回来。

　　不过他人不回来，这里一样要有人在，不然这么大的房子没人收拾的话，很快就变的很脏，张阳回来的时候住着也感觉不舒服。

　　“您什么时候回来都可以，这里永远是您的家！”

　　南成又轻轻弯了下身，带着张阳往里面走去。

　　跟在官家的身后，张阳有着一种很不同的感觉，仔细的欣赏着周围的一切。

　　上次来的时候他还是客人，这次却变成了主人，变化之大连他自己也没有想到。

　　这栋别墅，要比他上辈子住的房子还要好的多，哪怕在沪海，这样的房子也能数得着，上辈子的他不是没想过要买这么大的房子。

　　只是那个时候这样的房子价格太高，他的资产很多，但却没有那么多的现金，加上他的房产也不少，就暂时放弃了。

　　这也算是他上辈子一个小小的遗憾。

　　“先生，这出别墅一共有两个花园，一栋主体别墅楼，两间仓库……”

　　进的客厅，管家南成先是给张阳泡了杯好茶，这才站在他的身边，慢慢的介绍着这别墅的一切。

　　他介绍的很详细，而且一点都不啰嗦，几分钟就让张阳对这里有了更深的了解，似乎知道了这里的每一个地方，包括每一个人的工作。

　　现在别墅内除了管家之外只有六个人，只是照顾这个房子的话那就足够了，不过张阳要是搬进来住，人又多的话，就需要增添一些人手。

　　这些人手都有备用，南成和几家家政公司都有联系，随时可以进行补充。

　　另外，张阳要是对现有的人不满意的话也可以更换，包括他管家南成，这些话，南成全都告诉了张阳。

　　介绍完之后，南成依然恭敬的站在张阳的身边。

　　他很清楚，眼前这个年轻人就是他以后的主人了，其实南成很有才华，国际管家证书不是那么容易拿的，他的能力又强，不管去哪都会有人争相聘用他。

　　包括一些大型物业公司，之前不是没有人联系过他。

　　只不过他和吴老的关系不一般，没有吴老的话，他哪里都不可能去，也不会去。


第248章 久仰大名

　　在别墅内好好的看了一遍，张阳提出自己的改善意见。

　　这房子已经是他的了，自然要做出些改变，原来的格局喜欢的可以留下，不喜欢的则改一改，改造需要钱，不过张阳并不缺钱。

　　作为自己的第一套房产，还是这么大的房子，张阳有必要做到让自己完全满意。

　　把这些意见全部告诉南成，张阳便直接驾车离去。

　　有个能干的管家就是不错，南成不仅提出了很多不错的建议，还把这些工作都揽了下来。

　　张阳往往提出一个建议，他就能知道张阳的目的。

　　按照张阳的要求，新房子要增加一内一外两个游泳池，花园的格局也要改变，苏邵华家里的那种小凉亭不错，张阳要增加一个。

　　另外还有客厅，主卧以及其他一些房间的布局。

　　张阳做出了不少的改变，这以前是吴老的一个临时住所，吴老的爱好又和张阳有些不同，无法让他满意。

　　这些改变，大概需要两百万，张阳留下了三百万的支票，这还是上次从米雪老家回来的时候，张阳办下的个人支票账户，就是为了方便一些比较大的个人支出。

　　有这笔钱，别墅的改造完全没问题，而且还能剩下一笔不小的维护费用。

　　回到酒店张阳没在出门，用之前买的药材又配了一炉新的药丸。

　　这些药丸是他给吴老准备的，吴老的病需要先调理一阵子，倒不用那么急着用针。

　　这些药丸能让他吃一个月，一个月后在来行针效果更好。

　　这也是最稳妥的办法，他的身体现在还有一些药物的压制，行针和吃药都能起到相同的效果，张阳自然选择更为简单一点的吃药。

　　这样他不用每天都来给吴老下针。

　　晚上龙成和黄海首先回来了，他们还开回了之前车展买回的车。

　　今天一天这两人都去试车了，还去了新赛道试车，既能熟悉新车的性能，又能在熟悉下道路，一举双得。

　　两人对新车都很满意，王老五的手艺确实不错，改过的车和没改的车完全就是两个样子。

　　晚餐是三个人一起吃的，王辰和李亚又没回来。

　　说起他们两个，连龙成都摇头，这个王辰的自制力实在太差，这么多人里面，其实王辰才是最让他操心的一个。

　　别看张阳年纪最小，比较之后，龙成发现他才是最稳重的一个人。

　　车展还有最后两天，这两天张阳都没怎么出门。

　　之前帮助吴燕吸收药效，可是消耗了他不少的精力，甚至损伤了一部分元气。

　　虽说有千年人参补着，可元气损伤毕竟不是小事，这两天张阳都在自己调理，总算恢复了正常的状态。

　　车展最后一天，苏展涛和杨玲也回来了，他们回来的时候，张阳。龙成还有黄海正好都在吃午饭，这家伙也不客气，直接拉着杨玲就坐了下来。

　　看着进门时候，杨玲亲热的挽着苏展涛的胳膊，张阳就明白，苏展涛这次的杭城之行收获不错，至少得到了丈母娘家人的认可。

　　两人这也算正式在一起了，速度比张阳想象的还要快一些。

　　“我不是打了电话，你们怎么这么快就吃上了？”苏展涛坐下后就抱怨了一句。

　　“你是打了电话，可你只说快要出门，我问你什么时候能到，你却不吱声挂了电话，现在还怪我？”

　　张阳哭笑不得的摇了下头，苏展涛真打过电话，整个电话都没三十秒，除了一句我快回来了，之后都是恩恩啊啊的，明显在和别人说着话。

　　等张阳想问明白的时候，他已经挂了电话。

　　“张阳接电话的时候我就在旁边，这事还真不怪人家，只能怪你自己！”

　　龙成笑着说了一句，那个时候他确实和张阳在一起。

　　不止是他，还有黄海也是，今天他们三个都没出门，在张阳房间里玩电脑游戏呢。

　　这两天休息的时候，张阳无聊，便出去买了台笔记本电脑。

　　这年头的电脑虽然简单，但也有不少的游戏，经典的仙剑，还有红警之类的，无聊的时候可以打发点时间。

　　他在玩游戏的时候，龙成和黄海正好来找他，两人早就见过电脑，他们公司就有，可惜很少用电脑玩游戏。

　　见张阳玩的游戏挺不错，两人就跟着学了起来，之后就玩的不亦乐乎。

　　“就是，我也可以证明，你那电话，真不知道让我们等你们！”

　　黄海跟着说了一句，苏展涛这会已经塞的满嘴东西，他们早上就准备回来，早饭都没吃，结果杨玲的家人送的有些不舍，她的母亲又不想让他们走了，这才耽误了些时间，结果他们这会才回到沪海。

　　张阳他们因为玩游戏本来吃饭就有些晚，苏展涛这一路跑来，他的肚子早就饿了。

　　“好，是我没说清楚，以前怎么没发现，这酒店的菜也做到那么好吃！”

　　苏展涛嘴里吃着，说话都含糊不清，张阳三人互相看了看，一起笑了笑。

　　他这是饿了，吃什么东西都觉得好吃，若是肚子饱饱的，他估计会抱怨这里的饭菜又做的难吃了。

　　“吃慢点，看你的样子！”

　　杨玲也有些不好意思，挠了挠苏大公子，苏大公子转过头来，满嘴都是油，点着头却不忘咀嚼往肚子里咽。

　　“行，我慢点吃！”

　　他一说话却被噎到了，急忙拿起水杯喝了一大杯水，他的样子又让大家笑了起来。

　　苏展涛其实就是一个真性情的人，虽然有着不错的家世，但从来没有以此为靠山，更没有把家庭背景当做自己的骄傲。

　　杨玲也正是喜欢他这一点，才愿意和他在一起。

　　下午，几个人一起跑出去逛街，每个人都买了一台笔记本电脑回来。

　　这都是因为张阳的缘故，买了电脑大伙又都让他帮忙装游戏。

　　其实苏展涛家里有两部电脑，一部台式一部笔记本，他开的可是网络公司，没有电脑可不行。

　　他这才是纯粹的凑热闹，不过他公司也用得到，买了不算是浪费。

　　等晚饭之后，王辰和李亚才回来，这次只有他们两个。

　　王辰还带着黑眼圈，眼睛有些下陷，张阳看了他一眼便不断的摇头，这小子不听劝，继续这样下去迟早毁了他。

　　可惜这些话张阳说了没用，王辰表面听着，实际上无法改变自己，他就是那种见到美女就走不动的人。

　　第二天车展便全部结束，这次的车展效果不错，豪车就卖出去了好多，消费这些豪车的基本都是这些公子哥。

　　他们几个人的车全部都改好了，张阳的奔驰跑车也开了回来，这部车比轿车更加的带劲，百公里加速更快，能让你瞬间享受到飞一般的快感。

　　对车子张阳很满意，不过他并没打算去赛车。

　　说到底，他对这种游戏已经没有了兴趣，纯粹只是对车的兴趣，跟着大家一起去可以，在旁边加油助威没问题，但不会亲自去参加比赛。

　　下午五点，几个人便开始吃晚饭，龙成显得稍稍有些兴奋。

　　最喜欢赛车的人就是他，每年必来，而且他的水平也很不错，他曾经多次对别人说，赛车是他这辈子最大的爱好，也是唯一的兴趣。

　　王辰和李亚他们就是为了寻找刺激，他们还都各叫了一个打扮时尚的美女，也不知道是从哪勾搭来的，一看就知道不是什么良家妇女。

　　吃过饭五点不到，几个人就跳上了新车，一起向郊外驶去。

　　地下赛车，既然带着地下两个字，那就是见不得光的。

　　一般来说，他们都会选择地点较偏，车流量较少的地方，只有那里才能让他们完全发挥出来。

　　沪海这次的主赛道，就在西郊一处刚建好没多久的高速公路那。

　　这段公路属于环形盘旋，路况好，人又少，距离又刚好，是最合适的赛车地点。

　　地方稍微有点偏，他们七个人，六辆车，到的时候天色已经暗了下来，在高速内一个尚未使用的服务区里面，已经聚集了不少的车，还有人拿来了几个大的探照灯，让这里像白天一样的亮。

　　只看这架势，根本看不出这是在赛车，不知道的人还以为这是搞什么活动呢。

　　龙成的路虎一马当先，带着沉重的声音直接停在一旁。

　　其他人的车都顺序先停下来，他们这几辆车一来，就吸引了不少的目光，几个人的车不是大越野就是跑车，一看就知道也是来玩的人，很多人还都猜测着这次来的人是谁，他们认识不认识。

　　在这里，认识的人越多，那可是越有面子的事，很多人都在那得意的和周围的人打着招呼，显示着他的人脉好。

　　“老龙，这次怎么来这么晚，我还以为你们长京的人不来了呢！”

　　龙成他们刚下车，不远处就跑来个三十多岁的男子，正挥着手和龙成打着招呼，听他的口气似乎和龙成的关系很不错。

　　张阳也四处打量了几眼，他意外的发现，远处竟然还停着几辆警车，还有几个警察站在一旁抽烟，这些警察并没有靠近，也没有离开。

　　一开始张阳还显得有些惊讶，想了下便释然了。

　　这么大规模的地下赛车，要说官面上的人一点都不知道那也不可能，毕竟是预期了很久，很多人都知道的事。

　　知道他们却管不了，这么多公子哥可不是那么好惹的。

　　管不了还不能一点不问，只能这样派出点人先看着，至少出现什么事，也能快速的去解决，这才有警察出现在现场。

　　张阳的猜测没有全对，但意思却差不多。

　　这段高速路赛场，其实是有人花高价钱租下来的，和高速上的人都打过招呼，今晚只对他们开放。

　　本来就是对外开放的路，只要不让外人知道，给他们也没问题，这次赛车只选择了二十多公里的高速路程，加上其他几处公路，一共有不到五十公里的赛程。

　　这个距离，也能赛出他们真正的水平了。

　　路虽然给了他们，可上面的人并不放心，这些公子哥们几乎个个都有些来头，出了问题他们也害怕。

　　可惜他们还不敢拒绝，只能派些人在这看着，真出了事也能第一时间应对。

　　这些警察，说白了，他们都是被拉来的苦力，只能看，不能说，还不敢上前，这些公子哥不讲理的时候，打了他们都没地方说理去。

　　“怎么可能不来，我们长京这次来的人，每人都买了车，你又不是不知道！”

　　龙成大笑着，和来的那个人说着话，这次车展一共卖出去多少车，他们这些人从没关心过，不过哪地方的公子哥又来了买了豪车，他们可是知道的清清楚楚。

　　这次豪车的消费主力，也是他们这些公子哥。

　　而长京这次来的人，都买了不错车的消息，早就传出去了。

　　“我知道，老龙，有新朋友来你也不给介绍介绍！”

　　这男子微笑点了下头，打量了聚在龙成身边的几个人，最后眼睛落在了张阳和苏展涛的身上。

　　其他人他都见过，也只有这两个人没有任何的印象。

　　“这能怪我吗，到这都是你问我话，我还没来得及介绍呢！”

　　龙成大笑一声，把张阳拉过来，轻声说道：“老蔡，这是我们这次来的年纪最小的老弟，你别可看他年轻，他比我还厉害，另外还有一手神奇的医术！”

　　“原来这位就是张兄弟，久仰大名啊！”

　　男子眼睛一亮，走过来主动握住了张阳的手，脸上满是笑容。

　　张阳略有些疑惑，这个人他可以确定没有见过，不知道为什么他对自己这么熟络。

　　“张兄弟，你以一敌六，又把时峰那小子教训一顿的事，我们可都听说过了，时峰那小子我早就看着不顺眼，这次还想着刮他一次，没想到你先出了手，还整的他灰溜溜的跑了回去，痛快啊！”

　　见到张阳的表情，男子又说了一句，说完最后还大笑了起来。

　　龙成他们的脸上也都露出了恍然，这男子说久仰大名的时候他们还有些疑惑，没想到却是因为这件事。

　　张阳教训时峰和那些金陵人的事，确实传了出去，只是他们是当事人，知道的并不多。


第249章 世界真小

　　还有一点，金陵这次来买车的公子哥，如今全部都已经离开了沪海，这些人也没脸继续留下来。

　　也就是说，这次的赛车活动金陵没人参加了，这让张阳的名气更加的响亮，等于一个人，就打败了一个市的人。

　　更不用说，金陵和长京还是那种世仇的性质。

　　“过奖了，那只不过是偶然！”张阳脸上显得很淡然，没有任何的在意，那男子的眼睛变得更加的明亮。

　　“老蔡，这是苏展涛，苏公子，我们玲妹的得意夫君！”

　　龙成又把苏展涛拉了过来，把他也介绍给了这个男子。

　　他的话让一旁的杨玲低下了头，脸色还有些发红，不过这次她没有反驳，也不知道苏展涛从哪学来的乱七八糟的东西，这次在她家还真得到了家人的认可。

　　杨玲的父母家都是大学教授，对两人的年纪倒没想那么多，还说着什么时候让双方家长见见面的话。

　　“苏公子，厉害啊，玲妹可是我们最漂亮的一朵花，没想到被你摘走了！”

　　男子微笑和苏展涛握了握手，杨玲的头变的更低了。

　　“张阳，展涛，这是蔡哲领蔡总，华氏集团贸易部总经理！”

　　介绍完张阳和苏展涛，龙成才介绍起该男子。

　　听到华氏集团，张阳和苏展涛都稍稍愣了下，总算知道了这位公子哥的真正身份。

　　华氏集团，那可是半公半私的大集团，大企业。

　　华氏有着公家的身份，又有私人股份存在，公司要比一般的民营企业大的多，能在这里面做一个部门的总经理，很是不容易。

　　这不仅仅需要背景，还需要有一定的能力。

　　难怪向来眼高的龙成，都对这个人另眼相看。

　　“走，到里面等去，还有几个地方的人没来，不过也都快了！”

　　蔡哲领带着众人，一起向里面走去，龙成是长京的领头人，那蔡哲领就是沪海的代表。

　　而且这次拿下这段高速路，就是蔡哲领的功劳，是他带着人，包下了高速路以及周围的公路，这样他们可以安心的享受极速带来的快感，还不用担心路上的行人。

　　路都被封了，哪还会有行人。

　　这边已经站着四五十人了，很多人都和蔡哲领打着招呼，他也都礼貌点头回应，但真能让他回话的人并不多。

　　时间慢慢走过，已经是晚上八点多，这里聚集的人也越来越多。

　　除了各种豪车之外，最养眼的是那些美女，很多公子哥都带着一个女人出来，像王辰和李亚就是，这些女人也都成了一条风景线。

　　不过谁都明白，这些女人都是花瓶，真正能让大家重视的并不多。

　　杨玲从头到尾，就没和这些人说过话。

　　“嗡！”

　　远处突然传来一阵轰鸣，很快，一辆跑车快速的驶进了服务区，他从远处来压根没减速，也没在停车场那停，直接开到了人群这里。

　　“兹！”

　　刺耳的磨地声，这辆车来了个一百八十度的大旋转，直接停在了那里。

　　这么快还能停这么稳，这个人的车技不一般。

　　“布加迪？”

　　“这车不是国内没有吗，这是谁啊，这么牛？”

　　车上的人还没下来，周围的人就都议论了起来，全都瞪着眼睛在看这辆蓝色的跑车。

　　车门打开了，这是很时尚的剪刀门，比起张阳奔驰跑车的鸥翼门丝毫不差。

　　“我以为是谁呢，好大的架子！”

　　蔡哲领冷哼了一声，车上走下来的人他认识，也是上海的一位公子哥，还是和他不怎么对路的一位。

　　“蔡哥，不好意思，不请自来，你不会介意吧！”

　　男子二十五六岁，长的非常帅气，下车之后，他直接笑呵呵的走到蔡哲领的面前，周围很多人看到他，又都议论了起来。

　　特别是那些女孩们，看着这辆漂亮的跑车，又看着走下来的帅哥，眼睛都快直了。

　　“布加迪EB110，售价四十八万美金，全世界也不足一百辆啊，是谁那么牛，弄来了一辆，这到国内还不得上千万？”

　　王辰和李亚都走到那车前，很是羡慕的看着这辆车。

　　作为爱车的人，世界上各种豪车他们都有了解，这车不是今年的新款，是95年开始出的，但数量极少，加上布加迪没在国内设置销售，国内至今也没有一辆。

　　当然，这和他高昂的售价也有关，这车在国内的价格绝对要超过千万。

　　在这个时期，超过千万的车和超过百万的车完全就是两个概念，就算王辰他们这些人，想买辆这样的车也会犹豫很久，或者说根本就没有办法去买。

　　站在车前的人越来越多，见自己的车吸引了这么多人，那个下车和蔡哲领打招呼的男子，脸上又露出了丝得意。

　　“古方，你来就来了，不要给我捣乱就行！”

　　蔡哲领冷哼了一声，他话还没落下，后面又跟着有几辆车停在了那辆布加迪的旁边。

　　这让他的脸色更加的难看，地下赛车严格来说没有组织人，都是大家共同爱好凑在一起，但却有主事的人。

　　这次主事的，就是他蔡哲领，他早就吩咐过，车来了先停在指定位置，不要随意的乱放。

　　这几辆车不仅随便放，还停在了聚集人的地方，等于就是不给他面子，他的脸上能好看才怪。

　　不过刚刚开布加迪，也就是这个叫古方年轻人来头同样不小，让他很是顾忌，就算心里不快，这会也只能先忍着。

　　“这哪能啊，蔡哥在这，给小弟一百个胆子也不敢啊！”

　　古方大笑了一声，他的笑声很放肆，说着恭维的话，可语气却没有丝毫恭敬的意思。

　　“方子，跑那么快干嘛，也不等等我们！”

　　后面车上的人都下来了，来的车有辆大悍马，还有法拉利和保时捷等跑车。

　　看到大悍马上下来，和古方打招呼的人，张阳和黄海都稍稍愣了下，这人他们很熟，之前还在一起签过合同。

　　这次走下来的就是施公子，看到黄海和张阳，他也愣了下，马上朝着两人这边走了过来。

　　“黄总，张阳，你们怎么也在这？”

　　“我们本来就是来玩的，倒是你，你不是不喜欢这个，怎么也来了？”

　　黄海惊讶的说着，上次买翡翠的时候，黄海问过施公子的爱好，施公子独爱翡翠，其他都没有兴趣。

　　“我是被硬拉来的，说实话我还真不想来！”

　　施公子脸上露出点无奈，从一辆法拉利上又下来了个女孩，直接朝他们这边走来。

　　看到这个刚下来的女孩，张阳马上愣了愣，他的脸上也露出丝苦笑。

　　张阳感觉这个世界真的好小，来参观一次赛车，不仅遇到了施公子，还遇到了之前被绑匪绑架的那个女孩。

　　“表哥！”

　　女孩对着施公子叫着，似乎还有些不高兴。

　　她还没走过来，突然愣在了那里，抬起手指着张江，失声尖叫：“是你？”

　　她的声音很大，把很多同人都吸引了过去，包括那边的蔡哲领和古方。

　　古方朝这边走了过来，蔡哲领眉角跳了跳，也超这边走了过来。

　　“玉萍，你认识张阳？”

　　施公子也显得很惊讶，他今天就是被这个女孩拉来的，这是他表妹邵玉萍，刚从国外回来没多久，在家里整天野着，她父母生意忙，也没时间问她。

　　前不久，她还被几个人给绑架了，好在绑匪技术不行，出了车祸，又有好心人相救她才没事。

　　这不，伤疤还没好，又闹着要来赛车，她父母无奈，只能把他找来，由他看着才敢同意来这里玩。

　　听到他们说要来地下赛车，正好和施公子在一起的古方，也跟着跑来了，还开来了他那辆刚刚弄回国内的布加迪。

　　“表哥，我的狐狸，就是他给我弄丢的！”

　　小姑娘马上指着张阳，大声的说着，说完又转过身子，恶狠狠的看着张阳。

　　“上次让你跑了，这次看你往哪跑，你赔我的狐狸！”

　　她又大声的叫着，显得多委屈似的，张阳忍不住连连的摇着头。

　　“张阳，这是怎么回事？”

　　施公子也惊奇的问了一句，他没想到自己的表妹竟然认识张阳，而且还很不对路的样子。

　　“是这样……”

　　张阳简单把那天的事说了一遍，他描述的简单，不过事情的原因结果都说了出来，他没有任何的隐瞒。

　　事实上也不需要隐瞒，从头到尾都没有他任何的事情。

　　听了他的描述，施公子又看了看还在张阳肩膀上躺着的闪电，马上明白了怎么回事。

　　自己表妹的性子，他非常的清楚，张阳这次的事没有说错，还真的不怪他，只能怪他表妹太任性。

　　小貂丢了，还不可怕，最万幸的是那天她人没事，出了那次的事后，可把家里人都吓坏了，再也不允许她单独出门。

　　这几天，一直都关着她呢。

　　不过之后救治的事张阳没提，施公子和他表妹都不知道，那天救她的也是张阳。

　　“玉萍，还闹了，这事本就你你对，狐狸丢了就丢了，以后再给你买一只！”

　　施公子发话了，他是对事不对人，这事他不能帮着自己的表妹。

　　况且他对张阳的印象也很不错，这个时候也不愿意表妹和张阳发生什么矛盾，他能从中间调和一下最好。


第250章 被缠住了

　　“哥，你怎么向着外人！”

　　小姑娘显得很不高兴，使劲的跺了跺脚，满脸委屈的样子。

　　“我不是向着外人，我是就事论事！”施公子无奈的说着。

　　张阳默默点了下头，这施公子为人还算不错，至少没有不辨是非的去袒护自己人。

　　这一点说起来容易，可做起来很难，人都有私心，在很多时候都会为自己人着想，别说他们了，就是张阳自己也不例外。

　　“强子，没事吧？”

　　那古方轻声问了一句，还往张阳他们这边看了几眼，龙成则很不高兴的冷哼了一声。

　　“没事，遇到了几个朋友，玉萍和他们有些误会！”

　　施公子回头笑了笑，施公子的真名叫施强，这点张阳他们都知道，之前签合同的时候见过他的名字。

　　“人都到齐了，咱们准备开始，还是老规矩，先报名排队，一批十五人，友谊第一比赛第二，全都要注意好自己的安全！”

　　蔡哲领大叫了一声，很多人马上都围了上来，他这么说等于赛车要开始了。

　　其实地下赛车并没有传说的那么恐怖，更多都是喜欢这项运动的人聚在一起比一比，不仅沪海有，各大城市都有。

　　在后世，很多车友也会经常举行类似的比赛。

　　不过车友的比赛规模大都很小，对车型也没限制，什么都车都可以，大家在一起就是比的热闹，比个开心，看看谁在汽车上的操控性更好。

　　蔡哲领的话音落了之后，马上有很多人涌过来报名。

　　现场差不所一百多人，真正想比赛，想在这赛道上露一手的差不多有五六十个，这么多人自然不可能一次全都跑出去，要分开进行比试。

　　五十多公里，直道速度快的话，对他们来说也就是十来分钟的事，即使是弯道，也用不了太久，半个小时内绝对能跑完一轮。

　　分成几轮的话，凌晨差不多就能结束。

　　报名一开始，很多人就踊跃了起来，一些平时有些摩擦，不服气的人都叫着要放在一起进行比赛，赛道上见个高下。

　　如果金陵的人在的话，他们和长京必然会分在一起，哪怕人数不够也不会让别的人参与。

　　一般这样的比赛，也是最吸引人的，可惜今年金陵集体撤退，他们这次和长京龙争虎斗的场面，也见不到了。

　　“蔡哥，既然小弟今天来了，跟着凑个热闹，我也参加，就用我这车！”

　　古方笑呵呵的对蔡哲领说道，蔡哲领的眉头又皱了皱。

　　古方平时玩车，但很少玩比赛，他也不知道这小子具体的技术怎么样。

　　不过他这辆车和其他的车来比，本身就占着不少的优势，其他人的车虽然有点差距，但差距都不大，裸车价高点的也就两百多万，低点的都是一百多万。

　　加上改装费，差距更小。

　　古方的这辆布加迪可比这些车贵多了，质量也好了很多，别的不说，这车没改装之前百公里加速也就三秒多点。

　　如今这车又经过了改装，那速度会更快，不管是起步，还是之后的加速，都会比其他车性能更好，这也让其他的车都会吃亏。

　　以蔡哲领他们的眼力，自然一眼就能看出来，这辆布加迪有过不少的改装，还是名家亲自出手进行的改装，各种性能都达到了顶点。

　　“行啊，古老板想玩那就玩吧，老蔡，第一轮算我一个！”

　　一直都没说话的龙成突然说了句，他的脸上还带着淡淡的微笑，他和蔡哲领的关系不错，对咄咄逼人的古方自然不太喜欢。

　　古方脸色微微一变，马上又露出了笑容。

　　他自己经营了几家饲料厂，的确是个老板，不过他的饲料厂很大，垄断着沪海极其周边很多地区的销售。

　　任何生意，只要能挂上垄断两个字那就是暴利，比如后世的石化，石油两巨头，还有电信，移动等公司。

　　在饲料上能垄断，那更不容易，这也能看出他的能耐。

　　“龙成，既然你想玩，兄弟我陪你，第一轮就我们俩，敢不敢？”

　　古方回过头，微笑看着龙成，大家都是公子哥，还都是本地有名的代表，彼此之间就算不熟，也都知道一些。

　　龙成认识他，他也认识龙成。

　　他现在单独向龙成发出挑战，就是想告诉龙成，强龙不压地头蛇，就算龙成真是条过江龙，有他在今天也得在这趴着。

　　“行啊，输了别哭就行！”

　　龙成轻轻一笑，他的车是比不过古方，可他对自己的技术却有着极大的自信，赛车比的可不止是车，技术也非常的重要。

　　哪怕古方的车比他好，他也有信心赢了这场比赛。

　　“古方，老龙，既然要玩就不要坏了规矩，第一轮凑足人数，你们想比的话就一起，如果单独的话，外面有的是路，你们随时可以去，我不拦着！”

　　蔡哲领突然说了一句，他的语气很淡，但意思却表达的很明显。

　　他不同意古方和龙成单独赛车，这也能说得过去，赛一轮需要时间，大家好不容易凑在一起玩玩，总不能都在那看着他们玩。

　　“那就凑足人数，我无所谓！”

　　古方耸了耸肩，他今天其实只是来凑热闹，只是平时和蔡哲领有些不对路才故意提出要比赛。

　　不过现在龙成站了出来，他的矛头自然对准了龙成。

　　“也好，那就凑足人数”

　　龙成跟着点了下头，他很清楚，蔡哲领这其实是在帮他。

　　两个人比，空旷的路上古方的布加迪更容易发挥，一旦被布加迪超越了他，他想追上可不容易，毕竟这次选的路是适合共同比赛的道路。

　　人多了，竞争也就大了，再多安插几个帮着龙成的人，古方在车上所占的优势自然也就没了。

　　这也是蔡哲领的苦心，龙成能理解，至于古方能不能想到，他们则不管了。

　　不过即使古方能想到，以他的性子也不会在意，他的车本身就占有优势，让他一比十四他也敢。

　　第一轮的名单很快公布了下来。

　　龙成猜的没错，蔡哲领的确是在照顾他，为他着想。

　　这一轮，黄海，王辰和李亚三人都在，等于长京人这次是全体出动，张阳和苏展涛都没有报名，张阳是没有兴趣，苏展涛则纯粹在陪着杨玲。

　　即使让苏展涛上场，以他的水平估计也是最后一名。

　　十五辆车，在服务区依次排开。

　　让张阳有些惊讶的是，施公子的表妹，那个叫邵玉萍丫头的法拉利也在其中，此时她也在车上。

　　所有的车都轰鸣着，排气管不时的传出沉闷的巨响，十五辆车一起在那等待着出发，场面确实很壮观。

　　十五辆车都在服务区的后端，警察就在他们旁边不远处，这会那些警察也都紧张了起来。

　　在前面的高速路上，还停着一些车，而且每一段都有，都是观察这些人路上的情况，好随时向服务区等着的人汇报。

　　服务区那短短的距离，其实就是起步区。

　　越好的车，在这里就显得越为重要，坐在车里的古方很有信心，他的车比旁边任何一辆车都贵好几倍，他完全可以一开始就取得领先。

　　“开始！”

　　前面指挥的人挥了挥旗子，十五辆车瞬间都向前冲去，就如同十五道利剑的影子从众人身边划过。

　　服务区另一端的路被扩宽了很多，这也是蔡哲领特意让高速路上为他们做的准备。

　　出口大了，冲出去的时候才不会拥挤，不然这点距离很容易出现事故。

　　所有的车被改装过，这个时候被改装后的性能也都体验了出来。

　　古方的布加迪一马当先，刚起步就比别人多出了个半个车位，不过也仅仅如此，他没能像想象的那样，把其他车都耍在后面。

　　都是改装过的车，即使他的车百公里加速进到三秒之内，甚至更快，也只比别人多出了不到一秒的差别而已。

　　这一秒一开始还能体现，之后讲究的便是大家的技术了。

　　王辰，李亚开着他们的车，都往古方的布加迪那边挤去。

　　他们明白，这场说是十五个人的比赛，其实主角就是龙成和古方，跟着古方来的几个人，包括施强的表妹邵玉萍也都开着他们的车往龙成那边挤去。

　　他们都是在为自己人创造着机会。

　　“过了，过了五公里之处，现在领头的是布加迪，第二的是黄色法拉利，法拉利差布加迪小半个车位！”

　　前面的观察员马上把最新的情况传了过来，听到最新的汇报，蔡哲领还有等着的张阳和苏展涛等人都愣了下。

　　布加迪是古方的车，黄色法拉利只有一辆，那就是李亚的车，龙成的是绿色路虎。

　　谁也没想到，龙成没有追上古方，反而是李亚咬着他不放，这多少让大家有些吃惊。

　　蔡哲领的眉头还悄悄的皱了起来，路虎比起专业跑车来是差了一些，不过经过改装上这种好的赛道也不次于那些跑车。

　　以龙成的技术，不应该落在后面才对，而汇报员说路虎落在了第九位，和第一的布加迪已经拉开了点距离，这多少让他有些担忧。

　　他明白，龙成肯定是被缠住了，不然绝对不可能成绩这么差。


第251章 出大事了

　　这个结果，让蔡哲领的脸色变的很难看。

　　古方带来的人，都是平时跟着他一起玩的那些，对这些人蔡哲领也了解一些。

　　这些人也玩车，但都不是主要兴趣，就像施公子这样，他也有不少好车，不过最大的爱好并不是车，而是翡翠。

　　有钱的公子哥，没有几个不买车的人。

　　只是他没想到，跟着古方的这几个人竟然能缠住龙成，龙成的技术他可是非常的清楚，这么多人里面，龙成绝对能排在前列，甚至还拿过冠军。

　　蔡哲领猜测的没错，这会龙成确实被缠住了。

　　他被缠住的主要原因是，那几个小家伙都玩命似的缠着他，他怕出现意外，才一直忍让着，结果让古方的布加迪跑到了最前面。

　　“布加迪第一，黄色法拉利被拉开了一个车位，第三是红色保时捷！”

　　十公里处，汇报员马上发来了最新的情况，第二名现在还是李亚，可惜他的技术毕竟比不过龙成，他的车也比布加迪差一些，这会他已经有些力不从心了。

　　龙成的路虎进了一位，在第八位上，可惜他和布加迪的距离却更远了。

　　高速已经跑了差不多快一半，马上就要进入下面的公路，高速上被甩开的话，在下面的公路他将会更难追赶。

　　咬了咬牙，龙成终于开始发飙了。

　　紧跟着他的一辆宝马跑车被他车头直接蹭了下，宝马车的身子晃了晃，差点没撞到一旁的栏杆上，还好这人紧急时刻把握住了，最终稳在了路上，不过他也被落在了后面。

　　这些人不要命似的纠缠着龙成，就是想着龙成不敢有过激的行为，现在龙成一发飙，这些车马上向后靠了靠。

　　现在可都是在高速上，龙成一摆出不要命的样子还真的解除了这些纠缠。

　　趁这个机会他马上加大油门往前轰去，从第八很快追到了第四，在下高速的时候总算看到了李亚的法拉利，他已经排在第三了。

　　不过后面的车追的也很紧，另外王辰的保时捷和黄海的悍马也都跟了上来，缠住后面几个人，一定程度上缓解了龙成的压力。

　　“布加迪第一，绿色路虎升到了第二……”

　　汇报员又传来了前面最新的消息，服务区很多人都在那听着，只听车他们就知道开车的是谁，也明白，下面真正的竞争者就是这两位了。

　　部分人还都紧张的听着，他们都是下了赌注的人。

　　只要是赛车，就跟赌脱不了关系，这些公子哥们更好赌，这一轮几乎都有人下了注。

　　这些人大都是自己找上朋友在下注，各自赌各自的，没人在这开赌盘。不过以前有过，但后来被禁止了，一旦有了赌盘，赛车的公平性就大打折扣，有些人为了牟利什么事都能做出来，甚至还有人请专业赛车手代劳，帮自己赢钱。

　　现在只是对赌，那也就无所谓了。

　　出发之前，龙成就和古方各下了三百万的赌注，现在这笔钱都在蔡哲领这，谁赢了谁就拿走。

　　其他人下的注更多，就这第一轮的各种赌资就已经超过了上千万。

　　“这么快就跑了三十公里，这些人都是疯子！”

　　在第六个汇报员汇报过之后，苏展涛忍不住伸了伸舌头，这会时间只过去几分钟，这些汇报员，几乎都是连着在向他们汇报。

　　“这次的路好，速度更快，平时都没这么快！”

　　杨玲笑了笑，她平时来也不参加，都是凑热闹，但对每次的路况都很熟悉。

　　“按照这个速度，他们应该快回来了！”

　　张阳也点了下头，这些人玩的确实厉害，可惜这个时候没有现场直播，不然能看看他们的过程也好。

　　“绿色路虎追上了布加迪，两辆车在最前面，后面七辆车紧紧的跟着，和前面的两辆车拉开了至少三百米的差距！”

　　前面的汇报员再次发来的最新的消息，蔡哲领则摇了下头。

　　他让这么多人一起出发，想给龙成创造便利条件的愿望算是失败了，龙成有人，古方也有人，这会两边的人也都纠缠了起来。

　　王辰，李亚还有黄海，就和古方的那几个人比拼着，他们既要把对方堵住，又要想办法追过去支援龙成。

　　可惜的是，前面的两辆车跑的太快，他们也只能做到缠住对方的人，根本没有办法追过去。

　　最前面，进入了一条直道，布加迪渐渐又取得了领先。

　　毕竟车不一样，龙成的路虎改装的再好，和布加迪相比还是有着差距，弯路上龙成还能借助自己的技术，一到直道上，他的劣势就变的更加的明显。

　　“砰砰砰砰！”

　　龙成正追着，突然踩了急刹车，不仅是他，前面的布加迪也停了下来。

　　两人倒没听到声音，都是从镜子里发现了后面的不对。

　　停下车的龙成，马上往后看，眼中慢是惊骇。

　　本来跟在第二集团的那七辆车，这会全都撞在了一起，三辆车翻在外面，两辆车在路中间倒着，还有一辆扭曲的不成型，最惨的一辆被分成了两半。

　　只看了一眼，龙成的心跳就快速上升，这后面的七辆车，可有三个都是从长京跟着他来的人。

　　他的额头迅速冒出着冷汗，不止是他，那古方也愣住了，两人都傻傻的站在那里。

　　后面第三集团的车子，这会也都追了过来，全都停在了路边，有几个女人从车上走下来，吓的在那失声痛哭。

　　以往赛车也有过事故，龙成就遇到过，还受了重伤。

　　但都是个人，或者最多两车的事故，这些公子哥们虽然玩赛车，但也都知道性命最重要的道理，每辆车的安全措施都不次于专业赛车手。

　　所以这么多次以来，都没有出过重大事故，更没有人丧过命。

　　可眼前这次不一样，七辆车连环相撞对他们来说还是首次，一共才十五辆车，等于差不多一半的车都撞在了一起。

　　“救，救人，赶快救人！”

　　龙成突然大叫了一声，上车就往前面开去，前面的古方见他这样，也开着车往后退。

　　这翻倒的七辆车里面，可有不少他的人。

　　后面的人也都有所反应，急忙都下车，准备救人，这次真出了大事故，他们也脱不了干系。

　　……

　　“什么！”张阳突然叫了一声。

　　几乎在同时，张阳和蔡哲领的手机都响了起来，张阳只听了一句话脸色就猛然一变，挂上电话就往停车的地方跑。

　　和他有相同动作的还有蔡哲领，不过蔡哲领没忘记招呼带上几个人。

　　“张阳，你干嘛，怎么了？”

　　苏展涛急急的叫道，杨玲也满是疑惑。

　　电话是龙成打来的，他只告诉张阳一件事，出事了，出大事了，几个车撞在了一起。

　　他这个电话是到了地方救人的时候给张阳打的，那个时候他突然想起了张阳的医术，而其他的人不是打电话叫救护车，就是招呼服务区那边的人赶快过来救人。

　　可惜救护车来需要点时间，这里位置太偏了。

　　“出事了，他们撞了！”

　　张阳头都没回，直接大叫了一声，很快他就跑到了自己的奔驰跑车那，上车启动车子就开了出去。

　　他的速度也不慢，百米加速绝对进了三秒，一个漂移，车子就上了高速路，没一会就没了影子。

　　苏展涛在后面嘴巴还张的老大，张阳这一手也显现了他不错的技术，刚才如果张阳也参加的话，估计成绩不次于他们那些人。

　　服务区越来越多的人朝车那跑，前面出事的消息他们也都收到了。

　　“愣着干嘛，还不赶紧过去！”

　　杨玲拉了苏展涛一把，两人也急忙跑向停车场，这次可是有他们四个人参赛，而他们刚才也听到了，撞车的足足有七亮。

　　此时他们还不知道撞车的人都是有谁，若是知道除龙成其他人都没能幸免的话，估计会更加的着急。

　　“李亚，李亚你没事吧！”

　　龙成这会已经在别人的帮助下，把李亚从车子里拉了出来，李亚一脸的血，他的旁边还坐着个女人，此时是昏迷不醒。

　　“我，我还好，王，王辰！”

　　李亚艰难的说出几个字，他的意识还清醒，这算是不幸中的万幸。

　　他的车子本来就在中间，是后面带翻的他，他们的车都经过了改装，除了动力和速度之外，安全上也都增加了不少。

　　他们都明白这车是用来做什么的，不怕一万就怕万一，现在万一就出现了。

　　李亚的状况让龙成稍稍安了点心，急忙又带人往王辰的车那边跑。

　　王辰的车就是最惨的那辆，保时捷都被分成了两半，前后各一半，看到车这个样子，他也更加的担心了。

　　车里面只有一个人，王辰那女人有些胆小，没敢跟着上车，现在来看她是多么的明智。

　　真上了车，现在可就是生死未知。

　　保时捷是从后半部分被分开的，龙成马上往驾驶座上看了看，王辰就躺在里面，也是浑身是血。

　　他的情况不知道怎么样，不过龙成没看到有什么东西扎在他的身体内，这也算是稍稍的幸运。

　　掰开车门，龙成探了探王辰的鼻息和脉搏，轻轻的松了口气。

　　王辰还活着，这对他来说就是最大的好消息，他真担心王辰当场就出了意外。

　　小心的把王辰先从车里拖出来，整个过程他都很小心，刚把王辰拉出来，第一个赶过来的张阳就已经到了。


第252章 紧急救治

　　现场比较混乱，谁也不知道这七辆车怎么就撞在了一起，还撞的这么惨。

　　张阳来到之后，首先看到了正躺在那的李亚，李亚的意识还清醒，他旁边的女孩这会也醒了过来，显得有些惊吓过度，在那痛哭着。

　　他的车在最外围，是被其他车带翻的，这会受伤也算最轻。

　　张阳仔细观察了下的情况，心里也暗暗松了口气。

　　他胳膊断了，肋骨骨折，还好没有断开，这种伤好好养，休息段时间就能恢复。

　　他旁边的女伴腿上被刮了个大口子，脑袋被撞了下，身上也没什么大碍，两人都算是比较幸运。

　　帮他们止了血，张阳立刻来到了龙成的旁边。

　　王辰的情况最糟糕，他的腿明显变形，明显的腿骨断裂，身上也流了大量的血，脸色此时也变的无比蜡黄。

　　“张阳，快，快来看看王辰！”

　　龙成见到张阳，马上站起来把张阳拉了过来，现在张阳就是他最大的希望。

　　他知道张阳医术很好，之前张阳就给他们每个人看过病，每个人都说准了。

　　可惜他对张阳这种应急手段能有多少就不知道了，不过救护车没来之前，他也只能依靠张阳，傻子都能看出来王辰的情况很不好。

　　“成哥，你放心，我会尽力！”

　　张阳的表情有些凝重，王辰的伤真的很重，看他的样子已经到了弥留之际。

　　抓起王辰的手，张阳的眉头皱的更紧了。

　　王辰的脉搏缓慢和轻，他身体多处骨折，另外还有不轻的内伤，体内还有着淤血。

　　这种情况下，他根本不可能撑到救护车的到来，就算救护车来了，他也绝对撑不到医院，他受的伤太重了。

　　见张阳眉头紧锁，龙成又有些紧张，急忙问道：“张阳，到底怎么样？”

　　张阳没有说话，突然伸出手指，在王辰的脖子上狠狠的捏了两下。

　　他又快速打开帆布包，取出针盒，拿出消过毒的针在王辰的身上扎了下去。

　　这一次，他足足扎了四十多针，把所有的针都扎了下去，王辰的身上都是颤动着的针头。

　　做完这些，张阳的额头也冒出了不少的热汗，还好他赶的及时，王辰的命暂时被他保了下来。

　　不过也只是保住，还最多只能保几个小时，他的伤实在太重。

　　取出一颗千年参丸，张阳毫不犹豫直接塞进了王辰的嘴里。

　　他伤势太重，本身身体又太虚，这让他变的更危险，这会普通的药丸对他已经没有什么作用，也只有千年参丸这样灵药级的宝贝才能起到作用。

　　“啪啪啪！”

　　张阳突然朝着他身上一块没有扎针的地方拍了起来，每一次都拍的很响。

　　只靠千年参丸还不够，他体内的淤血还有内伤必须尽快处理掉，不然也是个大麻烦，现在张阳没有手术的条件，只能强行使用他的内劲来疏散淤血。

　　每次一拍，都是他在用内劲寻找淤血的根源，并且帮助他维持内脏的稳定。

　　每拍一下，张阳的额头就会增加不少的汗水，拍了足足十几下，张阳才重重的吐了口气，王辰体内的淤血总算被他找到疏散和控制，不会在对他产生致命的威胁。

　　吐了口气的张阳，头上慢慢飘起一片白雾。

　　这是内劲消耗太大的缘故，王辰的伤实在太重了，张阳也只能这么做才能救下他。

　　“闪电，咬他一口！”

　　张阳突然说了句，闪电和无影一直都跟着他，他救人的时候这两个小家伙就在旁边静静的蹲着。

　　它们知道张阳在做正经的事。

　　听到张阳的吩咐，闪电明显愣了下，不过很快他就跳到了王辰的胳膊前，在他的胳膊上就咬了下。

　　王辰的胳膊上马上露出股淡淡的牙印，那块皮肤也迅速的变黑起来。

　　重病需重药，重伤亦是同样，张阳采取的是以毒来刺激王辰本身的潜能，这会银针刺激都没用了，也只有外界致命的毒素才能让他身体的所有机能全都发挥到最好。

　　他刚吃了千年参丸，闪电的毒一下子毒不死他，而且张阳还有解药，张阳的针还在他身上扎着，有着多方面的保证。

　　不过这样做还是有些冒险，可惜这会张阳也没有太好的办法，这家伙的小命九成都进了奈何桥，只剩下一口气在，只能如此了。

　　黑色扩散开之后，张阳马上给王辰涂抹了解药，还给他吃了颗解毒丹。

　　这是张阳无聊的时候，专门针对闪电配置的解毒丹，是为了防止出现意外，让闪电咬了人，他能有快速的做出反应。

　　吃下解毒丹后，王辰的呼吸也渐渐趋于平稳，只是脸色因为失血过多还有些发白。

　　不过他的命算是彻底保住了，接下来去医院手术室接骨，修养几个月就会没事。

　　他的骨伤，张阳也有办法给他恢复为正常。

　　张阳做着这一切，他并没发现，站在一旁的龙成已经张大了嘴巴，满脸的惊骇。

　　就在刚才张阳给王辰治伤的时候，龙成终于可以确定，张阳也是拥有内劲的人。

　　而且张阳的内劲远比他强的多，能将强大的内劲化为白雾，从头顶冒出，这是家族内一些重要前辈都不一定做得到的事。

　　他不知道张阳的内劲到底有多强，可他却很清楚，十个他都不一定比得过一个张阳。

　　难怪他和张阳交手占不到一丝的好处，感情张阳是个深藏不漏的高手，比他厉害的多。

　　只是他也有些疑惑，看张阳的年纪，哪怕他从娘胎开始修炼也不应该这么厉害，他实在想不明白张阳到底是怎么拥有这么高强内劲的。

　　“张阳，快，快来看看黄海！”

　　苏展涛在一旁对着张阳大叫着，黄海的悍马才被翻过来，人也从车里救了出来。

　　他同样昏迷着，他的车翻了几个跟头，翻到了路边的沟里，也是最不好救的人。

　　“成哥，不要让人动他，等救护车来了再说，我去去马上就来！”

　　张阳急忙跑了过去，黄海身上血不多，身子也没有明显的外伤和骨折，就是整个人昏迷不醒。

　　救出他之后，苏展涛马上急着喊张阳，他最清楚张阳的医术，也是对张阳最有信心的人。

　　号了号脉，仔细观察了下黄海的情况，张阳马上舒了口气。

　　黄海是因为剧烈的震动被震晕了，身子自身没什么大碍，当然一些内伤肯定会有，但都不会致命。

　　他这个样子，张阳随时可以让他醒来。

　　不过考虑他醒来之后会很痛苦，而且还会很难受，张阳就放弃了把他叫醒的念头，昏迷着不一定是坏事，至少这会疼痛没那么严重。

　　比起王辰来，他算是轻多了。

　　王辰一只半脚都踏进了鬼门关，最后是张阳借助灵药和闪电的毒性，强行把他给拉了回来，没有灵药和闪电的话，张阳也没有把握把他救回来。

　　也算是这小子命大，这次张阳正好跟着。

　　他们三个没事之后，张阳立刻朝着其他地方走去。

　　这次可是七车连环撞，都有着很快的速度，然后这七车撞在一起，结果可想而知。

　　他先走到的，是另一辆法拉利的旁边。

　　施公子就在这，他正紧张的看着一个女孩，这女孩就是之前说张阳弄丢了她小貂的邵玉萍。

　　邵玉萍的情况也不少，半脸都是血，额头的纱布也被血染的鲜红，整个人昏迷在那。

　　看这她的样子，张阳心里也在叹气，这丫头最近时运不济，好像和车祸总有缘，之前的车祸这才几天，这又来了一次。

　　心里想着，张阳的手却没停，马上蹲下来查看她的情况。

　　不管这丫头怎么对自己，现在她都是病人，是个伤者，张阳作为医生，救死扶伤是他应该做的事。

　　不过他也不是没有私心，不然也不会先帮自己人治完，才来看他们这些人。

　　见有人碰触邵玉萍，施公子猛的一愣。

　　“张阳！”

　　回头见是张阳，施公子惊讶的叫了一声，张阳点点头没有说话，把手指搭在了邵玉萍的手腕上。

　　号了会脉，张阳又看了看她的眼睛和身上其他地方，最后轻轻摇了下头。

　　这一次她没有上次那么幸运了，上次只是受了点皮外伤，这次她有段时间要下不了床，她身上至少三处以上的骨折，另外她也有淤血和内伤。

　　庆幸的是这次她的脑袋没什么大事，没有像上次一样又撞到了脑袋。

　　“施公子，你扶着她，我来帮她清除下淤血！”

　　张阳轻声说了句，小心的把邵玉萍先扶起来，他手上已经没有银针了，这会也只能纯粹用内劲来帮她。

　　“你，你会这些？”

　　施公子显得很是惊讶，伸手扶着自己表妹的时候，还轻声问了句。

　　张阳微微一笑，说：“其实我本职就是个医生，现在在医院实习！”

　　说完，他直接把手掌贴在了邵玉萍的背后。

　　她的伤不像王辰那么严重，淤血也没那么多，张阳完全可以用内劲帮她逼出来。

　　张阳的手，就像电视中武林高手帮人治病一样，手掌按在邵玉萍的身上，没一会，张阳的脑袋上又慢慢的冒出一丝白雾。

　　见到这一幕，施公子的嘴巴都张大了，大的足以塞进去一个鸡蛋。

　　邵玉萍的脸色也渐渐带出丝痛苦，没一会，她张口‘哇’的一声吐出口浊血，整个人也慢慢悠悠的醒了过来。

　　“玉萍，你醒了，你没事吧？”

　　见邵玉萍醒来，施公子顾不得刚才的惊讶，马上惊喜的叫了起来，还小声的在那问着。

　　“我身上好疼，我动不了了，表哥，刚才怎么回事？”

　　邵玉萍还显得有些迷糊，车祸之前那一瞬间的事她已经有些记不清了。

　　她不记得，不过别人记得，张阳在陆续查看其它人情况的时候，除了李亚还有另外一个人，慢慢讲述着刚才所发生的事。

　　七辆车，四个是古方的人，剩下的三个则是李亚他们。

　　各自的老大在前面竞争，他们则在后面围追堵截，三比四，李亚他们人数上吃点亏，但他们都经常玩赛车，经验比他们四个要丰富的多。

　　这也算是弥补了数量的不足。

　　七辆车龙争虎斗，谁也不让谁，紧紧的跟着。

　　那四辆车也像刚才对付龙成一样，不要命的堵着他们，让技术好点的黄海根本放不开，也就没办法追上去帮龙成。

　　追不上，稳妥点也什么，毕竟他们也算是牵扯住了对方的人。

　　可惜王辰是个急性子，他不愿意被对方纠缠住，更不愿意被几个第一次来赛车的人给压下去，这对他来说就是耻辱。

　　着急之下，他做出了和之前龙成相同的决定。

　　要玩就玩狠的，他不顾撞车的危险，开始猛冲。

　　可惜他水平不如龙成，控制力更是差了很多，车也不是龙成那样的大路虎，他没控制好，直接和前面的车扭在了一起，车子当场横了起来。

　　他这一横不要紧，后面的车子直接撞在了他的车身上，让他的车都变成了两半。

　　幸运的是后面的车打了方向盘，没撞在驾驶位那，不然王辰根本撑不到李阳的到来，就得到地府喝茶去了。

　　三辆车一撞，全都飞了，大家速度本来就快，其他四辆紧跟着的车立刻都倒了霉，全都被撞飞了出去。

　　几辆车还在地上摩擦出不小的火花，也就是这些火花引起了前面的龙正还有古方的注意，最终停下来开始救人。

　　在大家了解怎么回事的时候，张阳也把剩下几个人的情况看了下。

　　剩下的几个，有两个比较严重，张阳手上已经没有银针，只能先耗费内劲帮他们撑着。

　　做完这些，张阳自己累的快不行的时候，救护车终于来到了。

　　同时来的还有不少警察，听到这边出了连环车祸，高速上的人差点没把心脏吓跳出来，急忙派人来了解情况，他们自己也跑来了。

　　这次来的只有三辆救护车，其他的还正往这赶。

　　三辆车，把伤的最重的王辰和其他两人先接了够去，王辰必须马上手术，他是这起车祸的主因，也是最惨的一个。

　　张阳和龙成都跟了过去，王辰的手术张阳必须跟着，苏展涛和杨玲留下来照顾李亚和黄海，他们要等下面的救护车来了才行。

　　不过张阳走的时候已经说了，他们两个没什么问题，不然苏展涛还真不放心张阳离开，这两人的样子毕竟都有些吓人，不是张阳保证，他谁的话都不敢信。

　　等第二批救护车来了，把所有人带走之后，这里的人才都跟着陆续返回。

　　高速交警已经封锁了这里，这么大的事不能让外界知道，不然报纸上不知道又该怎么评论了。

　　好在这地方比较偏，没有其他的行人，不然这盖子还真不好去捂。


第253章 没出人命就好

　　宝陀医院，是沪海一家区级医院。

　　虽是区级，但规模要比长京三院高出不少，而且宝陀医院在整个沪海都有着很高的名气，这里的医资力量也比长京三院要强上许多。

　　三个重伤号，在最近医院紧急处理了下之后，马上就被转到了这个医院来。

　　其他几个伤员经过简单的处理，也在往这里送，小医院处理不了，不如直接送到大点的医院来，他们的状态比起那三个重伤者来说要好的多。

　　若不是沪海人民医院太远，他们会直接去沪海人民医院。

　　救护车直接开进医院急诊室，来之前早就有人打过了招呼，一些专家教授都是从家里又被叫了回来，这次的病人身份不同。

　　无论是蔡哲领，还是古方，又或者施公子他们，任何人打个招呼，医院这边都要重视，更不用说这些人全都托关系找到了医院。

　　这么多关系结合在一起，哪怕是院长也不敢有任何的轻视。

　　而院长本人，这会也往医院赶，他要回来亲自坐镇，处理这起重大车祸送来的病人。

　　救护车开进了医院，现在是晚上九点多钟，医院门口还有不少人，很多人都纷纷侧目，惊讶的看着这边。

　　他们看的不是救护车，而是跟在救护车身后的那些豪车。

　　救护车有七八辆，后面却跟着十几辆各类豪车，想不引起别人的注意都难。

　　张阳的奔驰，苏公子的宝马，还有龙成，蔡哲领，古方等人的车，一起都开进了医院大门。

　　他们进去后，门口一些年轻人还都在猜测着，医院这是送来了什么厉害的人物，怎么跟着这么多好车，而且还有很多是跑车。

　　这些车，平时能偶尔见一辆就很不错了。

　　救护车刚停下，旁边早就等着的医生就迎了上来，把车上的人直接送到了抢救室。

　　好在这家医院规模很大，不然这么多伤者还真无法一次处理。

　　“老龙，你不用担心，这医院有几位老教授水平都很高，全国都排的着，你放心吧，他们绝对不会有事！”

　　在外面，蔡哲领正轻声的安慰着龙成，他明白龙成此时的心情。

　　龙成机械的点着头，人是他带来的，更不用说他们也是为了帮他，真出了事的话，他对谁都没有办法交代。

　　龙成很着急，还有些后悔，不该站出来挑这个头，当然，这种没意义的话他不会去说。

　　看着龙成，蔡哲领再次叹了口气。

　　龙成如此担心，他不何尝不是，这次他可是主事人，出了这么大的事，第一个背责任的就是他。

　　就算他的家里能个他摆平，他的处罚也少不了。

　　至于什么处罚，他现在还不知道，也要看这次事情的后续处理如何。

　　“老龙，张阳很厉害啊，他还会救人？”

　　蔡哲领看着正在和医生说话的张阳，突然问了一句。

　　今天张阳救治了所有的伤者，刚才去最近医院检查的时候，那里的医生都很惊讶，他们很不理解张阳是怎么处理之前的那些伤者，效果会那么好。

　　也正因为张阳的处理，他们根本没费什么力气，就把人直接转到宝陀医院来了。

　　这一次龙成没有在发呆，还重重的点了下头。

　　“张阳其实还是大学生，在长京大学医学院，他还是长京三院的，实习医生！”

　　龙成说到这些的时候，他自己的心里都有种古怪的感觉。

　　张阳只是一名实习医生。

　　可谁见过这么厉害的实习医生，王辰的伤有多重龙成也很清楚，他也是从小练武，对身体都有着很深的理解。

　　当时他就知道，王辰根本撑不了多久，那时候他急的恨不得去撞墙。

　　后来张阳出手后，已经到弥留之际的王辰竟然慢慢恢复了过来，这在他的眼里已经是个奇迹，更不用说张阳在救治王辰的时候，还显现出了他高深的内劲。

　　“实习，医生？”

　　蔡哲领也愣了下，随即苦笑着摇了下头。

　　他和龙成的感觉有些不同，但有一点是一样的，两人都没见过这么厉害的实习医生。

　　别的不说，现场那么多的重伤号，经过他的处理全都没事就很不容易，连第一开始去的那家医院都在说，他们本以为有多悲惨，可没想到被人处理的这么好了。

　　若是其他的实习医生，见到这一幕估计早就慌了神，就算是真正的医生也可能会束手无策。

　　张阳这样的表现，还是还是实习医生的话，那也太没天理了。

　　他们正在说着话，张阳走了回来，苏展涛也拉着杨玲凑了过来，两人的脸上也都是担忧，刚才他们去交钱了。

　　医院对他们是不敢先收钱再救人，但交的钱还是得交，他们也不是缺钱的人。

　　“张阳，你实话告诉我，他们都不会有事吧？”

　　看见张阳，苏展涛直接问了一句，他对张阳是最有信心的人，如果张阳说没事，他相信肯定不会有事。

　　“你就放心吧，黄海和李亚很快就能好，王辰可能严重一些，估计要在床上躺半年，后期的修养也要半年，一年之内保证他生龙活虎的出现在大家的面前！”

　　张阳轻声说道，苏展涛立刻松下了一口气。

　　杨玲不像他那么有信心，不过这会也好受了很多，不管怎么说张阳是他们之间唯一的医生，也是医术不错的医生。

　　至少张阳能一下子看出自己的毛病，一想到那次让张阳看病，杨玲的脸又忍不住红了起来。

　　“一年，不能那么快吧，他的大腿整个都断了！”

　　蔡哲领皱了皱眉头，他已经知道张阳是医生，但对张阳这句话明显没怎么相信。

　　就算不是医生，也明白大腿骨断掉和其他地方的骨头不同，这地方的骨头很难生长，一个不好甚至有终身残废的危险。

　　一年时间，怎么看都不可能。

　　“他还年轻，没问题！”

　　张阳微微一笑，简单的解释了之后便不在说话。

　　王辰是年轻，年轻人长的快一些，但这却不是根本的原因，换成平时，王辰想彻底恢复没有两三年根本不可能，他的大腿骨可是彻底的断开了，只连着一点。

　　这里面最大的功劳，则是张阳给他吃下的那颗千年参丸。

　　千年参丸，在灵药中品级不算高，比不过仙果丹，但它毕竟是灵药，灵药的作用要远超普通的药物。

　　有这颗灵药的帮助，王辰的各种恢复都会很快，一年是张阳估计最多的时间。

　　“也好，这小子老实段时间对他有好处，不然就算没这次的事，他以后估计也得出事！”

　　龙成慢慢的点了下头，苏展涛稍稍愣了下，马上明白了他的意思。

　　张阳更清楚龙成说的是什么，王辰要在床上躺半年，自然无法解除那些女孩子了，正好给他禁禁欲。

　　龙成这次还真没说错，王辰也算是因祸得福，没有这场车祸，他继续向之前那样下去，不出半年，肯定要出大问题。

　　最严重的王辰都没事，对李亚和黄海他们也更放心。

　　他们两个都比王辰要轻，这场车祸比做炸药包爆炸的话，王辰是最中央的那个，黄海和李亚都是旁边被炸药威力蹦到的人。

　　他们三个人的车，本来就是分开的，几个人互相纠缠，不可能让自己人汇聚在一起。

　　“老龙，不好意思，我先过去下！”蔡哲领说了一句，马上离开。

　　外面又过来了不少人，还有穿着警服的人。

　　这些都是知道这件事赶来的领导，医院的院长也在这些人之中，蔡哲领作为这件事故的主要负责人，想不出面都不可能。

　　除了他之外，古方，施公子也都走了过去。

　　这倒不是古方和蔡哲领冰释前嫌，要来帮他，本身这件事也有他不少的责任。

　　不是他挑着头带人跑过来让蔡哲领不舒服，今天这事也不会出现，他回头一样也有不少的麻烦。

　　施公子亦是同样，既然他来了，出事的还有他表妹，这件事他就脱不了干系。

　　三大公子哥一起迎过来，本来想兴师问罪的几个人也都犹豫了下，这三个人背后的能量可不小，遇到一个还能训斥几句，三个一起，那还是算了吧。

　　真惹急了这三个祖宗，他们也要吃不了兜着走。

　　两个人一起过来，倒是给蔡哲领分担了不少压力，在了解到没有人死亡之后，来的这些人也明显松了口气。

　　没人死就好，那事情还能挽回，真出人命的话，那这事才叫麻烦。

　　这么多人，外加几个沪海本地公子哥在，院长是连连保证，会尽全力救治这些伤者。

　　不过他话也没说满，他们救不了的话，就往市院转，或者往其他国家级医院转，反正这个担子他不会主动承担，尽力就成。

　　救好了是功劳，救不好，这个责任他也担不起，这位院长精明着呢。

　　“黄海的家属！”

　　里面突然跑出来个护士，对着外面大叫了一声。

　　龙成微微一愣，急忙走了过去，黄海的家属当然不会在这，他只能暂时来充当这个家属的角色。

　　“你是黄海的家属？”

　　护士看了龙成一眼，龙成急忙点着头，说他家人不在，他是朋友，任何责任他愿意承担。

　　护士也没和他深究，让他签了个字，随后便有人用担架车把黄海推了出来，让他先去特护病房，等明天一早在去接受全面的体检。


第254章 不理解的情况

　　担架车上，黄海已经醒了过来。

　　其实就算不来医院，他也该醒了，他受的伤本来就不重，张阳又事先帮他处理过，在医院最先出来也在情理之中。

　　见到有人出来，还是清醒的呼来，蔡哲领也稍稍松了口气。

　　事情没有他想象的那么糟糕，这样的话，回头他的处罚也能轻点，现在的他只能自叹倒霉，正好被遇上了这倒霉事。

　　“海哥，你感觉怎么样？”

　　担架车一推出来，杨玲就跑了过去，她的脸上满是关切。

　　杨玲和黄海认识很早了，甚至龙成，李亚还有王辰和黄海都是通过她认识的，在最早杨玲刚开始创业的时候，黄海对她有过不少的帮助。

　　在她的心里，黄海就像她的大哥一样，黄海出事的时候她急的都快哭了。

　　“没事，就是胸前有些难受，闷的慌，我这也算是大难不死，不知道有没有后福！”

　　黄海躺在担架车上，裂开嘴笑了笑，笑的还很灿烂。

　　他这笑容还真不是做作，他这会真的在笑，醒来之后，他一直都在想着车祸发生的那一瞬间。

　　当时的车速都很快，大家又都集中在一起，出事的时候其实黄海已经先发现了，可惜那时候的速度让他根本没有了反应的时间。

　　他很打着方向盘，最终还是被撞到了，连人带车一起撞到了路边的沟里。

　　在车祸发生的那一瞬间，他的脑袋竟然非常的清醒，甚至看到王辰的车被分成两半旋转乱飞，还有其他车擦地冒火的场景。

　　当时他的心里也只有一个念头，那就是他完了，彻底的完了。

　　醒来之后，看到自己还在医院，他第一想法就是捡了条命，随后就是检查自己全身的情况，看看胳膊腿少了什么。

　　他这种思想也是人之常情，那时候的他根本没想到自己能幸免于难。

　　检查的结果让他十分的意外，不仅胳膊腿没事，连骨头都没断一根，若不是有些胸闷的感觉，他就和没事人一样。

　　这样的结果，自然让他欣喜，脸上也就多出了笑容。

　　在护士的带领下，龙成他们先带着黄海去了病房，不管他的身体如何，明天的全面体验是肯定免不掉。

　　黄海出来之后又过了差不多一个小时，邵玉萍和李亚先后都出来了。

　　他们的问题也不大，不过却没有黄海那么幸运，身上都有骨折，需要在床上躺上一段时间。

　　跟着李亚的女孩，还有另外一辆车上的女孩也被送到了病房，她们也没什么大问题，住院的钱都已经有人交上了，倒也不用她们担心什么。

　　晚上十二点左右的时候，其他人的手术都做完了，最后只剩下了王辰。

　　又过了两个小时他的手术才结束，整个人像木乃伊一样包着，然后被送进了重症监护室。

　　王辰被送走之后，为他手术的所有人，包括护士都没有走，全都聚集在了会议室内，来到这里的还有院长和医院的党组书记。

　　“胡教授，到底怎么回事，你电话里也不说清楚，还搞的那么神秘？”

　　会议室内，院长坐在首位，等全部人坐下后马上对其中一名老医生问了句。

　　院长姓刘，名叫刘振，年纪只有五十来岁，不过业务能力很强，这院长的位置也坐了好几年。

　　被他叫做胡教授的是医院有名的‘胡一刀’，外科手术能力最强的一个人，在整个沪海都有着不小的名气。

　　胡教授还出过多本重要著作，在全国也是数得着的外科大夫，同时他也是宝陀医院的大外科主任，就是院长对他都很是客气。

　　“这件事我也不知道该怎么说好，小王，你嘴皮子利索，你给院长说下情况！”

　　胡教授摇了下头，把问题直接交给了身边的助手王勇。

　　王勇是骨外科副主任，也是医院内很有名望的一位医生，他以前就跟着胡教授学习过，这次本来应该是他做王辰的主治医生，是他感觉到了不对，才把自己师傅请过来的。

　　“院长，是这样，病人送来的时候，身上有十七处不同程度的骨损伤，最严重的是右大腿骨，基本完全断裂，还有很严重的内出血，另外，肝脏，脾脏甚至肾脏都有不小的损伤！”

　　王勇抬起头，慢慢的说着，说话的时候他的眉角还在不断的跳动，王辰是他这么多年以来，遇到的最奇怪的病人。

　　“这个病人是出车祸，而且是车祸中最严重的一个人，他身上的伤重点很正常，王医生，你还是说重点吧！”

　　这次说话的是医院党组书记郭涛，医院来了这么多重要的病人，院长要来，他也得来。

　　不过他还真不想来，医院和其他单位不同，其他单位的书记都很吃香，医院因为特殊的情况，院长才是最有权利的人。

　　一般来说，很多医院的院长和党组书记都是一人兼任，当然也有特殊。

　　郭涛就是个特殊，他是过来镀金的，在这呆个一年半载就会离开，平时除了管管党务，其他一概不问，只是今天的病人身份很不同，他不来看看也不行。

　　在他的心里，其实根本不想过问这些。

　　“是，郭书记！”

　　王勇点了下头，继续说道：“按照他的情况，他这么重的伤势，根本撑不到我们这来，可他不仅活着来到我们医院，在我们给他手术的时候，还发现他有着很旺盛的生命力！”

　　王勇说出了重点，王辰是他们最疑惑的病人，别说他了，就是他老师胡教授，这么多年也从来没有遇见过这样的病人。

　　“王主任，你继续说！”

　　院长刘振眉头跳了跳，他和郭涛不一样，他对病人还是很关心的，这关系到医院的声誉。

　　同时王勇话中的意思他也明白了一些。

　　一个重伤，甚至到重伤不治的病人，怎么可能拥有旺盛的生命力，这就好像一个饿了好几天都快饿死的人，好有着很大的力气还能搬上百斤重的东西一样，很不合理。

　　“是，院长，病人除了生命力旺盛之外，我们还发现他体内的出血被人处理过，很多关键位置的淤血都被清理，不是被排了出来，就是暂时存在一些不重要的地方，让我们很容易通过手术来解决，还有他那些受损的内脏，竟然有着自动愈合的情况！”

　　王勇慢慢的说着，说话的时候他的眉头又皱了起来。

　　“对，就是这个样子，我行医数十年，做过无数台手术，这样的病人，这样的手术我也是第一次遇到！”

　　胡教授跟着说了句，他也为王辰的情况感到很不解。

　　“是不是在之前的医院给他做过什么，他来之前可是先去过别的医院，被其他医院治疗过，现在你们不过手术简单点，又有什么奇怪？”

　　郭涛又说了一句，他的脸上还带着点不耐。

　　医院业务上的事他其实不想问，也不愿意问，这次若不是没办法他也不会过来。

　　他现在的感觉就是在被动的承担责任，心里很不高兴，更不愿意在这继续开会讨论，说话的时候语气也就没怎么客气。

　　“郭书记，这不是简单一点的问题，是很重要的问题，不然我们会把你们两个领导叫过来，难道大半夜的故意在这逗你们玩？”

　　胡教授很不客气的顶了句，郭涛呼吸猛的一顿，脸色也变的异常难看。

　　不过他什么话也没说，只是冷哼了一声，自己在那抽烟喝茶，省的再自找没趣。

　　胡教授是医院的顶梁柱，宝陀医院外科最为有名，其中大部分都是他的功劳，他在医院内的地位可不次于院长和自己这个无权的党组书记。

　　郭涛很明白这一点，索性啥话也不说，让他们该怎么讨论怎么讨论去。

　　“胡教授，郭书记也是好心，郭书记，胡教授是心急，你也不用在意！”

　　刘振站出来和了下稀泥，说完之后他马上又问道：“胡教授，你的意思是，有人事先帮病人处理过，而且处理的人还不是前面的医院？”

　　刘振是个聪明人，他一下子想明白了其中的关键。

　　若是前面医院能做到这些，他们也就没必要把病人转到这来，救活一个濒危的病人，这可是医院的成绩，也是医院的骄傲。

　　前面的医院送来，等于是把功劳拱手让给别的医院，这种事只有傻子才会干，反正这种事他从来不会去做。

　　“没错！”

　　胡教授点了下头，又看了眼王勇。

　　王勇马上接着说道：“刚才我让人去调查了一下，这次的所有伤者都是车祸，来自同一个车祸现场，之前的医院并没有对他们进行详细检查，紧紧是简单处理了下就送到我们这来，不过在来之前，也就是在现场的时候，有人帮他们治疗过！”

　　“我明白了，重点是这个帮他们治疗过的人，最后这个严重的病人能有这些让人不理解的情况，也有可能是因为他！”

　　刘振轻轻的点了下头，慢慢的说了一句。

　　他已经明白了胡教授和王勇的意思，这批伤者送到第一家医院之前，就有人在现场帮他们紧急治疗过。

　　但这不是重点，最重要的是，这里面有个伤势非常重差不多要完蛋的人，在经过治疗后，不仅撑到了他们医院，还在之前就解除了危机，这就很不简单了。


第255章 针灸，能做到这些？

　　胡教授，王勇都看向了刘振。

　　不愧是院长，反应就是快，他这话算是说到了点子上，比那个纯粹下来镀金的党组书记强的多。

　　若不是这位书记正好在医院，胡教授根本不会叫他，只是想着他怎么也是医院重要领导，这么重要的事不叫上不合适，才勉强把他喊来。

　　“其实今天不止这一个病人这种情况，之后我们询问了下，负责其他手术的医生，也都说他们的手术很好做，病人都被处理过，只要接骨和处理外伤就行！”

　　王勇又说了句，今天很多医生都表示，这是他们做的最舒心的手术。

　　今天的手术，好像就是等着他们来做似的，没有任何的担心，也没有任何的麻烦，一切都是那么的水到渠成。

　　甚至还让他们有种很简单的感觉，像包扎个伤口那么简单。

　　手术当然不可能这么简单，只是这次的手术，顺手的连他们自己惊讶，就好像病人体内自己早就做好了手术的准备。

　　用一个不恰当的比方，就好像打篮球，刚伸出手就接到了球，然后随手一丢，这球就舒服的进了篮筐。

　　手术不是这样，但感觉却是相同。

　　“一个病人这样还好说，所有的病人都如此，那就不简单了，这个在现场处理病人的，是个厉害的高手！”

　　刘振轻轻的敲了下桌子，若有所思的说道。

　　“我对这个人是不是高手没有兴趣，我只想知道，他到底是怎么做到的，特别是我今天做的这台手术，这种情况以前别说见，闻所未闻！”

　　胡教授慢慢说了句，这才是他把院长叫来的重点。

　　他们的这台手术，病人的伤势可以说最为严重，刚一开始连他都感觉这人要完了，可真正做手术之后才发现不是那回事。

　　这人不仅没完，甚至就算没有手术，他也不会有一点事。

　　最多是骨头自然增长过程中出现意外，落下了个残疾，只靠那些外伤已经不够致命了。

　　明明是要死的重伤，却有个这样的结果，也难怪胡教授这样的老教授都想不明白，换成任何人恐怕都会不明白。

　　“我知道你们的意思了，这件事交给我，我会做出调查！”

　　刘振轻轻的敲了下桌子，这件事还真有些稀奇，他也明白胡教授为什么这么重视，深更半夜还把他们叫起来。

　　“院长，最重要的是如何做到的这些，这可是个很好的课题，如果我们能抓住机会，会让医院再有一次腾飞！”

　　胡教授又提醒了一句，王勇也在一旁的点着头。

　　“放心吧，我知道该怎么做！”

　　刘振用力的说着，他的心里这会也有了些期盼。

　　胡教授和王勇，他们并不重视那个所谓的高手，他们所想要的，是这人如何做到的这一切，在事故发生之后，没有工具的情况下，如何快速处理好伤重的患者。

　　甚至还能在现场解除病人的危机。

　　这对他们来说才是最关键的一点，作为外科著名教授，外科名医，胡教授很清楚这些东西的意义。

　　真的能把这些研究出来，钻研出来，毫不夸张的说，在未来能救下很多人的命，很多交通事故，就是因为现场处理不好，等到医院之后人也就没了。

　　或者说，现场处理耽误了病情，送到医院没能抢救回来。

　　这些都是遗憾，而他们今天发现的这些，就是解决这种遗憾的机会，也难怪胡教授这样的人都会如此上心，深更半夜的把院长喊来了。

　　张阳可不知道这些人正打他的主意，他这会还在病房内睡觉。

　　今晚他们都没有走，王辰在重症监护室，李亚和黄海都在特护病房。

　　这些人都需要照顾，龙成在张阳都在李亚这边，苏展涛还有杨玲则陪着黄海，王辰那边没有人，是医生没让他们的人去，暂时有护士帮忙看着。

　　对这一点张阳也有些疑惑，王辰完全不用进重症监护室，他的各项生命体征都趋于平稳，这个时候应该分到病房才对。

　　现在的王辰，除了样子夸张点，其他还真没什么。

　　不过医院这么安排，他也没说什么，他上辈子就是医生，对医院的决定还是很尊重的。

　　第二天一大早，张阳和龙成便来到重症监护室，查看王辰的情况。

　　这次医生总算没拦着他们，让两人进去看了看。

　　不过也只给他们十分钟的时间，这个病人是院长还有胡教授特意安排过的，他们也不敢违规。

　　帮王辰仔细看了看，张阳所有的心都放了下来。

　　医院的治疗不错，张阳能看出来，这次给王辰手术的是位经验十分丰富的老医生，这样的话王辰恢复的速度还能再快一点，手术的好坏也决定他的恢复速度。

　　王辰没事，医院怎么安排他也不在过问，留在重症监护室也对王辰更加的有利，这里一切硬件条件都是最好的。

　　上午的时候，张阳陪着龙成一起出了门。

　　昨天出事之后，他们的车还都在现场扔着呢，两人就是去处理这些车，这些车不能一直留在那，不然被人发现了，捅到记者那是个大麻烦事。

　　这些东西处理的越早，领导们的盖子捂的就越严实。

　　龙成找来了王老五修车厂的拖车，三辆车都给拖了回去。

　　黄海的车修一修还能用，李亚的就不好说了，他那车也能修，但修起来价格十分的高，差不多能买辆新车了。

　　至于王辰的那辆，直接可以宣布报废。

　　古方也带人把他们的车给拖走了，拖车的时候，龙成还见到了古方。

　　两人互相看了看，这次谁也没有针对谁，也没有提起之前赌注的事。

　　现在两人现在也算是同病相怜，一对难兄难弟，若不是他们起了较劲的心，带着兄弟们赛车竞争，这场惨案也不会发生。

　　无论是王辰，还是邵玉萍，可都是抱着帮他们的心思来比赛。

　　……

　　“院长，查出来了！”

　　宝陀医院，院长办公室，外面兴冲冲的跑来一个人，这是医院办公室主任，很灵活的一个人。

　　昨天胡教授说的那些刘振也很重视，早上就安排这个人去好好的做调查，查出了事故现场所有的详细情况。

　　目前伤者都在他们医院，还有伤者的朋友家属，是他们最好的打探机会。

　　不过这些人明显都对昨天的事很忌讳，他旁敲侧击的时候还遭到别人的怀疑，最后他还是换了别的方法，从伤者朋友的女人那花钱买来了消息。

　　院长这么重视的事，他自然要上心，反正这钱有医院来出。

　　没有文字材料，全都是口述，办公室主任的嘴巴很会说，他把打听来的事经过整理，生灵活现的说了出来。

　　“那些人被送到了这来之后，我们的人马上开始抢救，多亏咱们的人都很厉害，最终才把他们抢救了回来！”

　　办公室主任介绍完之后，没忘夸赞他们医院，夸医院就等于是夸院长，这也是一个小小的马屁。

　　见院长在那低头沉思，他脸上又露出了点感叹，轻声道：“听说昨天被撞毁的车，价值就超过一千万，这些公子哥们还真败家，一千万要是赞助给咱们医院，不知道只能办多少事了！”

　　他嘴上说着，脸上还带着惋惜。

　　可惜的是，他心里想的却不是这样，他想的是这一千万要是给他多好，他也不用在上班了，这笔钱存银行都够他吃一辈子的。

　　“我知道了，你先出去吧！”

　　刘振终于抬起头，轻声说了一句，这位办公室主任稍稍愣了下，马上按照院长的吩咐走了出去。

　　他本来就是刘振提拔上来的人，刘振也是看他机灵，会说话，才让他做的这个位置。

　　对强势的院长来说，办公室主任必须是个听话的人。

　　低头想了会，刘振这才拿起电话，给胡教授打了过去，刚才那位办公室主任最后的感叹他根本没听进去，他想的还是前面的话。

　　通过详细的打听，他们终于知道了一切，在事故现场确实先有人帮着处理了病人。

　　处理病人的是个很年轻的人，听说还是出车祸人的朋友，他最先处理的就是这次手术最严重的那个病人。

　　有个跟着公子哥来的女伴全程看到了张阳所做的一切，她也把看到的东西卖给了这位办公室主任，换来了五千块钱的零花钱。

　　五千块钱，让她把昨天所见的一切全都说了出去。

　　“针灸，还能做到这些吗？”

　　刘振眉头紧紧的凝结着，根据办公室主任打探来的消息，出手救人的年轻人，先是用了针灸，给那人身上扎满了银针，猛一看还很可怕。

　　之后他还给受伤的人吃了什么东西，然后还用力的在受伤人的身上拍打。

　　那个女人毕竟只是看到，他不清楚张阳到底做什么，又是什么目的，只把自己所看到的一切描述出去。

　　这些话，到了刘振的耳朵里就变成了很不理解。

　　就算是中医，也没有这样救治车祸病人的，这毕竟是外伤，打听来的这些消息，完全超出了他的想象。

　　他现在也只能把胡教授先叫来，把这个消息告诉他，听听他的意见再说。


第256章 特殊情况

　　胡教授来的很快，和他一起来的还有王勇。

　　“院长，到底是什么情况？”

　　刚一进来，还没坐下胡教授就问了句，他显得有些着急。

　　“别急，坐下来说！”

　　刘振走出办公桌，带着胡教授和王勇坐在了一旁的沙发那，这才把刚才办公室主任给他说的那些转述出去。

　　他说的就简单了许多，不像刚才那位描述的有声有色，像是亲眼见了一般。

　　虽然简单，但重点他还是全部说了出来。

　　“针灸，这不可能啊，针灸是能活血化瘀，但那是针对普通的情况，这类车祸所产生的内出血，不可能使用针灸就能做到！”

　　刘振说完，王勇首先就反对了一声。

　　胡教授皱了皱眉，轻声问：“院长，那个人是不是只给一个人行针，其他人并没有？”

　　他注意到了这其中的关键问题，在刘振的描述中，他所说的那个年轻人只给最重的伤者下了针，其他的都没有提。

　　刘振稍稍一愣，继续说：“这个问题还不太清楚，我刚才也这么想过，但不管给几个人行针，这里面必然有针灸的作用！”

　　这次胡教授没在问，他也点了下头。

　　行针肯定会有作用，不然人家为什么这么去做，只是现在不知道针灸在救治过程中起到的作用。

　　“王勇，你怎么看？”

　　刘振又回头对王勇问了句，他是骨外科副主任，学过一段时间中医，对中医的了解比他们两个要深一些。

　　王勇的眉毛还紧紧的锁在一起，想了下，他才慢慢说道：“我还是感觉不可能，这是车祸啊，特别是那个王辰的患者，说他五脏移位都不为过，这么重的伤，怎么可能只扎几针就能恢复，我很不理解！”

　　“你说的，也是我不理解的地方！”

　　刘振轻轻叹了口气，在叫他们之前，他怎么也想不明白，用针灸还能将这么重的外伤治好。

　　这样的重创连西医都没把握治好，要真这样的话，哪还需要什么西医，医院直接都发展中医针灸好了。

　　“这简单，既然有这么个人，把他找出来，好好问下不就好了！”

　　胡教授说了一句，刘振和王勇都看了他一眼，一起悄悄摇了下头。

　　问题哪有胡教授想的那么简单，他们想要的可是人家治病救人的技术，人家愿不愿意告诉他们还是个未知数。

　　不过胡教授的话也不是没有道理，想知道到底怎么回事，最好的办法还是直接找人。

　　“也好，我让人去找找这个人，找到的话，我们亲自去拜访！”

　　刘振轻声说着，又去给办公室主任打电话，让他查出救人的到底是谁，最好可以确定这人在哪，好方便拜访。

　　这次的事不弄清楚，估计他们几个以后都睡不着觉了。

　　丝毫不知道自己被人盯住了的张阳，这会刚和龙成一起返回医院，车子都先存放在修车厂，怎么处理回头问问他们主人的意见。

　　医院里面，李亚和黄海恢复的都不错。

　　黄海已经可以下地走路了，在小护士的带领下正在悠闲的散着步，李亚不能下床，但状态很好，还吃了不少的水果。

　　他也笑称自己这次是大难不死，他还等着自己的后福呢。

　　很乐观的他，在病床上竟然研究起了现在股市的情况，他还特意让苏展涛拿了台电脑给他，好方便他的研究。

　　张阳和龙成回到病房的时候，他正对着电脑，和旁边的苏展涛大谈股市的变化，说的苏展涛一愣一愣的，都想拿出钱来请他帮忙炒股了。

　　不过话说回来，李亚在金融上确实很有能力。

　　“我决定了，我要开一家投资公司，不能在这么无所事事！”

　　李亚突然说了一句，这句话也正好被刚进病房的龙成所听到。

　　“你早就该这么做了，给别人打工你不愿意，让你开公司你又说麻烦，这么好的能力白白糟蹋了！”

　　龙成笑着接了一句，之前他们不是没有劝过李亚，不过这家伙崇尚自由，钱赚的够自己花就行，不想去做这些麻烦事。

　　这点倒是和张阳有些相似。

　　“是啊，这次的事让我醒悟了，还是要做点事，别等以后后悔！”

　　李亚对龙成笑了笑，又说道：“成哥，我要开公司的话，你要不要入一股？”

　　“废话，有钱不赚是傻子，你开公司我肯定入股，敢不让我入我和你没完！”

　　龙成瞪了瞪眼，随即又笑了起来，李亚的话让他们之间的感伤减轻了很多，这次虽然出了重大车祸，但众人都是幸运的。

　　几个人都受了伤，好在没什么大问题，就算是王辰，修养过后也能恢复，没有任何的残疾。

　　这么大的车祸，能有这样的结果已经很不错了。

　　他也明白，之所以能这样最大的功臣还是张阳，对张阳的医术和能力他现在是彻底的服气，同时对张阳还有些忌惮。

　　张阳的内劲可比他高的多，他一直想不明白，张阳是怎么练出这么高深的内劲的。

　　“我也要入一股，李亚，一股需要多少钱，两千万够不够？”

　　一旁的苏展涛也跳了出来，他刚才就被李亚打动了，这会听到李亚要办公司，马上就坐不住了。

　　“两千万足够，两千万就算一股吧，我这次要做，就做大的，投资两个亿来做！”

　　李亚微微一笑，苏展涛的入股他也没有反对，他不知道苏展涛的具体身份，但也已经明白，苏公子也不是什么简单的人。

　　这点他是从王辰的态度中看出来的。

　　王辰可是个天不怕，地不怕的主，他对苏展涛有着不同的态度，还带着点尊敬。

　　王辰可是很少对人如此，能让他这样的必然大有来历，另外，王辰也是他们之中有名的消息灵通的人。

　　“还能不能加人，可以的话我也入一股！”

　　张阳笑了笑，也跟着说了句。

　　李亚的能力他也知道一些，确实很强，他开投资公司的话很有前景。

　　金融行业可是未来最赚钱的行业之一，后世每次统计工资的时候，那些金融行业的人都是遥遥领先，员工的工资都那么高，老板更不用说了。

　　他现在反正有钱，长期的投资没什么打算，正好在李亚这先入一股。

　　能赚多少钱他倒没多想，反正钱对他来说够花就行，这个世界上永远有赚不完的钱，他也不想让自己整天只想着赚钱。

　　“好，张阳也算一股，玲姐，你要不要也加入？”

　　李亚大笑了一声，又问了下一旁的杨玲，这些人之中，要说钱最少的就是杨玲了，她大学毕业白手起家，打拼到现在能有现在的成绩很不容易。

　　她的车行规模很大，不过都是靠银行贷款撑起来的，她的现金并不多，连一千万都没有。

　　这个时候让她单独入股，她还真入不了。

　　“你又不知道我的情况，这股我就暂时不入了！”

　　杨玲摇了下头，苏展涛刚想说话，李亚那边则笑了起来：“玲姐，你的情况我当然知道，这样，你入半股也行，我保证能让你赚钱，不过你们两口子都成了股东的话，到时候可不能联合起来欺负我！”

　　“哈哈！”

　　李亚的话音刚落，龙成就大笑了起来，杨玲的脸马上红了起来，暗骂了几声，快步离开了这里。

　　她这是准备出去找黄海，顺便到他那里躲一躲。

　　“请问，哪位是张阳张先生？”

　　龙成正笑着，外面走过来几个人，领头的就是刘振，他正疑惑的看着龙成，不明白龙成为什么这么高兴。

　　“我就是，你们找我有什么事？”

　　张阳走了过来，来的就是刘振，胡教授和王勇，三个人马上把目光都集中在了张阳的身份。

　　三个人的眼中还都带着浓浓的惊讶。

　　之前他们打探的消息，就说张阳很年轻，可他们没想到张阳会如此年轻，看样子都像二十岁没过，这样的人，很多都还在读大学。

　　这次他们还真没想错，张阳就是正在上学。

　　“张，张先生，有些事我们能不能出来谈谈？”

　　看了看病房的人，刘振又轻声说了句，这里人太多，不是他们说话的地方。

　　“没问题，我们走吧！”

　　张阳回头看了眼李亚，轻轻的点了下头，和龙成他们打了个招呼，跟着刘振他们一起离开了病房。

　　出去他们也没走多远，直接去了护士站的办公室。

　　那里最近，有单独的房间，也适合他们谈话。

　　“张先生，昨天你在车祸现场吧，我们想知道，你是用什么办法，让他们的情况都变的那么好，方便对他们的治疗？”

　　坐下来后，直性子的胡教授便开门见山的直接问道，刘振眉头跳了下，心里也轻轻叹了口气。

　　问的太急了，应该更委婉一些的好，不过胡教授已经问了，他也不好多说什么。

　　“昨天我是在，但昨天的情况有些特殊，你们的这个问题我不好回答！”

　　张阳慢慢的说着，其实医院来人的目的他多少能猜到一点，他昨天救人的手法一般人是不会注意，但医院肯定会有所怀疑。

　　别的不说，王辰那个例子就很难让人理解，这点他也很清楚。

　　可惜的是，就算医院问他也没办法说出来，救下王辰靠的并不只是张阳的医术和内劲，千年参丸和狐尾貂的毒也占有很大的功劳。


第257章 不是凡物

　　三个人，互相看了眼。

　　他们没想到张阳会这么回答，在查出张阳身份之后，三人就决定一起来和张阳好好聊一聊。

　　他们本以为，对他们的问题，这个年轻人要么直接告诉他们答案，要么就否认这件事和他有关，无论是哪一种，他们都想过了应对方案，可没想到张阳没有否认，但也没有回答他们的问题。

　　这个结果，还真有些出乎了他们的意料。

　　刘振轻咳了两声，慢慢说道：“张先生，我们没有别的意思，只是很好奇，你昨天到底用了什么办法，能将这些病人做出神奇的改善，特别是你那位叫王辰的朋友，我们都明白，如果不是你，他可能到不了我们医院！”

　　刘振这也是把话挑明了，我们知道都是你做的，只是想知道你如何做到的而已。

　　能做到这些，别说胡教授，就是刘振也非常的好奇。

　　假如他们能获得方法，或者知道些门路，经过研究的话，这将是一个非常重要和有意义的课题，真的研究成功，而且能广泛应有的话，相信这个成果带来的效应，不亚于云南白药的出现。

　　云南白药，可是救过无数人的性命的中华瑰宝，疗伤圣药。

　　研究成功这样的课题，那可是个极大的荣誉，无论是刘振，还是胡教授和王勇，对这种荣誉都没有任何的抵抗力。

　　刘振说完之后，三个人也都紧紧的盯着张阳。

　　“不好意思，这关系到一些祖传的秘密，请恕我无法回答！”

　　张阳叹了口气，他们几个的目的张阳很清楚，他自己就是医生，当然明白这件事带来的意义。

　　若有机会的话，他自己甚至都愿意研究，可这根本不可能的事，这也只是碰到他了，其他人都没有他这种条件。

　　先不说灵药，张阳拥有的内劲，就是无数人所不具备的条件，当时很多人的情况，其实就是张阳用内劲帮他们先进行的调理，才让他们手术那么顺手。

　　至于王辰，那更是内劲，灵药缺一不可，还需要张阳那手神奇的针术。

　　这几种条件联合在一起，也造成了这种事不可能去推广的原因，更让张阳无法说出去。

　　“张先生，我明白你的意思了，你是说，你用祖传秘方救的他们？”

　　王勇站出来说了一句，在看到张阳这么年轻之后，其实他们三个都有过类似的想法。

　　这个年轻人的手里可能有祖传秘方，不然以他的年纪不可能做到这些，他们下意识的不愿意去相信，张阳这么年轻会比他们还要厉害。

　　“算是这样吧，确切来说，我是用一颗祖传秘药救下的王辰！”

　　张阳微微一笑，说是祖传也不为过，配置灵药的方法可就是祖上传下来的。

　　还有他的医术，很多都是从爷爷那学来，当然也有很多是他后面经过系统学习，自己总结摸索出来的，只靠祖传的方法，有些地方跟不上时代的发展。

　　“祖传秘药？”

　　胡教授脱口叫道，刘振和王勇也都关心的看着张阳。

　　“没错，当时他的情况很危险，只能用祖传的秘药来救他，可惜我那药了，吃一颗少一颗！”

　　张阳轻轻点头，这些人明显要追问下去，与其让他们追问下去不好回答，不如带个错误的方向给他们。

　　“那药你还有没有！”

　　胡教授急急的问了一句，他们果然被张阳所说的药给吸引住了。

　　“有倒是有，原本还有三颗，现在只剩下了两颗，这是祖上留下来让我们自己救命的，若不是昨天的情况太危险，我根本不会拿出来！”

　　张阳带出一副肉痛的样子，慢慢的说着。

　　三颗当然不可能，千年参丸他还有好几十颗，只是这话不能说出去，不然不知道眼前这几个人会怎么想。

　　若不是不想招惹麻烦，张阳都想转身就走，不在搭理他们。

　　“你那药丸能不能给我们一颗，小伙子，这药关系着未来很多人的生命，有着极其重大的意义，交给我们可是利国利民，为社会造大福利的事情！”

　　胡教授急急的说了一句，说话的时候他还不忘记给张阳带个大帽子。

　　不过他也有些脸红，说白了他就是想要手上的祖传秘药，然后拿来做研究，如果研究出成果的话，真的能达到危机时刻救人性命的效果，他敢去争夺诺贝尔医学奖。

　　这种药的意义，丝毫不差于云南白药，甚至是青霉素。

　　这也是真正的内伤圣药，研究成功的话，他的名字也将名流千古，被后世所敬仰。

　　一想到这里，胡教授都有些激动。

　　像他们这样的人，又有几个能抵挡住名流千古的诱惑，别说他们了，就是普通人也抵挡不住。

　　“这不可能！”

　　张阳马上摆手摇头，道：“这可是我祖传的秘药，关键时刻能救命，给了你们我就没有了，怎么可能交给你们！”

　　见张阳不愿意给他们，胡教授立刻急了，他现在满脑子都是这颗秘药的价值。

　　刘振则皱了皱眉，他倒是感觉有些不对，只靠药似乎也无法做到这些，只是张阳现在把作用推到了所谓的‘祖传秘药’的身上，他只能暂时相信。

　　至于之前的针灸，他倒没想那么多，他们医院也有针灸推拿科，靠针灸根本不可能做到这些，想必只是一些辅助作用。

　　既然是辅助，回头让自己研究一下也无妨，现在关键的还是主要作用。

　　张阳不给，胡教授又在那给张阳灌输大道理，一旁的王勇也跟着帮腔，最后连院长刘振也说了不少的好话。

　　他们说的，仿佛张阳不贡献出这颗药，他就是千古罪人似的。

　　如果张阳拿出这颗药，他就是民族英雄，国家的英雄，而且胡教授还保证，他们只是做研究，研究成功了，功劳也算上张阳一份。

　　这个时候，他们也知道张阳其实还是个大学生，还是学医的大学生。

　　刘振倒没昏头昏脑去用工作吸引张阳，他知道自己这里的工作对张阳的吸引力并不大。

　　张阳可是跟那些公子哥在一起的人，他自身就有一辆豪车，这点他们调查张阳身份的时候已经查了出来。

　　也就是说人家是个不差钱的主，对一个不差钱的公子哥来说，他们的工作还真没什么吸引力。

　　三个人足足纠缠了张阳半个多小时，张阳才好像被他们所‘打动’。

　　张阳愿意把剩下两颗药丸中的一颗交给医院做研究，但也只能研究。

　　为此，张阳还提出了几个要求。

　　首先研究出结果的话，他必须分享功劳，要知道秘药的配方。

　　其次就是，张阳找医院要了三个正式编制名额，这是张阳主动要求要的，不过他这个要求倒让刘振他们安心了不少。

　　张阳不要什么好处，他们还担心张阳会随便拿什么东西应付他们。

　　“我们的祖传秘药，一直都是随身带着，就是为了避免出现意外，这是我们自己救命用的，没想到这次用出了一颗，又被你们要走了一颗！”

　　张阳依依不舍的，从身上拿出个精致的小盒子来，嘴里还嘟噜着。

　　他这会都有些佩服自己，他也拥有着很高的表演天赋，看来他医生这个行业做不下去的话，他还有转入娱乐圈的潜质。

　　盒子打开，里面马上散发出一股清醇的药香。

　　闪电和无影都猛然坐直了身子，它们就在张阳的旁边卧着，刘振他们都急着想了解真正的情况，对两个小家伙都没重视。

　　两个小家伙使劲用鼻子闻了闻，随即又无精打采的趴在了那。

　　这是两颗千年参丸，但却和它们吃过的参丸不同，也不是昨天张阳给王辰吃的那种。

　　这是两颗废完，是他在配药过程中，不小心失手做出的废药。

　　里面灵药的搭配有了错误，虽然成分差不多，也有着药香，但作用却相差很远，根本达不到救人的作用。

　　胡乱吃的话，这样的废药还能变成毒药，造成很大的危害，所以这药两个灵兽都不吃。

　　好在配置的过程中出现的不多，只有这么两颗，还出自同一炉，那一炉其他的参丸都没什么问题。

　　虽然是废药，但不管怎么说这也是用千年人参配出来的东西，张阳没舍得丢，就一直放在了身上，说不定什么时候能起到作用。

　　张阳所想的救人作用没起到，在这里却用上了，用这颗废药来打发医院的人最合适不过。

　　“这药不能乱吃，要有方法，不然随意吃了不仅治不了病，还能致命，你们既然要研究方法我就不说方法了，记住，研究成功了一定要先告诉我！”

　　张阳很是肉痛的拿出一颗，而胡教授他们的眼睛这会都瞪直了。

　　此时的他们终于相信了张阳的话，他是真的用祖传秘药救下的王辰。

　　这颗药，只闻香味就知道有着很大的不同，只看外表，就明白它很不简单，绝对是非常上乘，现在没有的药。

　　也只有这样的药，才能解释为什么王辰身上会有旺盛的生命力，为什么他受伤的内脏能自动愈合。

　　这些都是这颗药的缘故，这样的药，一看就知道不是凡物。


第258章 欠张阳个人情

　　“记得，记得！”

　　胡教授小鸡啄米似的点着头，他的眼睛还死死的盯着张阳手上的药丸。

　　刘振和王勇的表现也好不到哪去，他们不断的抽动着鼻子，呼吸着这股芬香，这种药香味他们这辈子都没有闻到过，像是闻不够似的。

　　“那好，别忘了保密，这事我不想让别人知道，别忘了我这里还有颗药丸，再有别人来要，我挡不住的话对你们也没好处！”

　　说完这些，张阳这才把药丸交给他们，脸上又带出点‘舍不得’的神情。

　　这两颗药丸，不过是鸡肋罢了，真送出去没啥舍不得的，更不用现在还起到了很不错的作用。

　　一颗废药，换来了三个医院的正式编制，还是宝陀医院这样的三甲医院，这笔生意他不算亏。

　　编制他当然不会自己使用，但身边总有人用得到，张阳也不会只为自己考虑。

　　药丸送出去，张阳便离开了，他最后留下那句话，相信这些人一定会保密。

　　刘振他们根本不知道，张阳给他们画了一个大饼，一个永远无法实现的大饼。

　　不过研究这颗药丸，研究好的话，对医院自己配药也有一定的帮助，也不算完全没用。

　　离开护士站，刘振三人都没出来送张阳。

　　他们还被张阳拿出的那颗药丸所吸引。

　　他们的样子让张阳叹了口气，若不是没有办法他也不愿意采用这种欺骗的方式，他是真的用千年参丸救下的王辰，他给出的药丸，也是加有千年人参成分的药丸。

　　只不过他用了个偷梁换柱的手段，给了他们一颗废药罢了。

　　这样的废药，却能节省张阳很多的麻烦，至少宝陀医院短期之内不会在来麻烦他，这颗药丸足够他们研究很长一段时间。

　　这样一来，这次的事也不会引起别人的注意，不引来注意，张阳也就不用担心麻烦了。

　　其实一开始救治的时候，张阳就想到了这种结果，可那时候他不出手不行，不出手的话王辰必然救不回来，他只能这么去做。

　　对当时的他来说，救回王辰才是最重要的事。

　　“张阳，他们找你干什么？”

　　回到病房，龙成马上问了句，他们刚才问过了护士，才知道来的人是院长。

　　院长来找张阳，让他们本能的感觉到不对。

　　“没什么，之前我不是帮他们治过伤，他们是来问一问情况！”

　　张阳笑了笑，看了眼正在那敲着键盘的李亚，忍不住问道：“他这是在干嘛，对着电脑自己在那傻笑？”

　　龙成回头看了李亚一眼，也笑了笑，说：“他在写计划书，这一撞把给他撞醒了，现在变的奋发上进，咱们都答应入股投资，他要好好的做出规划，要把他的投资公司做成全国最强！”

　　张阳露出惊讶，道：“全国最强？别说最强，前十也能让咱们吃喝不愁了！”

　　“前十？那不可能，既然我要做，最少全国前三！”

　　正敲着键盘的李亚抬起了头，很不屑的说了一句。

　　张阳和龙成都愣了下，随即一起笑了起来，李亚有信心就好，不过他们可没对李亚有那么大的信心，全国金融奇才不知道有多少，而且自己做的好，不一定开公司就一定能开好。

　　不过以李亚的能力，只要他好好干，赚钱还是没问题的。

　　这也是大家愿意帮忙投资的原因。

　　李阳则是知道未来几年有股市的井喷期，操作好了利润丝毫不次于房产，才愿意把这笔钱砸进来，反正让他搞房地产，或者去投资炒房他是不愿意，那样实在太麻烦。

　　“别看不起人，等着吧，我让你们每个人都成为数得着的富翁！”

　　他们的样子，李亚也注意到了，这让李阳露出了愤愤不平的神色，别人越是不相信他，他就更要做好自己。

　　苏展涛这会没在病房，他跑出去找杨玲去了。

　　这家伙现在每天都和杨玲腻在一起，感受着爱情的甜蜜，他门这个样子也让张阳想起了米雪。

　　已经出来一个多星期，虽然他们电话每天都在打，可张阳心里的思念却丝毫没有减少，可惜现在他不能走，至少也得等王辰的情况彻底稳定下来再说。

　　“张阳！”

　　病房内又走进来一个人，张阳和龙成都回过头。

　　这次进来的是施公子，他看了眼龙成，并没有和龙成说话，只是对张阳笑着。

　　“你有没有时间，古方他们想向你表达下谢意，还有我！”

　　施公子对张阳轻声说了句，他们那四个人的伤势现在都稳定下来了，古方从医生的口中，已经了解到张阳所起的作用。

　　他们不知道具体情况，但很清楚是张阳的处理减轻了他们的伤痛，更让他们有快速恢复的机会。

　　这种情况下，无论如何他们都应该表示下感谢。

　　至于施公子就更不用说了，他的表妹还是张阳帮忙救的，更应该来感谢下。

　　“不用那么客气，别忘了我是医生，那个时候只要是医生都会站出来！”

　　张阳轻轻摇了下头，施公子还算不错，和他们也很能谈得来，不过去见古方暂时还是算了。

　　龙成和他们还有嫌隙，这个时候跑过去，难免龙成他们会多想什么。

　　“这样，不管怎么说都是你帮了忙，今天不方便就改天吧！”

　　施公子看了眼龙成，又轻声说了句，这才转身离开。

　　他没给张阳拒绝的机会，他也知道张阳此时的顾忌，其实若不是张阳在这，他也不愿意来这里。

　　不管怎么说，这次的事都是龙成和古方意义相争造成的结果，因为车祸现在双方暂时都放下恩怨，可不代表心里就对对方改变了看法。

　　若有机会的话，估计他们还会相争，彼此之间的矛盾早就埋下了。

　　就是施公子也是如此，所以才没和龙成说一句话。

　　龙成在这，他也知道今天的邀请肯定没戏，不如先离开，反正以后有的是机会。

　　两天后，黄海第一个宣布出院，他全身体检的结果都出来，健康的惊人，除了第一天因为碰撞和脑震荡恶心难受之外，之后他就完全恢复了原样。

　　既然没事了，他也就没必要继续留在医院内。

　　又过了五天，李亚也出院了，他的骨伤是要养着才能好，住不住院已经无所谓。

　　最惨的王辰，还被留在医院内，不过他已经在办转院手续，准备转到长京三院，他下面的恢复也主要是以修养为主。

　　去长京三院，自然是张阳的主意。

　　以他现在和两家医院的关系，这样的转院非常的轻松，那边已经准备好了高级病房，让王辰入住，到时候有什么问题也方便张阳来照顾他。

　　王辰的家人也都知道他出了事，这几天都在医院陪着，龙成特意上门道过歉。

　　事情已经出了，谁也不愿意这样，王辰的家人对龙成倒没什么指责，好在结果不算太差，王辰的伤很重，但没有致命的危险，也不会留下什么后遗症。

　　这对他们来说，已经是万幸。

　　等王辰的转院手续办下来之后，张阳他们一行人终于准备返回长京，这次来沪海耽误了足足一个礼拜的时间，他们也没想到会用这么久。

　　现在已经到了八月初，还有不到一个月，张阳都要开学了。

　　离开之前，张阳和黄海都去了施公子那里一趟，黄海是被张阳拉过去的。

　　施公子请了张阳好几次，最后实在抹不开这个面子，只能拉着和施公子比较熟悉的黄海一起去，也省的自己这边人多想。

　　施公子在一家很好的大酒楼宴请的张阳，古方也在。

　　他们受伤的四个人，有两个也已经出院，邵玉萍就已经回家养着，她的伤也不重，没必要一直住在医院内，对她来说医院可没有家里舒服。

　　剩下两个伤势重点的人，也用不了多久就能出院，四个人都没事，古方算是彻底的放了心。

　　这也让他对张阳更加的感激。

　　不管怎么说，张阳都是敌对阵营的人，在那个时候能出手救他们的人，真的完全出乎了他的意料。

　　反正他不是什么心胸开阔的人，遇到自己的敌人出了事，他只有幸灾乐祸，以己度人，他才感觉到张阳的难得。

　　他心眼是有点小，但还是一个恩怨分明的人，知道张阳快要走了，无论如何都让施公子把张阳请过来，好好的表示下感谢。

　　对他的感谢，张阳倒没多少在意。

　　他是医生，两辈子都是，不管病人是谁，只要他遇到都会出手相救，就算是敌人也不例外，但也要看看是什么样的敌人。

　　就像在米雪老家砸他车的那些人，本身就是他出手伤的人，怎么可能再去救治。

　　邵玉萍他们这些人，说到底也只是意气之争，没什么深仇大怨，在解救了自己人之后，他有条件的话自然要去相救，不然他自己心里也会难安。

　　只是他也没想到，这么做竟然和上海这些公子哥结下了一个善缘，不管怎么说，他们都欠下了张阳一个人情。

　　在和施公子他们吃饭后的第二天，一行人终于返回了长京，这次他们是坐着大巴回去的，至于他们的车，有人会给他们全部送回去，到时候去杨玲的车行去取就行。


第259章 夺回秘方

　　张阳并不知道，在他离开的时候，远处一栋高楼上，有个望远镜正在看着他。

　　于此同时，华佗居后排一栋不对开放的房子内，大桌子周围正坐着二十几个人，负责华佗居药房的张松，以及他的三爷爷都在。

　　这二十几个人，都是华佗居张氏的核心子弟，也就是当年那位药童的后代。

　　年纪最大的，是位七十来岁的白发老人，他正坐在首位，这位也是药童的长子长孙，目前华佗局张氏辈分最长的一个人。

　　那天张阳离开之后，张松和他的三爷爷就把族人都叫在了一起，把发生的事说了一遍。

　　得知张仲景一脉还是传人在世，众人都很吃惊。

　　他们本就是医圣张家的分支，自然清楚张阳手上获得的那些传承有多么的重要，或者说，这些东西对他们有多么大的意义。

　　当天，所有家族直系成员就展开了讨论。

　　华佗居张家传人很多，不过他们没有谢家那么团结，针对张阳掌握的这些张家秘方，华佗居张家的人分成了两派。

　　一派是坚持夺回这些秘方，有了这些秘方，他们就可以完全取代张仲景一脉的张家，发展他们自己的辉煌。

　　他们很清楚，他们和医圣张家所不同的就是这些秘方和内劲，药童毕竟是药童，不可能获得这些核心传承。

　　这一派的人，以张松的那位三爷爷为首，他叫张幻前，在华佗居家族里面有着很高的地位。

　　另一派则是委婉派，他们不赞同使用强制的方法来夺回这些东西。

　　他们想的是谈判，通过谈判的方式委婉的要回这些秘方，实在不行在采取别的办法，不过这一派的人并不多，几天之后还有不少人改变了想法，转为了强制派。

　　无论哪一派的人，都赞同要从张阳手里拿回这些秘方，这对他们来说太重要了。

　　最终家族大部分成员通过了强制的决定，决定动用他们之前很不容易积累的一个人情，请人出面来对付张阳。

　　张阳可是拥有内劲的人，普通的人根本不是他的对手，这点他们很清楚，想要对付张阳，只能请比他更厉害的人。

　　“轩辕家族的人已经出动了，具体结果如何，我们只能在这等着！”

　　坐在首位的那位白发老人轻轻叹了口气，其实他并不赞同强制，可惜他这位家族内资格最老的前辈实权并不高。

　　其他的人都赞同了，他也无可奈何。

　　“大哥，你就放心吧，轩辕家族可是咱们国内最顶尖的武学世家，有他们的人出面，保证万无一失！”

　　老三张幻前嘿嘿笑着说了一句，他的脸上还带着极大的自信。

　　轩辕家族四个字，给了其他人不少的信心，他们是张仲景一脉药童的传人，对武学自然不陌生，知道这些内劲高手的可怕。

　　多年之前，他们偶然的机会救治过一位轩辕家族的重要成员，获得了一个人情。

　　这个人情他们一直都努力的维持着，因为他们很清楚轩辕家族的厉害，当初若不是巧合，那位重要成员深受重伤，他们也没机会获得这个人情。

　　轩辕家族自身的医术，可不次于他们。

　　现在终于是动用这个人情的时候了，对此时动用，家族内没有任何人反对，他们都很清楚这次事情的重要性。

　　如果成了，他们获得了张仲景一脉的秘方和内劲的修炼方法，他们就可以一跃成为最重要的家族。

　　张仲景一脉的很多秘方，都有着非常重要的作用。

　　有了这些东西，他们就有希望像轩辕家族一样，成为隐世家族，甚至可以传承千年，拥有很大的影响力。

　　这么重要的东西，动用这个人情也在所不惜。

　　坐在首位的白发老人默默的点了下头，他不在说话，众人也都坐在这，轩辕家族的人已经出动了，他们都在这等着消息。

　　为此，今天的营业都没有开，这是华佗居少有的歇业。

　　在大楼上用望远镜打量张阳的，就是轩辕家族偿还人情，派出的家族核心成员轩辕风，他还有一个名字，叫做龙风。

　　龙家其实也是轩辕家族的分支，轩辕家族本家一直都隐世在山中，根本没人知道轩辕家族真正的所在地。

　　望远镜前的人抬起了头，这是张比较英俊的面孔。

　　他的样子也不过二十五六岁，和王辰李亚年纪差不多，比张阳和苏展涛也大不了多少。

　　看着张阳上了大巴车，他也转身离开，出去的时候他的手上只带着一个小包，其他什么东西都没带。

　　没一会，楼下一辆很普通的面包车便启动了起来，远远的跟上了张阳他们的大巴车。

　　“王辰，这次你总算可以老实一阵子了！”

　　大巴车上，有几个座位被拆掉了，给王辰弄出了一个舒适的床铺来，本来他家人是要房车来带他走，只不过被他拒绝了。

　　他这次要和大家一起离开，无奈之下才想出了这个法子。

　　“我老实你就那么高兴，别忘了这么多天都是谁带着你玩的！”

　　王辰身上全是绑带，行动都不自理，不过还好他能说话，这会正对着李亚抱怨着。

　　他喜欢玩，拉着李亚没少玩，前段时间车展的时候他没少过女人，李亚也是同样，很多女人还是他给李亚找出来的。

　　这会听李亚这么一说，自然不高兴了。

　　李亚马上反击道：“我那是陪着你，看你一个人出去可怜！”

　　“看我可怜，那就别让我帮你找人啊！”

　　王辰脱口叫道，这两个家伙，都这个样子了竟然还不忘记拌嘴吵架。

　　“都安静下，想玩你们好了继续去玩，玩死你们也没人问，不过李亚你不能去，收了我们的钱就得好好做事！”

　　龙成叱喝了一声，两个家伙立刻都闭上了嘴巴，龙成在他们心里还是很有威望的。

　　听着这两个家伙斗嘴，这一路倒也不是无趣，另一边还有苏展涛带着杨玲过着他们二人世界，小声又甜蜜的聊着天。

　　他们说的话，其他人都听不到，偏偏张阳听的是一清二楚。

　　系统升级之后，他身体各项属性都增加了不少，其中就有听力，现在很多细微的声音他都能分辨出来。

　　可这是他不想听的东西，完全是无奈被动的在听。

　　苏展涛也不知道从哪学来的那些肉麻的话，说的张阳鸡皮疙瘩都快起来了。

　　大巴车的速度不慢，上了高速几个小时就接近了长京，谁也没有发现，在他们的车后面一直都跟着一辆不起眼的面包车。

　　这辆车跟的很有技巧，既不远也不近，加上车身极不显眼，很难引起人的注意。

　　大巴车直接开到了长京三院，王辰的家人这边都布置好了，接了王辰就能让他在这继续养伤。

　　几个人都在这里下了车，反正他们人不多，也不用这大巴一个一个送他们，回头打车回去就行。

　　有张阳打招呼，王辰的安排自然没有任何的问题。

　　别看张阳平时不怎么来医院，他现在完全已经成为了三院的传奇，之前的实习生已经离开了，现在换了一批新的实习生，这批实习生议论最多的就是张阳。

　　无数人早就对张阳有了好奇心，可惜这些天张阳一直都没来上班，他们也只能议论，猜测着这位三院最牛实习生会什么时候返回医院。

　　以至于在张阳今天在医院出现之后，有上百人偷偷跑过来打量张阳，最终还是院里的领导出面，才让这些人各自回到自己的工作岗位上。

　　“张阳，原来你在这里这么有名，那么多女孩子都跑过来偷看你！”

　　安顿好王辰，龙成对张阳打趣了一句，之前的确有不少女护士故意凑过来，就是为了来看张阳一眼。

　　“就是，那么多漂亮女孩子，你一个人招呼得来吗！”

　　苏展涛在一旁酸酸的说了一句，他自认自己还算帅气，可惜那些实习女护士压根都没往他身上去看，全都好奇的打量着张阳。

　　“他招呼不了，要不你来帮忙招呼几个？”苏展涛的话音刚落，就有人对着他说了一句。

　　苏展涛本能的点了下头，大声道：“好啊，这个当然没问题，为朋友两肋插刀，我是……”

　　说到这里，他的声音小了很多，人也转过了去头。

　　他看到杨玲正怒视着他，刚才那句话就是杨玲对他说的。

　　“好，你去两肋插刀吧，我先走了！”

　　杨玲愤怒的丢下一句话，这边就和张阳他们打招呼离开，真的就这样走出了医院。

　　苏大公子急忙从后面追过去，不断的检讨保证，说他的心里只有杨玲一个人，刚才都是故意逗张阳玩的，他想看看张阳什么反应。

　　这家伙，很没义气的把张阳拿出来当挡箭牌。

　　“王辰，成哥，我也该走了，家里还有人等着，明天我会在过来！”

　　苏展涛他们走了之后就没回来，张阳对王辰笑了笑，也起身告辞。

　　他还要回来补班，明天来倒没什么。

　　“我也走，正好送你！”

　　龙成跟着站了起来，王辰有他的家人在，医院又安排好了，不需要他们一直留在这。

　　龙成和张阳一起离开了医院，走出医院的时候，还有不少穿着白大褂的实习医生和护士对着他们指指点点，哪怕是张阳以前经历过这样的事，现在也觉得有些不好意思。


第260章 奉命抓人

　　“张阳，我都羡慕你了，在这里上班多舒适啊！”

　　出了医院大门，龙成又笑着对张阳说了句，这次倒不是打趣，是真的有些羡慕。

　　每个人都有着虚荣心，龙成也不例外，谁不想自己成为万众瞩目的焦点，谁不想有很多很多的美女另眼相看。

　　张阳笑道：“行啊，没问题，以我和院长的关系，在这安排个临时工还是可以的，成哥，要不要来？”

　　“临时工，张阳你真够意思，哥们来就给弄一临时工，怎么也得正式工吧！”

　　龙成张大了嘴巴，最后无奈的说了一句。

　　“这你就不懂了，临时工好啊，你没看我也是临时工，临时工和实习生的关系最近，以后可以每天都在一起！”

　　张阳大笑了一声，两个人说着笑着，直接走出了医院大门。

　　刚一出门，张阳猛然回头看了一眼，眉头还紧紧的凝结在一起。

　　“张阳，你怎么了？”

　　龙成惊讶的问着，张阳不断的往后扫视着，好像在找什么东西。

　　“没什么，感觉后面有人跟着似的！”张阳微微一笑，又回过了头来。

　　刚才出来的那一刻，他的心中猛然有一种警觉，他真的感到后面有人在跟踪他，还不是一般的人。

　　可惜他回过头什么都没看到，这也让他有些疑惑。

　　不过张阳并没有忽视这种感觉，他悄悄的拍了拍怀里的闪电，闪电马上窜到了张阳的肩膀上。

　　闪电的忠诚度还没到八十，心灵沟通还不够，但简单的交流完全没问题。

　　他这是让闪电注意下后面的情况。

　　他和龙成向前走着，闪电则懒洋洋的趴在张阳的肩膀上，眯着眼睛像是睡着了一般。

　　没人知道，它那双小小的眼睛正谨慎的打量着张阳身后所有的人，看看能不能找到张阳所说的可疑分子。

　　等张阳他们走出好远，龙风才从医院的过道里闪出身子来。

　　轩辕家族的人在外行走，从不用轩辕本姓，都是改姓为龙，意味着他们是龙的传人，炎黄子孙。

　　“不错，比我想象的要强一些，这才有趣！”

　　龙风的嘴角带出一丝笑意，眼神却变的更加的冰冷。

　　这次的任务他其实很不愿意，家族竟然派他来抓一个人，还是一个比他要小的年轻人。

　　尽管这个年轻人有内劲在身，他也感觉很不舒服。

　　要知道，他龙风在轩辕家族年轻一代中，可是排名前三的高手，上面只有两个人比他强一些。

　　这样的人都是很自傲的，他根本不愿意执行这样的任务。

　　可惜他的反抗无效，家族的人还是把他派了出来，偿还曾经一位长老欠下的人情，这个人情偿还之后，他们就和那个小小的张家再也没有任何的瓜葛。

　　等张阳和龙成完全没了身影，他才慢慢离开。

　　“张阳，打车吧？”

　　出了医院是繁华的大街，走了没多久龙成便轻声说了句。

　　沪海这段时间，算是让众人建立了不错的感情，特别是张阳最后出手救治王辰，让大家都对他有了很大的认可。

　　当然，龙成现在也知道张阳是个比他更厉害的高手，在认可的同时还有一点好奇和畏惧。

　　“成哥，我还有点事，不如你先走吧！”

　　张阳摇了下头，闪电还没发现问题，不过他心中的那种感觉却更加的强烈。

　　以他现在的实力，这种感觉不会无缘无故的出现，张阳明白肯定有事，只是不知道到底是什么事。

　　所以这会他还不想回家。

　　“别，我还是和你一起吧，怎么也要把你送回家！”

　　龙成摇了下头，他还想着去张阳那认认门，至少以后找张阳方便你一些，他对张阳可有着极大的好奇心。

　　“我们先不回家，你跟我来！”

　　想了下，张阳直接摇头，带着龙成往旁边的小路走去。

　　这里人多，他不好确定后面到底有没有人，等到了小路就能知道了。

　　就算他不回头，也有闪电帮他盯着，张阳相信，真有人跟踪他的话，一定逃不脱闪电的眼睛。

　　张阳走的方向，是一个公园。

　　这个公园里面有一座小山，山上有个树林，挺大的树林。

　　树林周围有很多人纳凉散步，不过深处却很少有人去，这本来就是依山建立的野生公园，深处还没有开发，进去可能会有危险。

　　只有调皮的小孩，偶尔会成群的跑里面探险。

　　张阳现在去的就是这个没人的地方，人越少，越容易发现跟踪他的人，而且在人少的地方也容易解决问题。

　　“吱吱吱！”

　　刚走到公园门口，闪电就急急的叫了起来，闪电已经发现了后面的跟踪者。

　　龙风伪装的很好，距离张阳也很远，时不时的变换着位置，可他绝对想不到，张阳身上的小宠物是只灵兽，并且在帮他侦查。

　　张阳背对他的时候，他的心神总会放下那么一些。

　　“真有人！”

　　张阳心里冷冷的笑了一声，脚下的步子也加快了，他看似在慢走，可速度却很快。

　　龙成这会已经跟不上了，只能一路小跑着，他也感觉到了不对，很想问怎么回事，可却没能问出口，张阳没给他这个机会。

　　让龙成跟着，张阳之前也有些犹豫。

　　只是龙成明显不愿意走，他也不好硬赶他，只好先让他跟着。

　　反正龙成也是拥有内劲的人，他也明白，上次给王辰治病的时候他自己有内劲的事已经泄露了，这几天从龙成试探性的口气中就能发现。

　　既然龙成也知道他的身份，带着龙成也无妨。

　　两人严格来说还是同一类人。

　　最重要的一点，现在张阳还无法确定，背后跟着的人是跟的他，还是跟的龙成。

　　跟着他还好说，万一跟着的龙成的话，以龙成的实力根本不是这人的对手。

　　能跟踪自己，还不让自己发现，这人绝对有一定的实力。

　　山里面很安静，闪电突然从张阳的身上跳了出去，几下就跑到了旁边的树上，一会就没了身影。

　　“叽叽叽！”

　　无影从帆布包里冒出头来，叫了几声，随后又钻了进去。

　　闪电跳出去，是因为它感觉到了后面跟踪人的不对，它这是先隐藏起来，以备不需。

　　闪电可是有一定的战斗力，特别是近段时间它连续服用灵药，比刚遇到张阳的时候又有了提升，它隐藏在暗中绝对比在张阳的身上要好。

　　至于无影，它最大的能力是寻宝，还真没什么战斗力，也就老实的躲在张阳的身上好了。

　　“张阳，你这是怎么了？”

　　走到树林深处，张阳总算停了下来，而龙成已经有些气喘。

　　张阳的步子迈的不大，速度却很大，他必须小跑着才能跟上，一路小跑，就算他体质很好，有着内劲，这会也有累的感觉。

　　“朋友，既然来了，何不现身一见？”

　　张阳没有回答他的话，而是回身看了看，他只能感觉到那人就在周围，却无法确定他的方位。

　　这说明这个人很厉害，至少隐迹的功夫很强，能这样藏住自己，自身的实力也不会太差。

　　龙成微微一惊，急忙站在了张阳的身边，他现在总算明白了怎么回事。

　　感情有人在跟踪他们，可惜他根本没一点感觉，压根不知道后面有人跟着。

　　张阳说过话，过了好几分钟，树林里都没有任何的动静，这让龙成又有些疑惑的看了眼张阳。

　　若只是感觉，张阳这会估计也会怀疑他是不是感觉错了，不过他已经通过闪电确定有人，这会他很明白，那人就在不远出隐藏着。

　　“藏头却露尾，不过一鼠辈尔！”

　　张阳冷笑了一声，这次说话很不客气，直接骂跟踪他的人是一个值会藏着的鼠辈。

　　这是激将法，现在的张阳确定不了对方的位置，也只能用这个方法了。

　　“不错，有点意思，没想到你能发现我，你是故意带我到这来的吧，这里挺安静，挺不错！”

　　不远处，传来了道笑声，龙成脸色猛的一变，还真有人跟踪他们。

　　随着说话声，张阳也确定了对方的位置，不远处的树旁正慢慢走来一个高瘦的年轻人，他穿着白色金领衬衫，人长的还很不错。

　　没一会，这人就走到了张阳前面十几米的地方，站在那里没在向前走。

　　龙风站在那，饶有兴趣的打量着张阳，张阳也在看着他。

　　这个龙风个子比张阳还高，皮肤很白，头发还很长，另外脖子上还带着块龙形玉佩。

　　看到那块玉佩，龙成的脸色再次一变，他这次变的是有些恐惧。

　　“你，你是内门的人？”

　　龙成很小声的问了句，看着对面这人，他眼中的恐惧丝毫没减，反而更加的厉害。

　　“你也是龙家的人吧，外门哪个弟子？”

　　龙风淡淡的看了他一眼，轻声说了句。

　　他的语气很平淡，但却带着股上位者的威严，龙成咬了咬牙，慢慢的弯下身子，轻声道：“外门龙天一脉，四代弟子龙成见过前辈，不知您是内门哪位前辈！”

　　“我是谁你就不用管了，你知道我也是龙家的人就行，今天的事和你没关系，你站一旁，我奉命来抓这个人！”

　　龙风摇了下头，龙成只是个外门的普通弟子，还没放在他的眼里。


第261章 不敢相信

　　龙成紧紧的咬着牙，脸上的神情也在不断的变化着。

　　他的额头还在向外渗出汗水，可以看出他现在心里正在挣扎，而且挣扎的很厉害。

　　他是龙家的人，对龙家的情况最为了解，龙家分为内门和外门，只有内门才是真正龙家的核心，也只有内门的人可以拥有一个崇高的姓，轩辕。

　　外门弟子也姓龙，看起来很是风光，至少金钱权利从来都不缺。

　　但实际上并非如此，外门弟子说白了就是内门的仆人，他们的存在就是为内门而服务。

　　他们在外界做生意，在外界做官，这所有的一切，都只是为了内门而服务，为内门弟子创造财富，给他们收购很多珍贵的材料。

　　做的好了的，可以所些奖励，可所谓的奖励也不过是多给他们些金钱，或者稍稍给他们提升点内劲，增强点他们的修为。

　　还有，对外门弟子来说，内门每一个人都是前辈，他们的话必须无条件服从。

　　这就是龙家，等级观念十分严重的龙家，国内第一大隐世家族。

　　放在平时，如果遇到龙家的内门弟子，龙成只会在旁边服侍着，甚至要用心的去服侍，看看能不能让内门的人高兴，多给他一些奖励。

　　可今天不一样，张阳是他认可的朋友，现在龙家的前辈要对付张阳，他无法无动于衷。

　　而长久以来形成的观念，又让他对龙家内门前辈没有丝毫的抵抗之心，所以他才会这么犹豫，这么挣扎。

　　“前辈，是不是有什么误会，如果可以的话，晚辈愿意来帮你们解除误会！”

　　犹豫了很久，最后龙成才轻声说了一句，他虽是提出建议，但也等于违反了龙风的命令。

　　他一个三十所岁的人，对一个二十多岁的年轻人称前辈，不仅没有任何的不适，反而还有些惶恐。

　　龙风猛然回过头，狠狠的瞪了他一眼。

　　龙成的脸色又变的有些煞白，在外面无比风光的他，在龙风的面前连反抗的心都没有，只能说是一种悲哀。

　　这也说明了龙风的强势，以及龙家内门的强势。

　　“成哥，你不用担心我，你先在一旁等着就行！”

　　张阳突然笑了笑，他没想到这个跟踪他的人竟然和龙成还有些渊源。

　　不过既然有渊源，他就没那么多担心了，至少他们同属一门，这人应该不会对龙成有危害。

　　没有了龙成的牵绊，他还真不怕眼前这个年轻人，张阳可不是表面上那么简单，他现在的内劲已经快恢复当年的巅峰状态。

　　当年巅峰时期的他，可是修炼了整整三十多年，从小就用各种药物淬炼出来的功力，张阳相信，他不会比任何一个同龄人差，这个同龄，是他上辈子的年纪。

　　“张阳！”

　　龙成眉头瞬间凝结在了一起，有些担心的看着张阳。

　　他是龙家的人，对龙家自然最熟悉，内门和外门只一字之差，待遇和实力却有着天壤之别。

　　内门各个都是天之骄子，虽然人数不多，不过挑出来一个都比他们外门最厉害的高手强，龙成在普通人面前就是个高手，可在内门弟子面前什么都不是。

　　毫不夸张的说，内门随便走出来一个人，收拾他都像收拾小孩子一样。

　　他知道张阳也很厉害，可这次来的人毕竟是龙家的内门弟子，实力绝对不差，他对张阳很是担心。

　　对龙风他倒没有多想什么，龙家内门无敌的形象从小就贯穿在他的脑海，早就形成了这个固有的观念。

　　“我没事，你帮我拿着我的东西！”

　　张阳把身上的帆布包拿了下来，里面可装着他不少东西，这就是他的百宝囊。

　　无影也从帆布包里钻了出来，一下子跳到了地上，没一会便没了身影，它知道张阳要和别人争斗，没时间关照他，这会自己是有多远躲多远。

　　这个时候，宠物的忠诚度也看出了问题。

　　闪电的忠诚度接近八十，他会主动帮张阳对抗敌人，无影只有六十多，危险的时候多考虑自己的因素还是多一些。

　　不过话说回来，它也没能力帮张阳，它本身就不擅长战斗。

　　龙成拿着帆布包，神色复杂的站在了一旁，两个人他都阻止不了，现在只能在心里祈祷别出现什么太坏的结果。

　　可惜他人轻言微，来的是比他身份强太多的内门弟子，龙家对外风光，可在内门弟子面前就是下人，就得乖乖听话。

　　用个比喻来说，他们这些外门弟子，就好像宰相门前的仆人，依靠着内门才有着这么大的权势，让别人不敢小视他们。

　　“不错，你很有胆量，我可以让你少吃点苦头！”

　　龙风微笑着说了句，脸上尽是不屑。

　　他的样子，仿佛一点都看不起张阳，一根手指就能将张阳打倒似的。

　　他的表面是这样，但内心却是相反，龙风的心里对张阳无比的重视，他是家族内最擅长跟踪的人，张阳能发现他，还能叫破他，足以证明张阳这个人不简单。

　　他这么做，只是故意装出一副狂妄自大的样子，来麻痹张阳。

　　“你若是低头认错，我可以饶你这一次，不追究你之前的冒犯！”

　　张阳也微笑说了句，他心理年龄可比龙风强的太多，又独自在社会上滚打了好多年，龙风的小心思，他一眼就看了出来。

　　“谁饶谁，还得看手上的功夫！”

　　龙风大笑着，话音未落，他人就动了起来，向前猛跨几步，十几米的距离几乎瞬间就被他跑了过去。

　　他的速度，绝对比那些什么世界冠军快的多，他要参加奥运会的话，别的不说，短跑绝对无人能比，还是连连创造世界纪录。

　　说着话偷袭，龙风的行为有些不光明，不过轩辕家族的祖训向来都是以达到目的为先，从来不去当愚蠢的侠客。

　　正因为如此，古代那么多的家族都泯灭了，只有他们一直生存下来，最终成为国内第一家族。

　　“卑鄙！”

　　张阳暗骂了一声，身子急急的后撤了一下，刚撤了两步，他的心中猛然有一丝警兆，身子猛的向下一沉，来了个缩地功，一下子滑出了老远。

　　他的身子刚滑出去，就看到一个几乎透明的软鞭从他刚才的身体那穿过。

　　这个龙风，不仅偷袭，还暗藏兵器，张阳差点没上来就吃了亏。

　　见张阳躲过自己的偷袭，龙风也有些惊讶，不过他手下并没有停，软鞭马上快速的朝着张阳的身上招去，张阳借助身法，连连闪躲。

　　一交手，张阳就险象横生，让一旁的龙成心都揪了起来。

　　不过龙成也发现了，无论是龙风还是张阳，真的都比他强的太多，两个人的动作都太快，他的眼睛都快跟不上了，只感觉两道影子在树林里不断的变换着位置。

　　这让他的心里升起一股浓浓的羡慕，也带有一丝悲哀。

　　外门弟子毕竟是外人，他们所学习的内劲，各方面都无法和内门相比，只有进入内门，那才是真正的人上人。

　　可惜内门都讲究传承，从没有从外门招收弟子的先例。

　　这就好像一个大世家，内门才是家族真正的成员，外门只是服务的小厮，管家之类的人，虽然都姓龙，但改变不了他们仆人的性质。

　　“啪啪啪！”

　　软鞭连续打在树上，张阳借助身边的树，成功的躲开了龙风的攻击。

　　这里的地形，对龙风的武器有一定的限制，目前龙风一时半会也奈何不了张阳。

　　借助个机会，张阳终于从树上折下一段树枝，以树枝做武器，挡住了龙风的软鞭。

　　“啪！”

　　树枝和软鞭碰撞在了一起，张阳的手上微微一震。

　　龙风的手上则稍稍一麻，虽然是武器相撞，但比拼的实际是两人的内劲，两人的内劲都灌输在了武器上。

　　这一次的碰撞，看似势均力敌，可实际上是张阳胜出了一筹。

　　龙风的软鞭是千年冰丝特质而成，本身就是神兵利器，由他使用更是如虎添翼，给他增加了不少的助力。

　　而张阳只是随手折断的树枝，还是普通的湿木，和龙风的武器根本不是一个档次。

　　这种情况张阳能挡住龙风，实际上他已经胜出了一些。

　　龙风的脸色也变了，变的无比凝重。

　　他已经高估了张阳，并没有对张阳有任何的轻视，可没想到张阳能用随意折断的树枝挡住他的软鞭。

　　他刚才，可是使出了八成的力道。

　　张阳能用树枝挡住他八成的力量，那换成顺手点的兵器，挡住他十成的力量也不是问题，这等于说张阳的内劲还要高于他。

　　而且高出的还不止一点。

　　这个结果让他很难接受，他出生在内门，没出娘胎的时候就有药物辅助，等于就开始了修炼。

　　从小更是各种资源优先使用，他也很争气，在内门二十多同龄弟子中，他的实力排在前三位，只有两个哥哥比他稍微强一些。

　　那也只是内劲上强他一点，龙风敢肯定，那两人绝对不可能用普通的树枝挡住他的软鞭。

　　他们做不到的，张阳却做到了，岂不是张阳的内劲比他们还要高，比他们龙家内门所有年轻一代的高手都要厉害。

　　若张阳有四五十岁那也就罢了，可张阳可能二十岁都不到，比他们都要小的多，一个比他们小，还比他们都厉害的人在外界出现，龙风第一感觉就是不敢相信。


第262章 不能让他死了

　　龙风心里在震撼，张阳的心里则是安定。

　　他也发现了对方内劲不如他，目前对方所占有的优势只是武器，张阳虽然没有武器，但他也有很多底牌。

　　这些底牌，丝毫不比龙风的武器要差，甚至还要占点优势。

　　“唰唰！”

　　树枝被灌入内劲之后，如同坚硬的钢铁一般朝着龙风点去，张阳瞬间转守为攻，也把龙风吓了一跳。

　　他还在吃惊，张阳却开始抢先进攻，一时间还真让他有种招架不住的感觉。

　　连续退了好几步，他才算稳住身子，借助兵器的优势，和张阳纠缠着。

　　他内劲比张阳是差一些，但差的有限，不像和龙成之间有着绝对的差距，这种差距还不足以断定谁输谁赢。

　　经过一开始的心乱之后，龙风渐渐稳扎稳打起来。

　　他内劲不如张阳，但他的兵器不需要他消耗过多的内劲，不像张阳，想让树枝和他的软鞭硬抗，必须将大量的内劲灌入树枝之中，才能维持树枝的坚硬，像锋利的宝剑一样。

　　这样做，对内劲的消耗可是极大。

　　他现在只要稳稳的拖下去，最终先被耗干内劲的一定是张阳，就算张阳真比他厉害，一个没了内劲的人，就如同被绑住四肢拔掉牙齿的老虎，再没有任何的危险。

　　他打的主意是很好，可惜他不知道，张阳身上有着多枚的灵药。

　　真比起内劲的消耗，张阳根本不怕，他身上现在就暗中藏着一枚千年参丸，随时可以吞进肚子里，来补充他消耗的内劲。

　　到时候谁先支撑不住，还是个未知数。

　　两人的争斗带起了呼呼的风声，周围已经好几棵树因为他们的争斗而断。

　　龙成也连续后退了好多步，呆呆的看着这两个身影不断的碰撞在一起。

　　他也有内劲，可惜和眼前这两人相比他连个幼儿园的学生都不是，他甚至根本跟不上这两人的动作，眼中只有快速飘动的影子。

　　这让他想学点什么的愿望也给泡汤了。

　　差距实在太大，大到让他绝望，这辈子他都不可能追上眼前这两人中的任何一个。

　　时间慢慢走过，张阳在武器上吃亏，暂时奈何不了龙风，不过龙风想打败张阳也是痴心妄想。

　　半个小时后，张阳的头顶开始冒出白雾。

　　这是内劲消耗太大，这是内劲开始不受控制外泄的现象。

　　龙风的脑门上有些冒汗，不过他还没到头顶冒白雾的状态。

　　这也让他暗暗惊喜，他的策略有了作用，张阳的内劲绝对耗不过他，头冒白雾可不是自己能控制的现象，是真真正正内劲消耗太大带来的后果。

　　“唰唰！”

　　张阳树枝轻点了几下，身子急速向后退去。

　　他的内劲是消耗很大，不过他现在心里却有着一种兴奋。

　　穿越以来，他的内劲一直都在恢复，却从没有一个真正的对手能和他相抗衡。

　　好多次，他都有种高手寂寞，找不到对手的感觉。

　　龙成是有内劲，可惜他的内劲太低，在张阳来看就是刚入门，真和龙成过招的话，他那不是切磋，而是纯粹的欺负人。

　　龙风则不一样，这是一个真正的对手，内劲只比他差一线，还有着一把不错的兵器。

　　和他进行争斗，才能真正让张阳有种爽快淋漓的感觉。

　　后退几步，张阳毫不犹豫吞下了千年参丸，千年参丸是很珍贵，但一个好的对手也很难求。

　　有这样的好机会，他当然不会错过。

　　千年参丸刚一出现，便有一股清醇的芳香，张阳随后把参丸吃进了肚子里，这股芳香也不在存在。

　　不过空气中还是飘荡了一点刚才残留的味道，看到张阳吞下药丸，还有闻到这股香味，龙风的脸色也是猛的一变。

　　他不是普通人，他可是从传承数千年的古老世家走出来的核心子弟，轩辕家族的传承有两千多年，比张阳的医圣一脉传承时间还要长。

　　这么古老家族的核心弟子，见识自然比普通人强的多。

　　只闻到味道，他就知道这是灵药，还是很不错的灵药。

　　轩辕家族也有灵药，但都非常的珍贵，没有特殊情况根本不会让人服用，哪怕他们有世俗的大势力帮他们收集资源，天材地宝这样可遇不可求的宝贝还是收集的很少。

　　加上他们家大人多，保留的灵药自然就很稀少。

　　至少龙风也只见过一次普通的灵药，那还是一位长老需要突破的时候才被拿出来服用，也就是那次他闻到过灵药的香味，知道那是种和普通药完全不同的芬香。

　　把灵药直接在这吞下去，龙风不知道该怎么说张阳好了。

　　在他看来张阳这就是败家，灵药应该在突破关键的时候服用才对，在这个时候服用是能补充内劲，但对他来说却是极大的浪费。

　　同时他还有些眼红，这次家族到底派他执行的什么任务啊。

　　一个如此年轻的人，有着比他还要高深的内劲不说，竟然还随身带着灵药，当补充内劲的药物直接吃了进去。

　　这样的人，就算他们轩辕家族也没有。

　　疯了，这个世界太疯狂了。

　　龙风这会只有苦涩，他想着消耗张阳内劲的愿望这会自然的破灭，张阳有灵药，那内劲足以支撑很久。

　　灵药的作用他可是非常的清楚。

　　张阳已经开始吸收参丸的药力，他的脑袋不在冒白雾，脸上甚至还有些红润。

　　打斗的越激烈，他吸收的越快。

　　正常情况下，千年参丸对内劲的补充应该是比不过消耗，张阳属于特殊情况，他服用过多枚千年参丸，药效大不如从前，但吸收速度却远超之前。

　　这会，对张阳来说最重要的就是吸收速度，他的补充已经追上了消耗，甚至还高过了消耗，慢慢充足他的内劲。

　　张阳越打越有劲，龙风却越来越绝望。

　　他的内劲这会也消耗了很多，他明白，在不想办法，今天他都要有危险。

　　有了退心，龙风的进攻不在那么凌厉，他的鞭法开始转为守势，脚下踩着一种不知名的步法，在树林中穿梭。

　　他的眼睛已经开始四处打量，看看从什么位置撤退的好。

　　对撤退他还是很有信心，他的速度很快，而且他的隐匿身法最好，他只要想逃，相信张阳绝对追不上他。

　　龙风突然长鞭一甩，趁着张阳纵身躲避的瞬间，他的脚下借助地上的岩石往后一蹬，整个身子飞快的窜向了一课大叔。

　　他手在树上转了一圈，脚下再次一蹬，下一刻他又到了另外一棵树上。

　　就这么简单的两下，眨眨眼的功夫，他已经退出去十多米，再给他几下，就能躲开张阳的视线，消失在这树林之中。

　　张阳微微一愣，也有些傻眼。

　　他打的正爽，好不容易有次发泄的机会，可还没发泄完毕，对手却跑了。

　　这可是龙家的人，还是内门弟子，怎么会这么不禁打，竟然选择逃跑。

　　对轩辕家族，张阳也了解一些，他们医圣一脉传承的时间也不短，虽然规模上比轩辕家族来差了很多，但见识并不少。

　　轩辕家族向来有避世的习惯，在外行走的都是外门弟子，内门很少出现。

　　而且内门在外的时候，也从不用轩辕这个本姓，和外门一样，都改为龙姓。

　　这也让很多人以为他们就是龙家的人，不知道他们的真实身份，不知道在背后还有一个更大的庞然大物。

　　“吱吱吱！”

　　张阳发愣没追，龙风的注意力却没敢放松，全都在张阳的身上。

　　他在退到第二棵树那的时候，胳膊上突然一凉，等他反应过来之后，一道白色的影子已经跳出了好远，还在那‘吱吱’直叫。

　　龙风的半边身子瞬间麻痹在了那里，待看到白色影子之后，他的脸色立刻变的煞白。

　　狐尾貂。

　　十大毒兽之狐尾貂，他怎么也没想到，在这个城市内的山上竟然有这样的毒物，而且还趁他不备的时候咬了他一口。

　　这毒物的厉害他可是非常的清楚，别说是他，就是家族的长老也不一定撑得住。

　　“不好！”

　　张阳脸色也猛的一变，他刚才打的兴起，把闪电给忘记了。

　　闪电的毒性可是异常的剧烈，普通人根本承受不住，龙风拥有内劲好一些，可他没吃过灵药，对毒性的抵抗还不如当初的张阳。

　　张阳身子一闪，直接到了龙成的面前，来不及解释，抓过帆布包就跑了出去。

　　他身上有解毒丹，不过都在这帆布袋里，他只希望龙风能撑住，别真的毒死了。

　　“吱吱吱！”

　　闪电跟着张阳直叫，它的样子是在邀功，主人打这么久都没能对付的人，被它一下子给搞定了。

　　可惜这会张阳压根没有夸奖他的心思，他不能让龙风死在这。

　　不让龙风死在这，倒不是他怕龙风背后的轩辕家族，轩辕家族是很厉害，可他医圣一脉也不是吃素的，医术能治人，同样也能杀人。

　　惹火了他，轩辕家族一样不好过。

　　只是他觉得龙风这样的人就这么死了太可惜，平时找一个合适的对手可是很不容易。

　　另外还有一点，龙风刚才并没有露出一丝的杀意，这说明他并不是想来杀自己，况且他自己也说了，是奉命抓人，张阳要弄清楚，到底是谁在背后对付自己。

　　这种情况下，更不能让他死了。


第263章 闪电是灵兽

　　张阳走过去的时候，龙风已经满头冒汗，脸上全是痛苦的神色。

　　狐尾貂的毒不同于一般的毒，张阳服用过灵药，还控制不住毒性的扩散，更不用说龙风只靠他内劲强撑了。

　　况且这会他的内劲也不是巅峰状态，和张阳拼斗了那么久，消耗已经不小，目前的他根本支撑不了多少时间。

　　闪电咬的是他的胳膊，张阳到的时候，黑色已经蔓延到肩膀，比上次张阳蔓延速度要快的多。

　　他的眼睛已经有些模糊，见到张阳过来，更有着一种绝望。

　　龙风绝没想到，他一个天之骄子，堂堂轩辕世家的精英子弟，竟然会死在这个不出名的小山上，他的抱负，他的未来全都随风而去。

　　在张阳握住他胳膊的时候，他终于撑不住，整个人都昏迷了过去。

　　在意识消失的最后瞬间，他猛然感觉胳膊上一凉，有人好像在他伤口上敷了什么，随后便什么都不知道了。

　　“还好！”

　　张阳稍稍舒了口气，龙风毕竟是有内劲的人，靠着内劲硬和毒性抗争了一会。

　　这一会的时间，也成为了他救命的宝贵时间。

　　给龙风伤口上敷了药之后，张阳又将一颗解毒丹送入他的嘴中，让他吞服下去，外敷内服，他的小命算是保住了。

　　“吱吱吱！”

　　闪电跳了过来，在那不满的叫着，它可是在帮张阳，没想到张阳竟然来救人，早知道这样它就不跳出来咬这家伙了。

　　“别急，你做的很不错，不过他不能死，能抓住他最好！”

　　张阳抚摸着闪电的脑袋，轻声的说着，龙风没死一切都好说，这样他就可以问出幕后指使人了。

　　听了张阳的话，闪电的小脸立刻笑了起来，堆在一起显得无比的可爱。

　　“这，这是怎么回事？”

　　龙成也跑了过来，惊讶的看着眼前的一切，两人打斗他看不清这也就算了，打着打着龙家的这个内门弟子竟然跑了。

　　这实在有些颠覆他心中龙家内门弟子无敌的形象。

　　这还不止，刚跑出去的龙风被一个白影子袭击，一下子栽落在地上，随后竟然整个人都昏迷了，这让龙成很不理解。

　　走过来他才看清楚，袭击龙风的居然是闪电。

　　“他中了闪电的毒，还好我来的及时，不然他这条小命就得交代在这！”

　　这事张阳倒没瞒他，龙成也是同类人，能接受这些。

　　“闪，闪电有毒！”

　　龙成嘴巴都张大了，看着可爱的小闪电，他的脑门子上全是问号，这么可爱的小家伙，怎么会有毒呢？

　　“我一直没告诉过你们，闪电是灵兽狐尾貂，十大毒兽排名第七！”

　　张阳轻轻点了下头，既然要说，不如都说出来，龙成也是龙家的人，他还要从龙成那里了解些龙家的情况。

　　龙家的人可和那些小混混们不一样，他们要对付自己，张阳肯定得注意，必须了解更多对方的信息，知己知彼方行。

　　闪电转过头来，对龙成也笑着。

　　它知道张阳在介绍着自己，还说出了自己的真实身份，这会还有着一种骄傲，小脑袋仰的很高。

　　龙成的身上则猛的打了一个哆嗦，有些惊骇的看着小闪电。

　　这么可爱的小家伙，谁能猜到它竟然这么的厉害，狐尾貂啊，龙成这个外门弟子虽然对狐尾貂不是很了解，但也听过这个凶名。

　　十大毒兽的传闻，他们外门很多弟子都知道。

　　只是他怎么也想不到，这个非常可爱的小家伙，他还抱过几次，在他肩膀上随意乱跳的小家伙，竟然是凶名昭昭的狐尾貂。

　　这一刻，他的身上鸡皮疙瘩都全起来了，他还在想着，之前闪电在他肩膀上的时候，随意咬他一口他会是什么结果。

　　“成哥，不要怕，闪电很通灵，你对它还对以前一样就行了！”

　　张阳注意到了龙成的神情，咧嘴笑了笑，小闪电也在那‘吱吱’的叫着，好像在告诉龙成它还是它，还是以前那个闪电。

　　“是，我知道！”

　　龙成急忙点着头，可惜他在看闪电总有种汗毛立起来的感觉，这个可爱的小家伙，可是比眼镜蛇毒性还要毒上好多倍的家伙。

　　张阳没在管龙成，龙风这会已经昏迷了，张阳一只手扛起他，带着龙成一起往树林外走。

　　他们在这安静的地方争斗，最大的好处就是惊不到外面的人，不会让外面的人看到他们这惊世骇俗的功夫。

　　出去之后，龙成马上叫了辆车，带着张阳一起去了自己家里。

　　张阳路上还米雪打了个电话，他今天要晚点回去，同时吩咐米雪一定要小心。

　　张阳有些担心，现在有人明显在对付他，若只是对付他还好，以张阳的实力来一般的人还真讨不到好。

　　不过他们要把注意力转移到米雪的身上可就麻烦了，米雪现在可以说是张阳唯一的软肋。

　　张阳随着龙成去了他另外一个住处。

　　这是一栋小型两层楼别墅，龙成名下有好几处房产，这只是其中一个，别墅处于郊区，这是当初与他们合作公司送给他的。

　　这里一直没人住，张阳想要一个安静的地方，他马上就想到了这里。

　　别墅不大，但很干净，别墅小区的绿化也不错，张阳走在这里的时候还多看了几眼。

　　他现在住的地方只是上学近一些，迟早都要买个房子，长京这边没有个家也不行，况且现在买的房子，未来都会升值。

　　“成哥，你这里弄的挺干净的！”

　　进了这小别墅，看着干净宽敞的客厅，张阳笑着说了一句，随手把龙风丢在了沙发上。

　　这家伙只是中毒昏迷，没什么大事，张阳救他是因为他罪不至死，还要打听出谁要对付自己，不过张阳还不至于像对自己人一样的去照顾他，这个时候没捆住他，已经很给他面子了。

　　龙成笑着说：“有物业帮忙打扫，每个月都交着钱呢！”

　　他对这里也挺满意，每个月交了不少物业费，就是让他们保持房子的干净。

　　现在来看，这点钱交的很值，至少张阳满意了。

　　不知不觉中，张阳在他心中的地位已经蹭蹭的往上升，特别是张阳打败了他们龙家内门弟子之后，他把张阳也抬高到内门前辈那种高度了。

　　他的心里，不自然的对张阳有着一种尊重，而能得到张阳的认可也让他很高兴。

　　“成哥，给我一个干净的房间，麻烦你在外面等我会！”

　　张阳又笑着对龙成说了句，龙成心里一咯噔，有些犹豫的看了看昏迷的龙风。

　　不管怎么说，龙风都是他们龙家的人，还是内门弟子，要是让家族的人知道他帮着龙风的敌人，还在自己家里对龙风不利，家族会给他很严重的惩罚。

　　这个惩罚，甚至可能让他丢掉性命。

　　“成哥你放心，我就问他几个问题，不会太为难他！”

　　张阳看出了龙成的担忧，微笑着说道，既然他敢直接来龙成家里，就没打算对龙风多做什么。

　　他可是会催眠术，又有可以让人陷入幻觉的毒针，张阳不怕问不出自己想要的东西来。

　　至于毒针，上次他已经验证过了，效果非常的不错。

　　“好，张阳我相信你，千万别为难他！”

　　龙成重重点了下头，给张阳在一楼找了个卧室，张阳抓着昏迷的龙风就走了进去。

　　闪电也跟了进去，进去之前还对着龙成‘吱吱’叫了几声，让龙成的汗毛又全都竖了起来。

　　不知道闪电的身份也就算了，知道后，他总不自然的想起闪电的毒性。

　　它的毒可是经过验证的，连龙风这样的内门前辈都顶不住，更不用说他这样的外门普通弟子，他被闪电咬上一口的话还不得直接玩完。

　　这个时候，张阳在他的心里也更加的神秘起来。

　　一开始他只觉得张阳力气大，其他没什么，若不是杨玲的缘故，他根本都不会搭理张阳和苏展涛。

　　慢慢的，他发现张阳这个人挺热心，还很稳重，渐渐也就接纳认可。

　　出车祸之后，让他发现张阳有着很深的内劲，张阳在他的心里也变的飘渺了起来，不过那时候他更多的是好奇。

　　现在，则完全变的神秘不可知，张阳的内劲高到他想不到的程度，甚至还有狐尾貂这样的天地灵兽主动跟随。天地灵兽啊，拒龙成所知，整个内门也只有一只守护灵兽，还在多年前去世，之后就再也没有过。

　　不过闪电是天地灵兽，那无影又是什么？

　　龙成猛的一愣，他又想起了那只躲在张阳身上，很不起眼的宠物鼠。

　　天地灵兽可是极为高傲，张阳有高深的内劲，有着非凡的实力，能得到狐尾貂的认可也就算了，可普通的老鼠绝对不可能被狐尾貂另眼相看。

　　难不成，这小小的老鼠也是只灵兽？

　　似乎好像也只有这一种解释，这个想法刚一出现，龙成脑袋就有股眩晕般的感觉。

　　天地灵兽啊，他们内门也是多年前因缘巧合下拥有了一只，而且在龙成所听过的一些内门典故中，也只有这一只。

　　这可是灵兽，若不是轩辕家大业大，能人众多，这一只都不一定有。

　　而张阳，看似极其普通的张阳，身边竟然跟着两只灵兽，也难怪龙成的脑袋会晕了，这在以前对他来说几乎就是不可能的事。


第264章 张阳的顾虑

　　房间里面，张阳把龙风直接丢在了房间的沙发上。

　　从帆布包里取出针盒，拿出几根针来，这盒还是在沪海买的新针，他现在用针的频率相当的高。

　　张阳直接将针扎在了龙风的人中，虎口等穴位上，之后在丹田附近也扎了几针。

　　这样可以限制他的内劲，让他像个普通人一样。只是普通人的话，张阳相信他在自己面前玩不了任何花样。

　　更不用说，旁边还有‘貂视眈眈’的闪电。

　　张阳在人中的针上轻轻弹了一下，龙风的眉头马上凝结在了一起，眼皮子还晃动了几下。

　　张阳在旁边的沙发上坐了下来，还打开瓶矿泉水慢慢的喝着，等着他的苏醒。

　　几十秒后，龙风慢慢睁开了眼睛，显得还有些茫然。

　　龙风只记得，他执行任务要来抓一个比他还小的年轻人，本来以为是次很轻松的任务，却没想到对手那么的厉害。

　　在他心生退意，准备另想办法的时候，突然被一只狐尾貂所攻击。

　　狐尾貂，想到这种毒兽，龙风的身子马上坐直在了那里。

　　他丹田内的内劲不自然的就想往上提，这是面对危险的一种本能反应。

　　可惜的是，他的内劲只提起来一点就泄了下去，好像有一股力量切断了他内劲向外输送的通道，让他明明有劲却使不出来。

　　这个发现更让他吃惊，忍不住往自己身上看了过去。

　　他这才发现，他的上衣被翻开了，身上还扎着几根刺眼的银针。

　　“别乱动了，我保证你拔掉针之前能再敲晕你，不信你就试一试！”

　　放下放下水瓶，淡淡的说了一句，刚想拔针的龙风猛的愣在了手里，手伸出去半截，拔也不是，不拔也不是。

　　他还回过头，有些惊骇的看着张阳。

　　这会他总算明白了，自己是被对手给抓了，他本来执行的任务是来抓人，现在反而被人家给抓了，不得不说是一种讽刺。

　　不过张阳这么说，他还真不敢乱动。

　　他可是十分清楚张阳的实力，张阳所说的肯定能做到，他也一定会这么做。

　　他现在只是个普通人，张阳的速度可比他快的多，在把拔针的这个时间里，张阳足以打晕他好几次。

　　“吱吱吱！”

　　坐在床上的闪电突然叫了起来，龙风脸色又是一变，转过头来，有些惊恐的看着闪电。

　　他的样子，就好像张阳第一次见到闪电一样。

　　“狐尾貂！”

　　龙风嘴里轻声的说着，作为龙家内门弟子，他更清楚这种毒物的厉害。

　　“你收服了狐尾貂？”

　　他的脸色再次变了变，脱口叫了一句，这次变的更加的恐惧。

　　他还记得，自己是被这小家伙给攻击咬中了，而这个小家伙，好像就是之前在张阳肩膀上躺着的东西。

　　当时的他跟踪距离远，并没有在意这小东西，还以为是只小猫小狗之类的宠物。

　　他绝对没有想到，这竟然是只灵兽，还是灵兽中的毒兽狐尾貂。

　　之前在张阳的肩膀上，现在则在房间里，他就算再傻也知道这狐尾貂和张阳的关系了，这样的话，狐尾貂之前攻击他也就有了最合理的解释。

　　“闪电是我的朋友！”

　　张阳微微一笑，闪电叫的更欢了，也笑的更为灿烂，似乎对张阳所说的话非常的满意。

　　连无影都冒出头来，叽叽的叫了几声。

　　正笑着，张阳的脸色猛然也变了下，在他的脸上还带着股喜悦。

　　刚刚他竟然得到系统的通知，闪电的忠诚度终于达到了八十，他和闪电也成为了真正的生死伙伴。

　　就连无影的忠诚度也提高了两点，虽然还没到七十，但距离也越来越近了。

　　他怎么也没想到，只是这一句话，就让闪电对他再次改变了看法，不得不说，动物的世界远比人类还要纯洁，你对它好，它就会百倍的回报你。

　　这对张阳来说绝对是个意外加惊喜，现在的张阳可是真切感受到高忠诚宠物的好处，特别是他的宠物还是灵兽。

　　“真没想到，你竟然能和灵兽做朋友！”

　　龙风声音中带着股苦涩，还带着浓浓的失落。

　　他这次败的不冤，他们那么大的家族也只有一只灵兽，他却遇到了拥有灵兽的人，又比他内劲都要高，想不输都难。

　　只是心高气傲的他，一时半会也无法完全接受这种失败罢了。

　　“是你救了我？”

　　龙风低头看了看身上，看到胳膊上闪电的牙印后，马上又问了一句。

　　张阳笑道：“如果我不救你，你认为你还有机会在这说这些吗？”

　　此时的他心情非常愉快，甚至对龙风来对付自己都不是那么的介意，没有龙风，哪能再次提升闪电的忠诚度，达到八十这个新高度。

　　“我明白，狐尾貂毒只有它的口水能解，换句话说，也只有你能救我！”

　　龙风脸上的神情有些复杂，狐尾貂既然咬了他，就不可能主动救他，能救他的也只有张阳这个主人。

　　现场是还有另外一个龙家的外门弟子，不过这会他已经将龙成直接给忽略，龙成的实力根本入不了他的眼。

　　张阳点头道：“知道是我救的你就行，我能救你一样也能杀你，告诉我，是谁让你来抓我，我可以考虑放过你！”

　　“是家族长老派我来执行的这个命令！”

　　龙风倒挺配合，他知道自己在张阳的手里，痛快的说了出来。

　　他和张阳其实真的没什么深仇大恨，纯粹是因为家族的命令，让他来执行这个任务。

　　“家族长老？”

　　张阳的眉角又跳动了下，他没想到竟然是龙家长老要对付他，在他的印象中，他和龙家根本没有任何的交集，唯一认识的也就是龙成。

　　而他和龙成还是朋友，龙成没有这个影响力，也不可能让家族长老来对付他。

　　“为什么？”

　　张阳轻声的问道，对这个龙家长老他还是很慎重的，这长老可不是龙家的外门长老，是真正第一隐世家族轩辕世家的重要人物，不重视也不行。

　　“长老年轻的时候有过一次意外，得到过这家人的帮助，就欠下了人家一个人情，这次张家派人联系到了长老，请求长老出手来抓你，长老自然不可能亲自出手，就派我来了！”

　　龙风摇了下头，倒是真把知道的一切所说了出来。

　　这些又不是龙家的秘密，说出来也无妨，况且他现在对那个小小的张家也有着怨恨。

　　只说对方是个有内劲的年轻人，却没说这人这么厉害，还有灵兽跟随，说出这些的话他至少也能有个警备，或者派家族更厉害的人过来，他也不用陷入敌手，成为俘虏了。

　　成为俘虏，对龙家弟子来说可是最大的耻辱。

　　“张家，是不是沪海华佗居的张家！”

　　张阳眼中猛然闪过道寒光，龙风说到这里，他已经明白了怎么回事。

　　有这个动机要对付他的张家，也只有华佗居，他手上有些东西对他们来说非常的重要，值得他们这么去做。

　　只是他没想到，这些人竟然采用这样的方法。

　　他更没想到，这些人竟然还和轩辕世家有关系，请动了轩辕世家的高手前来。

　　“他们那地方，好像就叫华佗居，我去过一次，告诉他们让他们等着，一天之内一定把你抓过去！”

　　说到这里，龙风的脸上又有些暗淡。

　　他告诉人家，一天之内自己会把人抓回去，现在倒好，一天没到他自己先被抓了，自己的结果是什么还不清楚。

　　张阳又问道：“你们那个长老，和张家是什么关系？”

　　“这个我就不太清楚了，好像长老年轻的时候受了重伤，他去药房买药治伤，那家的人不知道怎么认出了他的身份，给了他最好的疗伤药，让他的伤势得以快速恢复，长老因为欠他们这个人情，就答应他们以后帮他们做一件事！”

　　龙风慢慢的说着，这也是他所了解的事，还是那位长老派他出来之前告诉的他。

　　龙家也算是正派家族，虽然不迂腐，但做出的承诺还是很重视，这次张家的人派人上门找到了长老，长老马上答应了下来。

　　“我明白了，你们那个长大实力如何？”张阳又问了一句。

　　“他是我们二长老，六年前便可以内劲外放！”

　　龙风抬起头，轻轻的说道，张阳的眉角则不自然的跳动了下。

　　内劲外放，杀人于无形，可绝对是高手中的高手，和张阳上辈子爷爷是同一级别的存在。

　　而张阳上辈子最巅峰的时候，也没有达到这个实力。

　　“我明白了，你先休息会，怎么处置你我在想想！”

　　张阳直接站了起来，不给龙风任何反应的机会，就直接把他给敲晕了。

　　处置龙风很麻烦，但最麻烦的还是那个张家，得知是张家人幕后策划之后，张阳就没打算再放过他们。

　　他们对自己的情况最为了解，而且最想要自己身上的东西，这次失败他们难不保还会有下次的阴谋，张阳不可能允许身边有这样的危险存在。

　　对付张家并不难，张家上下都没有内劲，张阳一个人就能把他们所有的人都干掉。

　　重要的是，张阳对付了张家，不知道那位曾经接受过张家恩惠的龙家二长老会不会有什么看法，或者站出来为张家的人出头。

　　这才是让张阳的顾虑。


第265章 清理门户

　　从沙发上站起来，张阳直接走了出去。

　　龙成一个人在外面，正焦急的来回走动着，见张阳出来，他马上迎了过来，脸上还布满了担忧。

　　此时的他，是为龙风在担忧。

　　就好像一开始他为张阳担忧一样，这会龙成都不知道是什么心态了，两个人，不管哪个他都担心。

　　“这个人怎么处置就交给你了，我有点事要出去下！”

　　张阳对龙成就说了一句，便直接离开了房间。龙风罪不至死，张阳也没想过把他的命留下来，怎么处置的确让张阳很头疼，不如去交给龙成。

　　就算龙成把他放了也没关系，这对龙成来说也有帮助，算是废物利用了。

　　张阳跑出去之后，只留下了一脸担忧的龙成，今天的事对他有着绝对的刺激，可惜事情不受他的控制，这会他也只能听天由命了。

　　张阳走后没多久，龙风便醒了过来。

　　龙成对龙风没敢有丝毫的怠慢，好好的招待着，不管龙风问什么，龙成都如实的回答了出来。

　　从小养成的观念，让他在龙家内门弟子之前没有任何的抵抗年头，没有张阳在这，他只能一切都听龙风的。

　　好在龙风没有为难他，问了自己想要的答案之后，便独自一人悄悄的离开了。

　　……

　　沪海，华佗居。

　　后院的那个大房间内，二十几个张家直系子弟依然等在这里。

　　每个人面前都有个水杯，里面的茶叶已经换了好多次，轩辕家族的人离开之后，他们便都坐在这里，等候着回音。

　　此时已经是晚上，他们也用过了晚饭，就算是晚饭，也都是集体在这简单吃的快餐，这会没人有心思去别的地方。

　　他们都明白，这次的事对他们的意义，在没有消息之前，每个人都不可能离开。

　　“都十个小时了，也不知道怎么样了！”

　　负责药房的张松首先说了一句，张阳就是他先发现，之后汇报给自己的三爷爷。

　　张松是个很有野心的人，他的性子和他的三爷爷张幻前一样，平时就是两人走的最近，张幻前还表示过，张松是未来最合适接掌家族的人。

　　没有这些关系，张松也不可能坐镇药房。

　　这个药房可是他们张家很重要的一个地方，其他张家的人都在诊室，无论谁出诊，开的药都要去药房拿药，他们的药方也都会被张松所过目。

　　“小松，你平时最稳重，这会是怎么了？”

　　张幻前首先说了句，已经过去了十几个小时，其实他也急，只是没说出来罢了。

　　感觉到自己语气有些重，张幻前又说道：“只要轩辕家族的人出了面，就不会有任何的问题，那小子就算也有内劲，可他年纪毕竟太轻，根本不可能是轩辕家族人的对手，这次来的人，可是轩辕家族年轻一代的佼佼者！”

　　“对不起，三爷爷，是我太急了！”

　　张松急忙点了点头，张幻前则满意的笑了笑。

　　“放心吧，轩辕家族的人出面，必然不会有问题！”

　　“说不定那小子已经被轩辕家族的人抓住，正往这送着呢！”

　　“一会我也要参加审讯，把这小子所有的一切都掏出来，咱们张家的东西，凭什么在他的手里！”

　　其他很多人也都笑着说了起来，这样的讨论之前不是没有过。

　　这些人等待的时候，讨论最多的就是如何处置张阳。

　　他们甚至还商定好了一个方案。

　　首先就是那些秘方的处置，秘方必须为张家所有成员共享，不过他们也说了，这些秘方只传男不传女，任何人都不能往外去传。

　　为了防止这一点，他们还效仿轩辕世家，临时成立了一个长老会。

　　所谓的长老会，只有三个长老，就是目前张家辈分最高的那一代三个人，三人掌管着所有的秘方，也就是说只有三个人才能知道这些秘方的内容。

　　不过这些秘方也不是不公开，家族每个人都可以知道一个方子，并且去配置这个方子的药物，以后这种药就由此人来掌握。

　　无论谁配药，家族都会鼎力的支持，当然，配出的药支配权也要交给家族，个人最多只能拥有三颗私用。

　　除了药材配方之外，最重要的一点就是内劲的修炼之法。

　　这一点，家族内也有过讨论，要有严格的控制。

　　现场所有的人肯定都可以修炼，他们本身就是家族的核心成员，全都是男性。

　　以后的家族成员，除了男性之外，所有的女孩都不会教给他们内劲，传男不传女，传子不传徒，这一点在他们这里也是适用。

　　还没拿到东西，他们就已经分配的很好了，不得不说这些人也够极品的。

　　不过这也侧面的反应，他们对轩辕家族有着绝对的信心。

　　“我猜，最多一个小时，那小子就会被轩辕家族的人送来！”

　　“我说用不了十分钟，人就会被送来！”

　　“哈哈，等这小子把我们需要的东西说出来之后，我要把他的十根手指都做成标本，留做纪念！”

　　很多人又都在这狂笑了起来，几乎每隔几个小时，他们都会这样，打发时间的同时，也在掩饰着他们内心的不安。

　　关于如何处置张阳，他们是真的有过共识。

　　反正张阳不可能让他活着出去了，拿到他们需要的东西，他们会把张阳四肢废掉，暂时软禁着，之所以不杀死张阳，他们是为了确定张阳所说的东西是不是真的，确保万无一失。

　　“你这个主意很不错，标本我可以给你留着！”

　　一道阴森森的声音突然出现，坐在桌子旁，正在笑着的众人瞬间就闭上了嘴巴，你看看我，我看看你。

　　这个声音很奇怪，让他们有种毛耸耸的感觉。

　　“谁，刚才谁说的话？”

　　老三张幻前急急的大叫了一声，他还在每个人的脸上都看了一眼。

　　刚才说要做标本的人就是他，他说完之后就出来这么个声音，也难怪他会有这样的反应。

　　所有的人脸上都有些茫然，还都下意识的摇着头。

　　这话绝对不是他们所说，这声音，他们也都没有听到过，很陌生。

　　所有的人，也都向自己的身后看着，心跳猛然加速，他们这个房间是个会议室，周围都是墙壁，根本没有人，可每个人还是忍不住向后看了看。

　　“三爷爷，这个声音，我有些熟悉！”

　　张松突然惊骇的叫了起来，他的眼中还带着点恐惧。

　　他没说错，这个声音他还真有些熟悉，这是张阳的声音，他和张阳聊的最多，最张阳的印象也最深，对这个声音自然也就最熟悉，一下子就想了起来。

　　他们可都在这共同商量着，怎么把张阳抓回来，然后煎炒油炸，从人家的嘴里获得自己想要的东西。

　　这会猛然听到了这个人的声音，本来就作则心虚，这会自然的会感到恐惧。

　　“小松，你说清楚到底是谁？”

　　张幻前大声的问道，其实他也感觉到了这个声音熟悉，只是没去想那么多，或者说他不愿意去想那么多。

　　“张阳！”

　　吞了口唾沫，张松才慢慢的吐出两个字。

　　张阳，这个名字他们每个人都不陌生，这几天一直都在讨论，今天更是讨论了一天。

　　他们这么多人聚集在这里，更是等着轩辕世家的人把这个人抓过来，很多人还都想着看看这个人到底什么样子。

　　谁也没想到，张松会说出这个名字来。

　　张幻前的脸色已经变了，张松这么一说，他就算心里不愿意，也必须承认，这个声音很像是张阳。

　　他们之前也聊过，还谈判过，对张阳的声音他记得很清楚。

　　“是谁在捣乱，马上给我出来！”

　　张幻前突然站了起来，恶狠狠的看着桌子前的每一个人。

　　他不愿意去相信刚才说话的人就是张阳，他宁可相信是这里的人故意做的恶作剧，可他却没去想，这里真正见过张阳的人，只有他和张松两个人。

　　就算有冒充都没有可能。

　　“问吧，好好问问，看能不能问出来是谁！”

　　飘渺的声音又传了过来，仿佛是从四面八方传出来似的，这次大家听的更清楚，根本不是他们坐在这的人所说的话。

　　这些人也都变的无比恐惧，四处的张望着。

　　“谁，何方鼠辈，站出来！”

　　张幻前大声的叫着，他的脸上也带出了恐惧，这次他听的很清楚，声音的确不是从他们这传来的。

　　这让他想自欺欺人都没了机会。

　　“吱呀！”

　　大门突然被打开了，这是会议室，门自然不小。

　　会议室外面，走进来了一个人，一个很年轻的人，这个人怀里抱着个白色的宠物貂，正微笑的看着房间内的每一个人。

　　看到进来的这个人，张松和张幻前脸色都猛然变的煞白。

　　“张阳！”

　　过了一会，张幻前才艰难的吐出了几个字，他们正在等的人终于来了，只可惜并不是他们想象的那样，被人绑着抓过来，而是自己走过来的。

　　听到张幻前叫出这个名字，所有人的脸色也都变了。

　　他们正请人去抓在张扬，现在张阳却突然出现在他们面前，这意味着什么，每个人都很清楚。

　　“砰砰！”

　　张阳突然向前走了两步，他的步子并不重，但却像重锤一样击打在众人的心中，每个人都下意识的紧了紧身子。

　　会议室的门又自然的关上了，现在会议室内比刚才只是多了一个人，还是站着的人。

　　“张阳，你来这里做什么，这是私人场地，你这是私闯民宅！”

　　张松硬提着胆子，大声的质问了一句，这个时候他心里想的只是警察，他甚至还想摸出口袋里的手机，打电话报警。

　　此时此刻，似乎也只有报警能让他心里稍微安稳点。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然跳了出去，在其中两个人的胳膊上转了一圈，地上马上掉落两部手机，他两只爪子一扫，两部手机都扫到了一旁的墙边，这才返回张阳的怀里。

　　它的动作非常的快，等这些人反应过来的时候，它已经又懒洋洋的躲在了张阳的怀里，好像刚才的事不是他做的似的。

　　张松伸向口袋的手又缩了回来，他明白，张阳绝对不可能允许他报警。

　　“我给大家介绍个朋友，这是闪电，你们既然是我张家分脉，《奇物志》都应该都知道，《奇物志》有篇狐尾貂的记载，闪电就是灵兽狐尾貂！”

　　张阳抚摸着闪电的毛发，微笑着说道。

　　他刚说完，那三个年纪最大的人都倒吸了口冷气，其他人的脸色也都变了。

　　张家对外不传的，只有他们的秘制药方和祖传气功，其他一些典籍都可以看，包括一些治疗心得。

　　当年药童就看过不少书，《奇物志》还被他抄录了下来。

　　也正因为知道，大家才会有这样的反应，狐尾貂，那可是天地灵兽，还是十大毒物之一，就这只小貂，就可以消灭掉他们所有的人。

　　这会他们并没有怀疑闪电的身份。

　　这样灵敏的速度，也只有灵兽才能做到，而且闪电的样子，确实和传说中的狐尾貂一模一样。

　　“张阳，不知道你深夜前来，有什么事？”

　　张幻前强制让自己剧烈的心跳缓和下来，小声的问了一句。

　　“你们不都在等我吗，还想着拿我的十指做标本，我不过来，怎么能让你们如意呢？”

　　张阳轻声笑道，说话的语气很委婉，就好像在和老朋友聊天似的。

　　可惜他的话让所有的人脸色又都一变，特别是张幻前，这会脸色最难看。

　　刚才要拿张阳十指做标本的人，就是他。

　　“张阳，我想你可能误会了，我们都是医圣分脉，说起来还是一家人！”

　　张幻前又笑了起来，只是他的笑容显得无比的僵硬，甚至还带着点哭样。

　　“没错，我们是一家人！”

　　张阳微笑点点头，张幻前的脸色悄悄一松，他还没说话，脸色马上又变了。

　　张阳下面一句话，直接敲在了他的心里，不止是他，也敲在了所有人的心里。

　　张阳说：“正是因为一家人，我才会到这来，医圣一脉，张家第八十九代弟子张阳，特意回来清理门户！”

　　说这句话的时候，张阳的神色显得无比的凝重。


第266章 我们是朋友

　　张阳很严肃的样子，其他人却都露出了愕然。

　　他们听到了什么，清理门户？

　　他们华佗居张家是出自医圣一脉没错，可从药童去世之后，整个张家的人都不在承认他们和医圣一脉的关系，所以才取名为华佗居。

　　而且在他们的心里，医圣一脉早就灭绝了。

　　张阳则抬起了头，冷冷的注视着这些人。

　　他们怎么想，对张阳来说无所谓，他也根本不想知道这些人有什么想法。

　　对张阳来说，知道他们是张家的分支，目前所使用的都是张家医术，这就足够了。

　　欺师灭祖，无论是主脉还是分支，所接受的惩罚都是一样，那就是彻底的灭绝。

　　这种事，张家不是没有做过。

　　张家一脉以前就有过分支，明末清初，有一分支投靠了满清，成为满清御医，之后这御医一门上下七十三口一夜被杀。

　　做这件事的就是张家传人，传给分支医术不是让他们做汉奸，张家的人有着悲天悯人的医者之心，同样也有着狠辣的决断。

　　明末清初如此，唐朝时期也有过。

　　那是因为分支一脉借助医术为非作歹，并且大肆敛财，竟然还想着毒杀主脉传人，那次倒没有把所有的人都杀了，不过所有懂的张家医术的人，都没有好下场。

　　这一次，则轮到了张阳。

　　欺师灭祖，在张家祖训中绝对是大忌中的大忌，别说分支了，就算是张阳这种主脉传人，有这样的罪行也定不轻饶。

　　“张阳，你马上离开，在不走我们就报警了！”

　　“现在是法治社会，还清理门户，你以为你是谁？”

　　“主脉早都灭亡了，还哪来的门户，你自己不过也是一分脉而已！”

　　见张阳这个样子，很多人反而不害怕了，几个年轻人还都在那大叫着。

　　不过那些年纪大的人都显得很是慎重。

　　“吱吱吱！”

　　闪电又跳了出去，连连把他们偷偷拿出的手机抓下来甩在一旁，这些人想在闪电的眼皮子底下偷偷打电话根本不可能。

　　一会的功夫，闪电又拨出来七八个手机，华佗居张家很有钱，基本上每人一部手机。

　　也只有几个年纪大的没用，他们不习惯这个东西。

　　此时，除了张松的手机在口袋里藏着之外，所有人的手机都被闪电拖走了，这些都是普通人，闪电还真没把他们放在眼里，对这些人，不用它咬，把藏在嘴中的毒气喷出来，就能毒死他们。

　　张松是没敢往外拿，他知道自己没有打电话的机会，连暗中拨号都不行。

　　看着他们，张阳没在说话。

　　他从帆布包里拿出三根黑色的针来，这针比一般的银针要粗很多，在灯光下反射着刺眼的黑芒，看起来还有些恐怖。

　　这是张阳使用狐尾貂毒，配置的毒针。

　　这样的毒针他就用过一次，那是在米雪的老家，他用这针在余勇的身上扎了下，结果一直到现在，余勇都在精神病院住着。

　　有句话这些人没有说错，现在是法制社会，张阳也无法由着性子来。

　　真把这些人都杀了，一夜死了二十多人，明天整个沪海都会轰动，估计还会惊动公安部。

　　这些人查不出来也就算了，真查出来，以后张阳的麻烦日子就要开始了。

　　所以，张阳不能按照以往的方法，直接杀死他们来清理门户。

　　留着他们的命，还要达到清理门户的目的，张阳手上这几颗毒针的作用就显现了出来，这可是直接破坏脑细胞的毒性，一针下去，就能让他们忘掉所有，就算是活着，也不过是具行尸走肉罢了。

　　张阳身子动了，看似慢慢的走了两步，人已经到了桌子旁。

　　他一动，这些张家的人也都愣住了，全都惊愕的看着他。

　　他们还没反应过来，张阳三根针已经甩在了三个人的身上，每个针都深深的扎了进去。

　　“哎呦！”

　　三个人全都疼的叫了一声，在他们叫的同时，张阳也走到了他们的身边。

　　张阳伸手在每个人的背上吸了下，三根毒针又被他吸了出来，随后又甩在了另外三个人的身上。

　　有人已经感觉不对，拔腿就往外跑去。

　　跑的最快的就是张松，可惜他只跑了两步，身子就软了下来。

　　有张阳在这，怎么可能让他们逃的掉，今天这里坐着的所有人，都别想跑掉。

　　这些人都集中在一起等消息，也算是省了张阳一些麻烦，不用分散来处理这些人，节省了他不少的时间。

　　这里一共二十六个人，其中二十三个都被张阳扎中了毒针。

　　最先被扎针的，已经开始傻乎乎的在那笑了起来，这次和上次还不同，上次张阳只是轻轻的扎了余勇一下，毒性很浅。

　　这一次，他可是将整根毒针都扎了下去，之后才用内劲给吸出来。

　　这种毒性远比上次要强的多，更不用说，这三根毒针再来的路上又被张阳增加了毒性，这次张阳是铁了心让这些人再也没有恢复的可能。

　　医生可治病救人，亦可杀人，医生一旦杀起人来，比那些所谓的杀手还要厉害。

　　剩下的三个人，已经完全傻在了那里。

　　之所以留下这三个人，张阳是要问一问张家还有没有其他的人，以免斩草不除根，给自己留下祸害。

　　使用催眠术问了下，张阳这才满意的点了下头。

　　张家所有的人，都在这里了。

　　这个华佗居张家，和其他人家不同，他们的家族成员从小就学医，学校要学的东西反而是次要，这点他们和之前的张家传承差不多。

　　从小只学医，对医学的钻研自然最深。

　　三个人都问了一遍，张阳才赏给他们三根毒针。

　　之后张阳又在每个人身上检查了一遍，确定毒素已经侵入脑部，再也没有任何恢复的可能，他才隐去自己来过的所有痕迹。

　　至于明天会出什么新闻，则不在他的考虑之内。

　　清理完门户，张阳又在华佗居转了一圈，这才包了辆出租车返回长京，等到长京之后，张阳还在出租车司机的身上稍稍动了下手脚。

　　做的这个手脚真的很简单，就是让他对这段时间的记忆产生模糊，记不得张阳的样子。

　　他只知道自己拉了客人就行，这也是以防万一，二十多个人同时疯了，还是完全疯了也不是小事，张阳可不想被国家某些部门给盯住。

　　“张阳，你回来了！”

　　龙成的别墅，他正一个人坐在客厅内，显得很是拘谨。

　　他并不知道张阳又跑了一趟沪海，不过他一直都在这等着是真的，龙风离开后他就一直等着，晚上也没敢睡觉。

　　在快天明的时候，张阳总算是回来了。

　　“成哥，不好意思让你久等了！”

　　张阳微微一笑，他对龙成的态度并没有改变，他很清楚，龙成在之前面对龙风的时候能帮他说话，已经很不容易。

　　“张阳，说不好意思的人应该是我，我，我放走了他！”

　　龙成说话的时候还低着头，不敢去看张阳。

　　张阳把人交给了他，他却放了，这让他感觉有些对不起张阳，可他又不能不放，让他关着龙家内门弟子那是根本不可能的事。

　　“放就放了吧，没事！”

　　张阳轻轻一笑，这个结果在他的意料之中。

　　张阳本身就有放掉他的心思，龙风只是执行命令的人，并非主谋，主谋他已经找到了，而且解决了。

　　龙风的身份又有些特殊，真杀了他就等于和轩辕世家结下了死仇，张阳不怕轩辕世家，但也不愿意结下这么个大仇家。

　　“你，你不怪我？”

　　龙成有些发愣，他本以为张阳会发脾气，甚至会惩罚他，张阳在他心目中，已经悄悄变成了个前辈的形象。

　　真要惩罚他，他也认了，毕竟张阳相信他，把敌人交给他处理，他却把人给放掉了。

　　张阳笑着说：“为什么要怪你，留着他还要管他吃喝，放了也好，成哥，你不要忘了，咱们是朋友！”

　　龙成呆呆的看着他，忍不住点了下头：“对，咱们是朋友，朋友！”

　　龙成的表情还有些激动，朋友两个字说的很重，其实今天见了张阳真正的实力之后，他就没在敢把张阳当成朋友。

　　如今国内修炼内劲的人并不多，不过这些修炼者之中等级却是分的很严重。

　　前辈，是绝对不会和他们这些人走在一起的，在龙成的眼里，龙风和张阳都属于前辈。

　　他们的实力，也足够担当他的前辈，哪怕这两人都比他年轻，武学修炼者中是从不按年龄来划分等级的。

　　“行了，天都快亮了，赶紧睡会，你也一夜没睡了吧！”

　　张阳拍了拍他，自己也没客气，直接进了个卧室，倒在床上就睡，他来回折腾了一夜，这会是真的有些累了。

　　“你放心，我们永远是朋友！”

　　看着张阳，龙成暗暗的点着头，张阳的话让他非常的感动。

　　人就是这么奇怪，如果张阳真是普通的医生，普通的大学生，他绝对不会有这样的感觉，张阳是个内劲高手，还是前辈级的高手，说这样的话就让他很感动。

　　这是一种认可，一种来自他崇拜和尊敬人的认可。

　　只睡了三个小时，张阳便起了床，本来说昨天就要回去的，结果折腾到今天，若不是回来的太晚，怕影响米雪休息，他真想直接回家。


第267章 他哪点比我强？

　　鸿发超市，米雪今天早早的便到了这里。

　　米雪在鸿发超市很受欢迎，无论是男是女，这里的人都很喜欢她，米雪平时为人热情，也不做作，没有其他女孩那种娇贵，人又漂亮，每个人都喜欢她这样的性子。

　　换好衣服，和其他人打过招呼，米雪很快就来到自己工作的区域。

　　今天的米雪和平时有些不一样，今天她的话很少，不像往日那么活泼，好像有着心事一般。

　　“米雪，你今天怎么啦，又想你的那个他了，不是昨天就回来了吗？”

　　刚上班不久，顾客还不多，旁边一个穿着同样衣服的女孩凑了过来，笑嘻嘻的对米雪说了一句。

　　米雪慌忙摇头：“不是，他昨天临时有事，没能回来！”

　　一边在否认，另一边又在强调张阳没回来的事，米雪这会的心事这会暴漏无疑。

　　那女孩嘿嘿笑了声，说：“说好回来没回来，回头好好罚罚他，你也不用这样，不过我还真好奇，到底是谁福气那么好，把咱们鸿发最美的一朵花迷成这个样子！”

　　“小兰，别这样说，或许他真的有事！”

　　米雪摇着头，这个女孩是她在超市认识的朋友，也是关系最好的一个。

　　女孩叫张兰，比米雪还小一岁，今年读大二，她是江东科技大学的学生，成绩很不错，和米雪一样在这勤学打工。

　　都是在校学生，两人就多了很多共同语言。

　　张兰也很漂亮，鹅蛋脸，皮肤很白，只是比起米雪来差那么一点，两人走在一起的时候在超市内最吸引人，她们飞这片区域，也是其他员工最喜欢来的地方。

　　“米雪，男人不能这样护着，我见到他的话，一定帮你好好教训他！”

　　张兰又小声说了句，还带着点愤愤的神情。

　　在她看来，米雪这么漂亮的女孩就应该宠着，哄着才对，居然有男生舍得把她往这一丢半个月，实在是不可原谅。

　　如果她是个男孩子的话，绝对不会如此，她现在为米雪抱不平，自然对张阳有了不好的印象。

　　米雪摇着头，道：“别这么说，他是真的有事，朋友出了事，他不能回来！”

　　“傻丫头，你还在为他说话，他说有事就是有事了？说不定正在花天酒地呢，男人的话，不可靠！”

　　张兰急急的说着，她现在更为米雪感到委屈，这么好的女孩，怎么就摊上了这么个男人。

　　“张阳不是这样的人！”米雪重重的摇着头。

　　“没错，还是俺家米雪了解我，我真的不是这样的人！”

　　米雪话音刚落，他身后就传来道笑声，米雪急忙转过身来，惊喜的看着站在他身后的张阳。

　　张阳早上起来之后，直接来到鸿发超市，龙成的家太远了，他知道回家见不到米雪，索性来了这里。

　　“你，你回来了！”

　　米雪看着张阳，她的眼睛还有些发红，晶莹的泪珠更是在眼眶中打转，这么多天的思念，全都集中在这里，化为了水晶。

　　张兰急忙走过来，张阳站在货架旁，她刚才那个位置正好看不到。

　　“昨天就回来了，临时有点事，耽误了下！”

　　张阳轻声的解释着，伸出手来，把米雪的小手握在了手心。

　　现在是上班时间，其实米雪不应该处理私人问题，不过张阳刚回来，她这么多天没见到心爱的人了，也就控制不住，稍稍违反了点规定。

　　“没事，你回来就好！”

　　米雪任凭张阳握着她的手，低着头说道，张兰则瞪着大眼睛，正好奇的打量着张阳。

　　她才来鸿发超市上班半个月，比米雪晚一些，之前也从没见过张阳。

　　不过张阳这个名字她可是听过很多次，每次都是从米雪的嘴巴里说出来，她能看出来，米雪对张阳是深深的迷恋着。

　　这也让她对张阳更加的好奇。

　　“今天请假吧！”

　　张阳轻声说了句，这么多天没见，他对米雪也是非常的思念，若不是华佗居张家行事卑鄙，他担心对方一次不行再有后手，或者伤害到米雪，也不会急着去沪海解决这个麻烦。

　　如今麻烦已经解决了，他也没什么担心了。

　　“好！”

　　米雪轻微的点了下头，声音很小，不过她已经答应了下来。

　　米雪上班这么多天，还没请过一次假，张阳一来，在这一说她便请假了。

　　“米雪，你不要全勤奖了？”

　　张兰突然叫了一声，还瞪着大眼睛看着米雪。

　　全勤奖是每个月坚持上班的奖金，虽然不多，但总是一种奖励，很多人为了这个奖金都没在请过假。

　　“不要了，小兰，要不你也请假，咱们一起出去玩？”

　　米雪微微一笑，她来这里最大的目的是锻炼，赚钱是次要目的。

　　在奖金和张阳之间，她肯定会选择张阳，等了这么多天，才把张阳等回来，请一天假对她来说还真没什么。

　　“算了，我不去当电灯泡，还是留下来拿奖金！”

　　张兰摇了下头，更加好奇的打量着张阳，她的眼中还稍稍带着失望。

　　张阳的相貌倒是还可以，只是怎么看都很普通，今天张阳穿的是米雪给他买的那套衣服，刚刚回来就穿着米雪送的衣服，也是为了让米雪开心。

　　这件衣服是最普通的那种，外加他极有个性的帆布包，给人的第一感觉能好才怪。

　　“你到底给米雪灌了什么迷魂药，她会对你这么痴迷？”

　　米雪跑去请假了，张兰突然问了一句。

　　张阳哑然一笑，道：“你就是小兰吧，我什么迷魂药都没灌，我们两个是很自然的走在了一起！”

　　小兰的名字，米雪在电话里不知道说了多少次，所以张阳一眼就认出了这个女孩。

　　“我说实话你别生气，我感觉你们很不般配！”

　　张兰很不客气的说着，她说的不般配当然是指张阳配不上米雪，在她的眼里，米雪可是又漂亮，又贤惠，极其优秀的女孩。

　　这样的女孩，怎么也得找个各方面都很强的人才对。

　　“小兰，这是谁啊，你和他那么亲密？”

　　张阳刚想说话，张兰的身后走过来个黄头发的年轻人，笑呵呵的和她说着话。

　　张兰还没回头，眉头就已经皱了起来。

　　“你朋友来了，我就不打扰了！”

　　张阳礼貌一笑，张兰明显对他有意见，正好借这个机会先躲开。

　　况且这个黄头发的年轻人他很不感冒，像个痞子似的，他也不想在这和他们一起。

　　“他可不是我朋友，你还真不能走，他是来找米雪的！”

　　张兰回头对张阳说道，又转过身来，指着张阳道：“黄三，这就是米雪的男朋友，早告诉你米雪有男朋友了，让你死心还不听！”

　　她的话，让张阳顿时露出了愕然的神情，他没想到，这人竟然是来找米雪。

　　听张兰话的意思，这人还是米雪的追求者。

　　那黄头发的年轻人，也在惊愕的在看着张阳。

　　他其实也是个大学生，和张兰一个学校，但不同系也不同级。

　　他和周逸尘有点像，家里有点钱，在学校内有些名望，属于那种可以横着走的人。

　　自从有一次在超市买东西见到米雪之后，他马上被米雪的美丽所迷倒，发誓要追到米雪，让米雪做他的女朋友。

　　他还真付出了行动，结果自然是被拒绝。

　　这小子也算是个有耐心的主，并没有因为米雪的拒绝而丧气，反而天天过来，认为自己总有一天能打动米雪。

　　在这之前，米雪告诉过他有男朋友了，只可惜他没相信，还以为这是米雪故意敷衍他的理由，每次被拒绝之后，他都会重整旗鼓再来一趟。

　　“张阳，我请过假了，明天也不用来，咱们叫上小呆他们一起吃饭！”

　　米雪从远处正往这边跑来，人还没到就对张阳喊着，显得十分的兴奋。

　　等跑到之后，米雪才发现黄三的存在，脸色马上就拉了下来。

　　这个黄三纠缠过她好几次了，都被她所拒绝，可他还不死心，竟然又跑了过来，今天还和张阳撞在了一起。

　　“米雪，他真是你男朋友？”

　　黄三指着张阳，很是惊讶的问着，张兰给他说的时候他并没有信，心里还想着是不是米雪故意拉个人来做样子，好彻底拒绝他。

　　不过在听到米雪那愉快的声音，以及米雪对张阳不同的态度之后，他还真的有些信了。

　　平时的米雪，对任何男人都没这样过。

　　“是，我早就告诉你，我有男朋友了，还请你自重！”

　　米雪慢慢说道，说话的时候又挽住了张阳的胳膊，显得无比的亲密。

　　张阳的脸上也露出了笑容，搞了半天这小子竟然是自己的情敌，他还以为和张兰有什么关系。

　　不过他也只有一开始的惊愕，之后便完全恢复了正常，有情敌算不了什么，米雪这么优秀，要是没人喜欢那才叫奇怪。

　　“我不信，他不可能是你男朋友，你就算找个男朋友，也找个像样点的，他哪点比我强了？”

　　黄三大声的叫了起来，还显得有些激动，周围买东西的顾客马上都朝他们这边看了过来。

　　张兰一看势头不对，马上拉住了黄三。

　　米雪虽然请假了，但她还是超市的员工，在这里处理私事，影响了超市生意的话，米雪一样会遭受到处罚。


第268章 搜身栽赃

　　“别拉着我，我要问清楚！”

　　黄三使劲的挣扎着，显得非常的激动。

　　张兰怎么说也是个弱小女子，力气哪能比得过他，只挣扎了一下，他就从张兰身边挣开，一下子冲到了张阳的身边。

　　米雪就站在张阳的身边，而且挽着张阳胳膊。

　　张阳的手还搭在米雪的柔荑上，看的黄三一下子眼睛便红了起来。

　　“黄三，在我心里，他哪里都比你好，比你好上万倍都不止，最后在给你说一遍，我有男朋友了，以后别在来纠缠我！”

　　米雪的神情显得很冰冷，她的脾气其实也很大，只是在张阳面前一直表现的很温柔。

　　没有这样的脾气，她也不会没冠以‘刺玫瑰’的称号了。

　　对米雪来说，最重要的人就是张阳，无论是谁都不能侮辱张阳，黄三说张阳哪里比他强，显得是触犯了她的禁忌，也难怪他会发飙。

　　“张阳，咱们走吧，我还要去换衣服！”

　　说完，米雪又拉着张阳胳膊，对着他甜甜一笑。

　　看着米雪甜美的笑容，黄三的眼睛便的更红了，他追求了米雪这么多天，米雪从没有这样对他笑过。

　　他的心里如同刀割一般的难受，醋劲加嫉妒，让他的脑袋猛的一热，竟然挥起拳头就朝着张阳的脑袋上砸去。

　　这小子平时在学校就横，之前在米雪面前一直都有控制，这次见米雪和张阳的样子，实在让他控制不住了，直接发了狂。

　　“啊！”

　　黄三大声的吼叫着，刚吼叫了一半他的声音就急速的降了下来，软绵绵的让人恶心。

　　张阳的手，已经抓住了这家伙的拳头，论武力，一百个他也不是张阳的对手。

　　“疼，疼！”

　　黄三软软的叫着，一开始显得无比凶猛，大吼着像是张飞，被张阳抓住拳头后，这声音马上变的像皇宫某种意境绝迹了的产物。

　　一刚一柔，变的也太快了，连张兰都鄙视的看着他。

　　“米雪说了，她不喜欢你，以后还请你不要再来纠缠她！”

　　张阳淡淡的说了句，说完才松开手，这小子只是米雪的追求者，倒也不算坏人，简单的教训下就行了。

　　张阳松开了手，黄三向后退了一步还打了个踉跄，然后恨恨的看着张阳。

　　他们这一闹，周围围上了不少顾客，还有其他一些工作人员也往这边看。

　　“米雪，张兰，你们在干什么？”

　　不远处快速走来了个二十多岁的男子，这男子穿着个白衬衣，还拿着对讲机，表情显得很严肃。

　　“没事，周队长，米雪男朋友来找她呢，起了点误会！”

　　张兰急忙回了一句，然后给米雪使眼色，让她赶快走。

　　来的这个人叫周耀宗，是他们超市的保安队长，年纪不大，只有二十五岁，不过却是武警转业，手上的功夫很厉害，人也很机灵。

　　“米雪的男朋友？”

　　周耀宗猛的愣了下，随即看向了米雪和张阳。

　　张兰微微一愣，心里猛叫了声不好，刚才情急之下，她竟然忘记这个周耀宗也是米雪的追求者之一。

　　其实不止周耀宗，他们超市很多年轻单身男员工都对米雪有意思，向米雪表白的就有不少，米雪是这里漂亮的女孩，性格又好，几乎一半的男生都喜欢或者暗恋着她。

　　“米雪已经请假了，他们这就会离开！”

　　张兰又急急的叫了一声，这个周耀宗可是典型的小心眼，也因为这点保安队没人敢对米雪去表白，敢向米雪表白的，都是其他部门的员工。

　　就这样，他们有时候还会遭受周耀宗的报复。

　　这会让他知道米雪的男朋友在这，指不定他会怎么想了。

　　“请假也不行，她穿着工装在这里就是我们的员工，还有这两个人，在超市打架，来人，把他们都带到保安室去！”

　　周耀宗突然狠狠的叫道，周围已经过来了几个保安，听了他的话立刻上前去抓张阳和黄三。

　　他的眼中还带着点阴厉，只是看米雪的时候眼中总是闪烁着一股赤裸裸的欲望。

　　“别碰我，走就走，几个小保安拽什么，一会在跟你们算账！”

　　黄三先挣脱了几下，又回过头恨恨的看着张阳，张阳抢走了他心中的女神，又让他刚才下不了台，一点面子都没有，他要是可以的话，都想上前生撕了张阳。

　　“周耀宗，我又不归你管，再说我已经请假了，你凭什么让我跟你走？”

　　一旁的米雪这会不愿意了，张阳刚回来，她没想到在这里连连出事，这让她心里很急，也很气。

　　她还真怕张阳会因此多想什么。

　　“就凭你们在这惹事，只要惹事的人都归我管！”

　　周耀宗冷冷的说了句，平时他确实管不到米雪，不是一个部门的人。

　　这次对他来说则是一次机会，他们在这有打架的现象，他要借助这次的机会，好好的让米雪知道下他的能耐。

　　还有这个米雪的男朋友，敢和他抢女人，一定要让知道下‘好果子’是什么滋味。

　　“我们过去再说，这里人多！”

　　米雪刚想争辩什么，张阳突然拉了拉她，周围这会已经聚集了好几十人。

　　大都是看热闹的顾客，在超市打架的事可是很少有发生，更不用说还有米雪这样漂亮的女孩。

　　米雪四周看了眼，随即点了下头。

　　她还真不怕这个周耀宗，不过事情闹大了周耀宗确实有理由，她不想给自己的主管添麻烦，她那位主管大姐对她可是非常的好。

　　看着他们离开，张兰又有些担忧，可惜事情不受她的控制，她也只能暗暗的为张阳祈祷了。

　　周耀宗可不是什么好人，希望张阳别吃什么亏才是。

　　她对张阳的印象是有些不好，但毕竟是米雪选择的男朋友，她肯定会站在米雪这一边，更何况她也很讨厌那个周耀宗。

　　几个人，被保安们带到了保安室。

　　像他们这种大型超市，保安的人数都不少，保安室也做的非常的好，不仅宽大，还分好几个房间。

　　“搜他们身！”

　　刚进保安室，周耀宗就对身边的保安吩咐了一句，同时他还使了下眼色。

　　纯粹的打架，他还不能怎么着这两个人，特别是米雪的那位男朋友，但偷东西则不一样，一旦从他们的身上搜出东西来，下面是打是杀就是他说了算。

　　这样的事他可不是一次干过，身边的保安也知道他的意思，很会意的上前要去搜身。

　　“别碰我，你们凭什么搜我身？”

　　张阳眉头微微一皱，一旁的黄三已经大叫了起来。

　　闪电也无影还都从帆布包里露出脑袋来，结果又被张阳按了回去。

　　“凭什么？凭我手上的警棍，老实点，别自找苦头！”

　　那保安挥舞着警棍，对着黄三恐吓道，黄三立刻缩了缩脑袋，有些害怕，还是硬着头皮在那叫着。

　　“你们别乱来啊，我和龙哥是朋友，惹了我，他不会放过你们！”

　　“龙哥，哪个龙哥？”

　　周耀宗眉头微微一皱，走过来问了一句。

　　黄三他见过几次，每次来都是纠缠米雪，让他心里有些不爽，正想借这个机会也想把他也整一整，不过他的话让周耀宗有了些犹豫。

　　周耀宗很明白，他不过是一个保安队长，背后有鸿发这棵大树撑着才能嚣张一些，可万一得罪来头硬点的人，他一样也吃不了兜着走。

　　“还能是哪个龙哥，咱这地头上，提起道北的龙哥谁不知道！”

　　道北，属于火车道以北，通常火车站南北都被这么叫，道北的区域很大，不过最出名的叫龙哥的也就那么一位。

　　这是个真正混黑社会的人，周耀宗知道他的存在，还真有些顾忌。

　　周耀宗想了下，笑呵呵的走过去：“呵呵，巧了，龙哥我也认识，你要真是龙哥的兄弟，那自然是误会，兄弟，不如给龙哥打个电话，说说？”

　　说完他还指了指旁边的电话。

　　他没有完全相信黄三的话，但也没有不信，让他打个电话问问也好，真是龙哥的人闹出问题来对他也不好，龙哥的面子他肯定要给。

　　说白了，他也不过是一个保安，吓唬吓唬普通老百姓没问题，这些真正的黑社会他们还真不敢得罪，不过黄三若是打电话叫不来龙哥，或者不是那位，今天黄三就要倒霉了。

　　“打就打！”

　　黄三正在火头上，直接坐在电话前就打了起来，其实他也有手机，就是今天刚好没带，不然他刚才就打电话叫人了。

　　他打的是个呼机，没一会电话便回了过来，在他电话的时候，周耀宗又来到了张阳的身边。

　　黄三是让他不爽，但真正让他暗恨的则是眼前这位。

　　黄三不管怎么说也只是单相思，这位可是米雪的男朋友，还是米雪自己承认的男朋友，这会他的心里也有着无限的嫉妒。

　　这家伙就算有后台，他今天也打算好好的教训他一次，让他远离米雪。

　　“怎么还不搜他身？”

　　周耀宗突然对身边的保安叱喝了一声，保安稍稍一愣，马上朝着张阳走去。

　　在保安的手里，还藏着一盒价值数百元的高档礼品，东西不大，价值却不低，正好可以用于栽赃，这是他们之前屡试不爽的方法。


第269章 熊心豹子胆

　　两个保安，直接上去就抓张阳。

　　米雪脸上露出了着急，她虽然在超市人缘不错，但她是营业部的员工，和保安部并没什么瓜葛，她的话对这些保安也没用。

　　周耀宗才是这里的头，保安们不敢反抗。

　　张阳的眉头则皱了皱，那人刚想把东西偷偷放入张阳衣服口袋的时候，张阳的手却一把抓住了他，在他手心的小盒子也被露了出来。

　　“哎呦！”

　　这保安惨叫一声，手中的小盒子也掉落在了地上。

　　另外一名保安则愣在了那，他们往常栽赃没有不成功的，今天不知道怎么回事，竟然被提前发现了。

　　“这是什么？”

　　张阳眉头紧锁，手还依然捏着那保安的胳膊没有松开，轻轻的问了句。

　　上下两辈子，他还真没有经历过这样被栽赃的事，可没经历过不代表他不知道这些人的目的，只看这个小盒子还有上面的标签就能明白他们想干什么。

　　两个保安都慌了神，想要栽赃却被人抓了个现行，他们变成了做坏事的人。

　　周耀宗也愣了下，不过他反应还算不慢，马上也朝着张阳走了过来。

　　“这是不是你从我们超市偷的东西，小王，是不是你从他身上搜出来的？”

　　他的话，让周围所有人都愣了下。

　　那个被张阳捏着的保安，这会也算是反应了过来，急忙点着头说：“是，是，头，他偷东西，还打人，哎呦！”

　　还没说完，这保安又惨叫了起来，张阳手上的力道不自然的增加了几分。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的人，想要栽赃被他发现，竟然在这瞪着眼睛说瞎话，可惜这个保安室没有监控，不然非得让他们好看。

　　“无耻啊，真够无耻的！”

　　连黄三都在那发呆，嘴里轻声的说着，他是有些痞，但和这些人一比，他感觉自己就是个纯洁的孩子。

　　“敢打我们人，都给我上，把他抓起来！”

　　周耀宗在那又大声的叫了起来，旁边还有六七个保安，听到他的话，马上都往张阳这冲去。

　　“周耀宗，你是不是人！”

　　米雪愤怒的叫着，她在超市工作这么多天，还从来不知道周耀宗竟然是这种人，能无耻到这种地步。

　　张阳捏着那保安的手突然松开了，他手上的暗劲一吐，那保安直直的后退一屁股做在了地上，捂着胳膊在那哀嚎着。

　　这家伙栽赃不说，失败后还反咬一口，饶是张阳这样好性子的人也受不了了，手上的暗劲给了他不小的教训。

　　虽说胳膊没断，但他这胳膊三个月内都别想用力，连东西都拿不起来。

　　张阳甩出这保安，两手又快速一伸，两个刚到他身边，正张牙舞爪想要抓他的保安反而被他给抓住。

　　张阳小小的身子，仿佛在这一刻爆发了极大的力量。

　　两手向中间一撞，两个人就不自然的撞在了一起，‘轰’的一声闷响，两个人一起软软的栽倒在了地上。

　　刚一交手，他们就损失了三个人，剩下的人都有些发愣了。

　　米雪怒视着周耀宗，她是真的生气了，这个周耀宗，简直比周逸尘还要无耻。

　　不过她对张阳倒没什么担心，只凭这些保安是绝对不可能伤害到张阳，她对张阳的实力有着绝对的信心。

　　“拿电棍，快拿电棍！”

　　一个保安叫了起来，他刚叫完人就栽倒在了地上，张阳直接跨过去一步敲晕了他。

　　而他所说的电棍，也被张阳拿在了手里，张阳拿着电棍看着还站着的几个保安，这会没一个人敢在乱动。

　　“队长，点子扎手，你，你还是亲自动手吧！”

　　靠近周耀宗的一个保安颤颤悠悠的说了一句，加上周耀宗他们这里一共才八个人，现在倒下去了四个，等于倒下了一半。

　　周耀宗看着张阳也有些发呆。

　　他没想到这个看似瘦弱的年轻人竟然这么厉害，这四个属下的身手他很清楚，就算是他，也不可能这么快就打倒他们。

　　这让他的心里有些犹豫，他是想要教训人，可不想上去被教训。

　　“报警，赶紧报警，有人偷东西还打人，用抢劫的名义报警！”

　　周耀宗不笨，他这会上没有任何的把握，万一他也被打倒，他的形象可就全毁了。

　　这家伙本来就是个无耻的人，栽赃没成，这会又给了扣了个抢劫的大帽子。

　　“怎么个情况这是！”

　　保安室外面突然走进来几个人，全是身上纹着刺青，看起来无比凶狠的人。

　　一旁看热闹看的心惊胆颤的黄三急忙站了起来，往这刚进来的几个人那走去。

　　“龙哥，你来了！”

　　黄三打电话叫的人已经到了，他能在学校如此横，没人敢惹他，靠的就是这位龙哥。

　　周耀宗急忙回头，见到刚进来的人脸上稍稍有些惊讶。

　　来的还真是他们这最凶狠的那位龙哥，真正混黑社会的人，他急忙走过去，同时心里还暗暗庆幸没对黄三这小子动什么手脚。

　　张阳也看到了刚进来的这几个人，他的脸上也带着点惊讶。

　　不仅是他，米雪亦是同样，他们两个的脸上都带着点笑意。

　　这个世界还真不大，来的这位龙哥就是上次在周逸尘花钱请人，在医院那堵过他的龙哥，不过那次龙哥吃了苦头，之后就再也没有敢和张阳作对过，还把周逸尘给好好的整了一番，至今周逸尘欠他的钱都没有还清。

　　龙哥接黄三电话的时候，正好在超市附近，他知道保安室在哪，带着人便走了过来。

　　“周队长，你不会在欺负我们兄弟吧？”

　　进来的龙哥随意的扫了一眼，马上皱着眉头说道，他没看到张阳，不过他身后的几个小混混都注意到了张阳，全都愣在了那里。

　　那天晚上，张阳的样子可完全印在了他们的脑海里。

　　周耀宗立刻打了个哈哈，笑着在那说：“这哪能啊，都是自己人，是有人和这兄弟打架，我听说是龙哥你的人，帮他报仇呢！”

　　这家伙颠倒黑白的能力还真够强，黄三又愣住了，这么无耻的人他这辈子都没见过。

　　若不是他说认识龙哥，指不定他现在也被栽赃了，在这被这些保安围殴。

　　他自认没有张阳那样的好身手。

　　他没有说话，被龙哥当成是默认，龙哥满意的点了下头，笑着道：“还是周兄弟你有心，我这线谢了，我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆敢打我的人！”

　　说着，他就往前走去。

　　他的话也让周耀宗暗喜，这个龙哥有多凶狠他可是很清楚，能借助龙哥的手把米雪的男朋友整掉对他来说是最好的结果。

　　既能维持他的威严，还能解决掉这小子，两全其美。

　　“龙，龙哥！”

　　他身后的那几个小混混总算反应了过来，急忙去拉了一把他。

　　可惜他们的动作都晚了，龙哥已经走出来，看到了张阳和米雪。

　　他刚才没注意，是因为张阳正好被人挡住，他也正关心黄三这个小弟，黄三是新培养出来的人，他挺重视。

　　这倒不是因为黄三多有钱，而是因为黄三义气，很符合他的口味，他们这些混子，也不全是看钱行事，对看对眼的人同样会很好。

　　现在走出来，他就直接对着张阳了，只一眼，他就认出了张阳。

　　煞那间，他有种五雷轰顶般的感觉，在长京这块地界上，这些小混混们最怕的不是警察，而是这个魔头，如今张阳的威名在他们那里可是如雷贯耳。

　　更不用说龙哥还是直接吃过苦头的人。

　　看到张阳的那一瞬间，龙哥就有种转身而逃的冲动，上次的教训他还记忆犹新，这让他的腿都忍不住有些发软。

　　好在他知道张阳的厉害，就算他跑，这会也跑不了多远，还不如不走。

　　龙哥就这样站在那，傻傻的看着张阳没有说话，反应过来的黄三也有些奇怪的看着他。

　　黄三明白自己被周耀宗利用了，但他没有说明，他和张阳确实有了冲突，张阳捏了他的手，在他看来就是打了他。

　　况且他也想让龙哥教训下张阳，把米雪抢回来。

　　“我可没吃过什么熊心豹子胆，那都是国家禁止吃的东西！”

　　张阳莞尔一笑，轻声的说着，心里还想着熊心豹子胆他是没吃过，但熊掌真的品尝过。

　　“龙哥，这小子在你面前还敢胡乱调侃，他这分明是没把你放在眼里！”

　　龙哥还傻在那里，周耀宗走到他的面前小声的说了句，他在火上浇油。

　　他以为张阳是仗着身手好，故意看不起龙哥，这对他来说最好，挑起他们两个的矛盾，让龙哥狠狠的收拾这小子，他好收渔翁之利。

　　龙哥猛然醒了过来，随后转过头盯着周耀宗。

　　上次他已经被周逸尘坑了一次，现在这个周耀宗又在这煽风点火的，周耀宗的话马上被他当成了害自己。

　　“混蛋！”

　　龙哥突然踢出脚，一脚踹在了这周队长的肚子上。

　　这位周队长是武警转业没错，但他的反应还不至于像张阳那么快，没有防备的情况下，他一脚被龙哥踹倒在了地上。

　　龙哥突然出手，一下子踢倒了周耀宗，周围所有的人都给愣住了。

　　跟着龙哥的小混混反应最快，几个人一起朝着周耀宗扑了过去，趁他没反应过来还躺在地上的时候，就是一阵拳打脚踢，几下子就把周耀宗给完全打蒙在了那里。


第270章 这是犯罪

　　周耀宗只是个保安队长，和龙哥认识也是属于偶然。

　　龙哥并不在乎他，这家伙若不是背后有鸿发这样的庞然大物，他根本都不会理会，上次也是因为其他的人才认识的他。

　　但对张阳则不一样，上次的事对他来说可是终身的教训，至今想起张阳都有些害怕。

　　而且龙哥也不笨，看到了地上躺着的保安，加上这家伙在旁边怂恿，他马上把火气洒在了他的身上。

　　这么做，龙哥也有讨好张阳的意思。

　　剩余的三个保安傻眼了，黄三也傻在了那里。

　　“龙，龙哥，这是怎么回事？”

　　黄三是满脑袋的雾水，龙哥是他叫过来的人，应该帮他才对，而他的敌人是张阳。

　　虽然他也看不起周耀宗，感觉这个人很无耻，但至少今天他们对待张阳的态度上是一致的，都对张阳有着很深的敌视。

　　“小三闭嘴，说过多少次不让你惹事，你怎么会惹到了张先生？”

　　龙哥立刻叱喝了一声，还把黄三叫到的他身边，大声的训问着。

　　“我，我没有！”黄三显得更迷糊，急忙解释道。

　　“还说没有！”

　　龙哥又一瞪眼，这才对着张阳笑道：“张，张先生，这小子有眼不识泰山，他还年轻，有什么不对的地方，我愿意替他向您道歉！”

　　龙哥的态度可以说的放的很低，黄三脸上带着委屈，可什么话也没敢说，他是年轻，可张阳好像也不比他到。

　　不过他这是第一次见龙哥如此低声下气的和人说话，让他的心里也有些害怕。

　　一旁龙哥的小弟们也都忙完走了过来，周耀宗被他们打的满脸是血，但都是鼻血，几个小弟虽然打了他，不过并没有下重手。

　　这几个人，对周耀宗很同情，有种同病相怜的感觉，下手自然留了点力。

　　“算了，不关他的事！”

　　张阳轻轻摇了下头，地上的周耀宗正艰难的爬起来，抹着脸上的血迹。

　　剩下的三个保安根本没敢动，他们在这是很牛，但对上那些真正社会上的混混就耸了下来，更不用说，人家人还比他们多。

　　这些小混混，可是动不动就敢拿刀砍人。

　　他们都有工作，有家庭，俗话说光脚不怕穿鞋的，他们就是那穿鞋的人，这些混混都光着脚。

　　“是，是，小三，还不谢谢张先生！”

　　龙哥又叫了一声，还在黄三的脑袋上拍了下。

　　黄三是他兄弟，不是周逸尘那样的酒肉朋友，他只图周逸尘的钱。

　　龙哥还算是个讲义气的人，至少能有担当，没把自己的小弟抛出来顶着，关键时刻他愿意站出来，为自己的小弟开脱。

　　这让张阳稍微改变了下对他的印象，加上张阳和黄三也确实没什么大的恩怨，饶过他也行。

　　张阳往前走了一步，周耀宗正好抬起头，很是惊骇的看着他。

　　周耀宗挨打了，可他不傻，他明白自己为什么会挨这顿打。

　　他不敢招惹的龙哥很怕张阳，甚至不惜为张阳在这里对他动手，这里不管怎么说都是他的地盘，龙哥这么做等于是完全撕破了脸皮。

　　况且这是鸿发超市里面，在这里惹事就算是龙哥也不敢，可他现在这么做了，这里面意味着什么他很清楚。

　　他这次，真的踢到了铁板，这顿打估计也得白挨。

　　张阳站在周耀宗的面前，突然蹲下身子，从地上捡起那盒东西，这是件精致的小东西，周耀宗就是想用这东西来陷害他。

　　“这是不是我偷的？”

　　张阳对着周耀宗笑了起来，脸上的笑容显得很灿烂。

　　“不，是我们弄错了，弄错了！”

　　周耀宗急忙摇头，他脸上带着血，显得很狰狞，不过这会他的心却很苦，得罪了不该得罪的人，早知道该先打听清楚再说。

　　只看龙哥这么怕他，他就明白自己报仇估计都没有了希望。

　　“有没有弄错，我想找个人来确定一下！”

　　张阳笑着摇摇头，从帆布包里拿出手机，闪电趁机从帆布包里钻了出来，几下跳到了米雪的身上。

　　它还在米雪的身上‘吱吱’直叫，像是在告诉米雪，他们已经很多天没见了，很想她。

　　闪电的尾巴不停的在米雪的脖子上挠动着，惹的米雪咯咯直笑，笑起来的米雪更漂亮，可惜这会大家都没心思去看她。

　　张阳在手机上按了个号码，很快电话便接通了。

　　“谢总，忙不忙？”

　　“张阳，没想到你会给我打电话，上次还听我哥说在沪海见了你，你现在在哪呢，沪海还是长京？”

　　接电话的是谢晖，张阳的来电是让他即意外又惊喜。

　　“我在长京，就在鸿发超市的保安室，你有空的话，能不能来一趟？”

　　张阳轻声说着，说话的时候，还看了眼地上的周耀宗，周耀宗被他看的心砰砰直跳。

　　“等我，马上到！”

　　谢晖是个聪明人，听张阳的口气就感觉到不对，直接回答了一句。

　　说完便挂了电话，张阳人在鸿发超市，还在保安室，敏感的他马上知道了不对。

　　顾不得电话里说，他马上往保安室赶，好在他今天就在这个卖场，做一些账目的查阅，这个卖场是长京也是江东最大最重要的一个，他每个月有十天都会在这。

　　收好电话，张阳拿着那盒小东西，直接走到一旁的椅子那坐了下来。

　　米雪则坐在他一旁，龙哥这会很想离开，可惜张阳没发话，他根本没敢走，只能干巴巴的在那站着。

　　周耀宗终于站了起来，他心里感觉很不对劲，可却不知道哪里不对劲。

　　张阳的电话说的太简单，谢晖可不是他们这一个超市的负责人，是整个江东省五家鸿发超市的总负责人，平时他这样的保安队长根本没多少机会见到谢晖。

　　仅仅三分多钟，谢晖便带着几个人来到了保安室。

　　看到里面的混乱，以及地上躺着的人，谢晖猛然楞了下，脸上马上露出了担忧。

　　等看到张阳完好无损的坐在那后，他才长长舒了口气，整个人也变的轻松了一些。

　　他轻松了，别的人却懵在了那里。

　　特别是周耀宗，见到谢晖的第一眼，他的身子就猛的打了个冷颤，他的级别和谢晖够不上说话，但不代表他没见过谢晖。

　　相反，他很清楚谢晖这个鸿发的负责人，知道他在这的权利。

　　刚才张阳打电话说的是谢总，谢晖又这么快出现在了这，周耀宗在不明白，他就是个傻子了。

　　可惜他不傻，还很聪明，不然也不会这么年轻就能混到队长的职务。

　　“张医生，这是怎么回事？”

　　谢晖走过去，先是和张阳打了个招呼，这才惊愕的问了句，问话的时候还看了眼一旁的龙哥。

　　龙哥这会倒是很老实，站在那啥都不说，张阳没让他走之前，他是绝对不会离开。

　　“谢总，怎么回事还是让你的人自己来说吧！”

　　张阳轻笑着摇了下头，谢晖显得更惊讶了，张阳明显和他生分了一些，平时张阳可不是这样对他说话。

　　“你，过来，说一下到底怎么回事！”

　　谢晖没继续追问张阳，而是指了指旁边的一个保安，这保安是他们公司的员工，也见过谢晖，知道这是大BOSS。

　　大BOSS亲自问话，他自然不敢有任何的隐瞒。

　　没一会，他便把今天的事情讲了出来，这个保安的叙事能力倒是很不错，讲的很清楚，又有条理，所有的人都听明白了怎么回事。

　　他甚至把周耀宗喜欢米雪，特意要对付张阳的原因也说了出来。

　　这个时候龙哥也算明白了一切，又狠狠的瞪了眼周耀宗。

　　感情周耀宗刚才是想借刀杀人，而他就是这把刀，好在他认识张阳，见过张阳，不然今天又得吃一次苦头，张阳的厉害他可是非常的清楚。

　　瞪完周耀宗，他又瞪了眼黄三。

　　他对黄三和对周耀宗又有些不同，颇有种恨铁不成钢的味道，等今天的事结束之后，他一定会好好的教育教育这小子。

　　天下女人多的是，干嘛去和张阳去抢，嫌命太长了不是。

　　那个胡公子，不就是打张阳女人的主意，不仅住了院，还被人追查他诈骗的事，估计又得进号子里蹲上段时间，什么时候能出来还不知道呢。

　　“张医生，我知道怎么回事了，您放心，我一定会给您个交代！”

　　听完之后，谢晖回过头，很是严肃的对张阳说了一句。

　　他这会心里也憋着一股怒火。

　　这倒不是因为保安们有眼无珠惹到了张阳，他是在愤怒自己公司内竟然有这样的败类，栽赃不说，栽赃不成后竟然还敢直接去诬陷。

　　这已经不是简单的犯错，这是在犯罪。

　　“那好，今天多有打扰，我们先走了！”

　　张阳站了起来，也没和谢晖客气，这是他们的家务事。

　　说实话，张阳还真的有些生气，周耀宗是无耻，可他毕竟是这里的保安队长，无论怎么说，鸿发超市也避免不了管理责任，所以他的语气才会这么冷淡。

　　“张医生，您先忙，改天我在登门特意赔礼，今天就不送了！”

　　谢晖把张阳送到了保安室的门口，便没在继续送他，处理公司的事最他来说才最重要。

　　龙哥和他的小弟们则趁机一起跑了出来，张阳走了，他们哪还敢继续留在这，一起跟着张阳走到了超市外面。


第271章 不少好东西

　　得到张阳的允许后，龙哥马上带着黄三他们离开了。

　　跑出去老远，等看不到张阳的身影龙哥才停下来喘了几口粗气，上次的教训可是历历在目，另外还有同行的惨状作为警示。

　　他可是绝对不敢招惹张阳，而他最怕见的人，张阳绝对排在前列。

　　“张阳，都是我不好！”

　　等他们走远后，米雪拉着张阳的胳膊，很小声的说了一句。

　　她明白，不是因为她，周耀宗根本不可能会那么卑鄙的对付张阳，而一开始张阳也不会和黄三发生冲突。

　　红颜祸水，米雪以前只感觉这种话是对漂亮女孩的中伤，她现在却真切感受到了这一点，若没有她，这一切都不会发生。

　　“这和你没关系，你应该想，今天幸好是咱们在这里，换成别的人，岂不是让他们得逞了？”

　　张阳微微一笑，米雪则默默的点着头。

　　今天若不是他们，别的人周耀宗绝对栽赃成功，到时候大家只会相信他们，而不会相信顾客。

　　毕竟他们拿出了证据，又是保安，可信度更大一些。

　　那个时候，被罚或者挨打还都是小事，弄不好还得被送进派出所，就算调超市的监控也没用，毕竟那里他们说了算。

　　“谢晖已经知道你在这了，你打算怎么办？”

　　张阳又笑着问道，他刚才没和谢晖多说话，但米雪的身份确实已经暴漏了。

　　“我是来工作，又不是做别的，如果他不愿意我在这工作，我换一家就是！”

　　米雪毫不在意的摇着头，挽着张阳的胳膊往前走着，脸上又恢复了笑容。

　　被这一折腾，米雪连衣服都没换就跑了出来，现在也不想回去换衣服了。

　　张阳索性带着他去了别的商场，在商场里买了几身衣服先换上，至少比穿着超市的工作服要强的多。

　　两人分开差不多半个月，小别胜新婚，再次聚在一起感觉时间过的特别快。

　　几乎没感觉到时间走动，就已经到了晚上。

　　晚上张阳回家亲自下厨，两人吃了顿很温馨的烛光晚餐，闪电和无影则在房间里乱跑着，两个小家伙还不停的叫着。

　　闪电在这生活了很长一段时间，无影还是第一次来，对这里有着新奇感。

　　一开始米雪对无影也有些害怕，等发现无影的可爱之后，米雪很快也接受了这小家伙，甚至敢抱着它，抚摸着它的毛发。

　　晚上等米雪睡了之后，张阳又离开家里，跑了一趟龙成的别墅。

　　张阳在外面走了十几分钟才打到一辆车，这让张阳怀念起他的那两辆新车来。

　　车已经被送到了杨玲的车行，由杨玲负责帮他上牌，等明天上好车牌，车行的伙计才会给他送过来，今天只能暂时先忍一忍。

　　龙成并没有在别墅，不过钥匙却为张阳留了下来。

　　从龙成家里搬过一个箱子，张阳才重新坐出租车回来，晚上跑那么远，张阳为的就是这个箱子。

　　这个箱子里面，可有不少好东西。

　　华佗居不管怎么说也是经营了好多年，在沪海又有名的中医诊所，这些年他们可是收集了不少的好药材。

　　这些药材，都被他们存放在特殊的地方，掩藏的很严实。

　　可惜掩藏的在掩饰在张阳的面前也没用，有无影在，任何宝贝都别想躲过去，在无影的帮助下，张阳很快就把这些东西搜刮干净。

　　反正是藏着的东西，拿走也不怕被人看出什么来。

　　再说了，张阳拿回这些东西是配药，等全部配成成药之后，原来的药材就全部消失，到时候就算有人能猜到，也没有了任何的证据。

　　回到家里，张阳立刻打开箱子，把里面的药材进行分类。

　　“三百年的何首乌，好东西啊，可惜只有一截！”

　　“六十年蛇胆，造孽啊！”

　　“百年老参，竟然有好几支，当初还告诉我没有，小气！”

　　每拿出一件东西，张阳嘴里就忍不住嘟噜了一句，华佗居虽然没有天材地宝，但这些上了年头的好东西却不少。

　　几十年的经营，又这么大的规模，所有的家当都在这了，怎么可能少。

　　三百年何首乌，那可是比百年人参好很多的东西，可惜年份不足，若是能到千年，这又是件天材地宝，可以拿来配置灵药了。

　　地上生长的这些宝贝，除了少数特殊物品之外，对年份一般都有很高的要求。

　　只有真正过了千年岁月，宝贝自身的岁月精华才会转化为灵气，这个时候方能被称为天材地宝，有机会配置灵药，否则九百多年的东西都没用。

　　这也是天材地宝那么稀少的原因之一。

　　千年岁月，这么长的时间生长在地上的东西哪有那么容易保存，特别是这些宝贝产生灵气之后，对灵兽又有着绝对的吸引力。

　　这样一来，能流入人类手中的变的更加的稀少。

　　“叽叽叽！”

　　无影又在一旁叫了起来，还围着张阳拿出的药材打转，好像在邀功似的。

　　不过它对这些药材并没什么兴趣，这些药材虽然难得，可毕竟是普通之物，无论是闪电和无影，都不吃这样的东西，配成药丸则另当别论。

　　配出的药和这原药材可不一样，不仅药效更强，味道也不错，可惜缺乏灵气，无论是对内劲还是对灵兽，补充都有限，寥寥无几，只能当做零食。

　　“行了，我知道你的功劳，回头给你奖励！”

　　张阳拍了拍它，在华佗居的时候，张阳还是拿出药丸引诱它，才让它帮忙找出的这些药材，小家伙的嘴巴很刁，这类普通药物根本看不在眼里。

　　“叽叽！”

　　得到了张阳的回答，无影这才满意的跑开，到一旁闪电那炫耀去了，张阳则继续收拾着这些搜刮来的宝贝。

　　宝贝重新分好类，被张阳暂时放了起来，这两天在准备些其他的辅药，他就可以配置出一大批的药丸来。

　　这些药丸，对很多疾病都有着明显的作用，也更方便张阳以后行医。

　　分类其实并不麻烦，大的来分就是植物类和动物类。

　　动物类东西并不多，除了两只大蝎子之外，也就那蛇胆的价值高一些。

　　蛇类寿命不长，一般也就一二十年，能活过六十年的就不在是凡物，这样的蛇机灵了很多。

　　这样的蛇，通常被人称作成了精，其实也只是机灵点，并没有传言那么可怕，连灵兽都算不得。

　　不过这样的蛇全身都是宝倒是真的，蛇胆，蛇毒，甚至蛇血都比普通的蛇作用要强的多，当然，和灵药比起来还差一些。

　　即使如此，也比很多普通的药物要强的多。

　　只是蛇类活够六十年很难，万里无一，所以张阳才会说这些人造孽，好好难得的生命就这样被他们糟蹋了。

　　收拾好所有的东西，妥善处理好之后，张阳才满意的拍拍手。

　　这次的收获他很满意，反正那些人都疯了，这些东西若是继续隐藏着只会坏掉，造成浪费。

　　交给他，还能让这些东西发挥最大的作用。

　　这会张阳可没有任何的愧疚感，当初他是拿着钱准备上门购买，不卖也就算了，竟然反过来打他的主意，还请了轩辕世家的人来对付他。

　　若不是他内劲恢复的多，又有闪电帮忙，真被这些人抓住了，那他的结果肯定会很悲惨。

　　对要对付自己的人，张阳可从没有手软过。

　　拿了他们的东西，也算是替自己做出些补偿。

　　至于他们得到的严厉惩罚，那则纯粹是他们的贪欲作祟，身为张家分支，哪怕张阳不是主脉，也应该团结和睦，绝对不是想着卑鄙的方法去残害同门。

　　他们最终的下场，只能说是咎由自取。

　　美美的睡了一觉，第二天一大早张阳便起了床。

　　从笼子里取出两条小毒蛇，喂过闪电之后张阳才开始自己的修炼。

　　闪电在沪海的时候可是被饿过两天，张阳带去的毒蛇不多，又要隐藏着，以免被人看到害怕。

　　当初带的那些，很快就被闪电吃完了，之后张阳是悄悄去买了一些，才补充上它的消耗。

　　闪电吃饱之后，继续拉着无影在房间里玩耍，有了无影，闪电不像以前那么寂寞，两个小家伙的欢闹声也给家里增添了不少乐趣。

　　“小懒猫，起床吃早餐了！”

　　做好早餐，张阳笑着敲了翘米雪房间的门，两人现在关系近了很多，只可惜还没突破最后那一层。

　　这让张阳的心里稍稍有些惋惜，不过他尊重米雪，他也明白米雪对这种事还没做好心理准备。

　　“等我一会，马上出来！”

　　房间里传来了米雪的叫声，张阳微笑走到一旁，拿起张报纸看了起来。

　　这是今天早上送来的晨报，看了一会，在看到其中一则新闻的时候，张阳的嘴角露出了一丝的笑意。

　　《神秘毒素致人疯癫》

　　这是新闻的标题，内容是沪海一家大型中医诊所，二十多名医生一起吃饭，误食了一种剧毒之物，结果全部变成了疯子。

　　经过医院的检查，这种毒性很强，还是一种未知毒物，提醒广大群众在吃东西的时候一定要注意，陌生的东西不要随便乱吃。

　　医院查不出原因，张阳一点都不意外，这可是闪电的毒素，狐尾貂毒根本没有出现过，他们要能查出来那才叫奇怪。

　　有了这个新闻，张阳也安心很多，被当做集体中毒也好，至少别人不会在怀疑到他的头上来。


第272章 紧急病人

　　一次出现二十多个疯子，还都是医生，估计会惹来所谓‘专家’的调查。

　　对此张阳倒无所谓，狐尾貂的毒可从没有出现过，他们能研究出来才怪，最多只会被当成一种新出现的神秘毒素。

　　这类事，早在上辈子张阳也是‘专家’的时候就经历过。

　　医学界发现新的，未知的病毒并不罕见，那些发现的人还会很兴奋，好好的研究一段时间，希望借此机会出名。

　　“铃铃铃！”

　　刚放下报纸，手机又响了起来，闪电马上蹦到帆布包那里，用它的小爪子把张阳的手机抱了过来。

　　米雪刚好出来，见到这一幕还显得很惊奇。

　　之前的闪电也很机灵，可从没机灵到这个地步，她不知道，闪电忠诚度突破八十之后，张阳和闪电变的更加的默契，往往张阳想什么闪电都能知道。

　　电话响的时候，闪电就感觉到张阳要去拿手机，抢先一步帮他拿了过来。

　　“小家伙，回头多给你些奖励！”

　　张阳疼爱的抚摸了下闪电的小脑袋，闪电立刻眯着眼睛在那笑了起来，样子无比的可爱。

　　无影也跳了过来，在那‘叽叽’的叫着，好像在抗议张阳的偏心，又仿佛在说闪电能做的它也能做到。

　　张阳这会可没时间理会无影的抗议，看了下来电号码，便直接按通了接听键。

　　“张医生，我是谢晖，昨天那个人已经被我们送到了派出所，查出他多次陷害顾客，不出意外的话，这次最少判他五年，如今我们也找到了几个被陷害的客人，并且向他们赔礼道歉！”

　　电话是谢晖打来的，刚接通，谢晖就直接说出了处理结果。

　　仅仅一天的时间，谢晖就查出了这么多，还把人送到了派出所，足以看出他确实很用心。

　　张阳点头道：“谢总，多谢，麻烦你了！”

　　“这有什么麻烦，要说谢应该我谢你才对，是你帮我们揪出了一匹害群之马，调查之后我才知道，他做了那么多的坏事，骇人听闻！”

　　谢晖笑了一声，又接着说道：“不过你也太不厚道了，弟妹在这工作，你竟然也不说一声，一直让我蒙在鼓里啊！”

　　“这个，是她自己不让说的，她只是想锻炼下自己！”

　　张阳嘿嘿的笑着，和谢晖又寒暄了几句，这才挂了电话。

　　鸿发超市那位保安队长已经被处理了，就算没有张阳，被谢晖知道他做的那些事也不可能饶了他，只是处理的轻重可能不太一样。

　　除了那位保安队长之外，这次被处理的人还有不少。

　　他能这么年轻当上队长，又这么肆意妄为，后面不可能没有后台，谢晖这次丝毫没有手软，不管牵扯到谁，一查到底。

　　错误轻的，可以给予警告，只要超过了警戒线，一切按规定处理。

　　谢晖的重拳出击，在整个超市都掀起了一阵风，除了周耀宗被送派出所之外，保安部所有牵扯的保安全部被开除。

　　明知道队长是错的还同流合污，不管他们有什么理由，公司都不会再留他们。

　　公司的高层，这次也被开除了三个，包括负责保安部的一位副总。

　　他和周耀宗是老乡，周耀宗还给他送过好处，他就是周耀宗在超市内的保护伞，可以说没有他的存在，周耀宗也不敢这么猖狂。

　　这一阵风刮的让超市很多人都感觉到了危险，也明白了上层的决心。

　　在内部，也有着不少小道消息在流传，有人说他们超市最漂亮的女孩米雪和大BOSS认识，周耀宗这次就是得罪了她才被快速的处理。

　　也有人说，米雪有个男朋友很厉害，大BOSS都怕他，才会这么的用心。

　　不管怎么传，都和米雪有关，也都知道周耀宗这是因为米雪载了，这让米雪瞬间成为了超市最响亮的名字。

　　以往的她大家也都知道，但只是因为她的漂亮，她的性格，现在又多了一层让人敬畏的东西，那就是她的关系。

　　能和大BOSS挂上关系，不管是什么关系，都得让他们重视，一些之前追过米雪，还想过死缠烂打的，这会全都悄悄的收起了心思，张阳这也算是无心插柳的结果。

　　早饭之后，米雪挽着张阳的胳膊出了门，超市的这一切她并不清楚，她正享受着小别重聚的快乐时光。

　　上午米雪硬拉着张阳去了老城区，在那的商店一家一家的逛了起来。

　　这里的东西比大商场要便宜的多，但在这里米雪能真正感受到购物的乐趣。

　　这里的东西，全是她能买得起的，不像去那些大商场，一件衣服动辄数百上千，甚至好几千，每次都要张阳来买单。

　　说到底，米雪也是个个性很强的女孩。

　　两个人单独在一起，时间过的总是很快，米雪还没有什么感觉，只买了两身衣服，就已经到了午饭的时间。

　　这两身衣服，还都是她给张阳买的，两身衣服就花掉了她半个月的工资。

　　“是回去自己做，还是去别的地方吃饭？”看了看时间，张阳笑着问了一句。

　　米雪想了下，轻声道：“去周嫂那里吧，我想吃鸡爪子了！”

　　“那好，现在就去！”

　　张阳点了下头，周嫂的鸡爪味道确实不错，米雪这一说他也有了怀念。

　　周嫂面铺在学校旁边的堕落街，从这里走过去很远，两人直接出来叫了一辆出租车，在张阳车没送来之前，也只能先打车出行。

　　“铃铃铃！”

　　刚上车，手机便响了起来，张阳刚伸出手，就惊愕的看到手机正慢慢悠悠的从包里冒出头来。

　　无影这小家伙，正用身子费劲的顶着手机。

　　“吱吱吱！”

　　闪电一下子从张阳的身上跳了下来，从无影那里抢过了手机，然后又笑眯眯的递给了张阳。

　　它的动作，惹来了无影强烈的抗议，无影跳出来，撑起两根后爪在张阳面前愤怒的比划着，它在告诉张阳，这次拿出手机的是它，闪电是在抢它的功劳。

　　两个小家伙的样子，惹的旁边米雪笑个不停，这两个小家伙争宠的样子还真是可爱。

　　“行了，我知道是你的功劳，回头你也有奖励！”

　　张阳边说边看电话，无影则得意的对着闪电直叫，两个小家伙又在那叫了起来，最后还是米雪把闪电抱走，才分开他们。

　　张阳看到号码之后，立刻愣了下。

　　电话是朱志祥打来的，朱志祥可是三院院长，没有什么特殊的事肯定不会和他打电话，更不会在这个时间给他打电话。

　　张阳第一感觉就是出事了，还是不小的事，不然朱志祥不会亲自打电话给他，现在可是中午即将吃饭的时间。

　　医院经常有紧急事件，这点上辈子张阳就已经习惯，他感觉到了不对，但并没有慌，直接按通了接听键。

　　接电话的时候他还想，到底是谁出事了，他最担心的是王辰，王辰现在就在三院。

　　按道理来说，王辰不应该再有事，他的伤是很重，但早已过了危险期，现在只要是恢复就行，这样的恢复别说在三院，就是在一般的医院也能做到。

　　只是王辰的性子让人有些不放心，所以他才会先想起他来。

　　“张阳，有没有时间？马上到医院来！”

　　电话刚接通，朱志祥严肃的声音就传了过来，听他说话张阳就知道，他没有猜错。

　　“我马上到！”

　　“好，我让吴老把事情先给你说一下，你赶快过来！”

　　朱志祥的声音似乎带着那么一点的轻松，没一会吴有道便接了电话。

　　在电话里，吴有道向张阳说明了情况，张阳没有猜错，医院出现了紧急事故，但不是王辰，而是另外一个病人。

　　这人是突发急性哮喘，手术过程出现了过敏，现在正在重症监护室。

　　医院其他的专家都已经束手无策，本来想转送省院，不过省院那边了解情况后没有接收，只是派了两名权威专家前来协助，这次的病人问题太严重。

　　说白了，这是三院自己造成的事故，省院不愿意帮他们擦屁股，也擦不了，省院派专家来已经很不错了。

　　可惜的是，这两位专家也没有办法，这个时候才有人提议，请张阳过来试试。

　　倒不是大家不相信张阳，只是现在张阳没有上班，而且他们潜意识里也不希望每次解决不了问题就找张阳，好像张阳一个年轻人比他们所有人都要厉害似的。

　　得知了这些基本情况，张阳才挂了电话。

　　接电话的时候他就吩咐出租车司机改走三院，老城区距离三院倒不远，这通电话打完，也差不多到了三院。

　　“米雪，你要饿的话先吃点东西，我有工作要做！”

　　下了车，张阳一边快步走着，一边对米雪说道。

　　手术中过敏不算是小事，一般来说手术之前都会做各种过敏测试，最常见的过敏就是麻药过敏，如果出现过敏的话会做出改变，不进行手术。

　　之前没有测试出来，在过程中却出现了过敏，无论什么过敏都有可能造成严重的后果，现在情况就是这样，根据吴老所描述，这次造成的后果相当严重，病人已经休克，而且随时有生命危险。


第273章 必须及早通知我

　　急诊室门口，吴有道正带着几个护士在那等着。

　　抢救急症病人本不是中医的强项，手术过程中出现的意外，中医能帮的也有限，他在这里纯粹是帮别的忙。

　　至于请张阳来，其实他内心并没有报多大的希望。

　　不过张阳是个善于创造奇迹的家伙，吴有道也希望张阳能把这个病人救回来，先不说这是医疗事故的问题，救人一命胜造七级浮屠，身为医生他们谁也不希望病人出现意外。

　　“张医生，你来了！”

　　看到张阳，吴有道急忙迎了上去，他的手上那拿着一卷病历。

　　旁边的护士们也都迎了上来，她们本来就是在等张阳。

　　“吴老，现在怎么样了？”

　　张阳没废话，接过病历边看边问，病人很危险，这个时候分分秒秒的时间都不能耽搁，有可能晚一分钟就会造成遗憾。

　　“很不好，过敏现象消不下去，身体各项数据都在警戒线以下，五分钟前刚刚有过电击，目前也只能暂时维持！”

　　吴老快速的说着，张阳眉头跳了跳，不到万不得已是不会电击病人，虽然暂时能刺激病人心跳，但对病人的身体伤害也不小。

　　这是没有办法时候，才会采取的最后手段之一。

　　“这东西没用，我先不看了，给我换衣服！”

　　翻了几页病历，张阳直接把病历又还给了吴有道，都到这个时候了，看病历确实没什么用。

　　吴老也没在意，一旁的护士给张阳换了白大褂，说话间已经到了重症监护室的外面，米雪犹豫了下，这次她没有跟过来，而是转身暂时离开。

　　她知道自己跟着也帮不了忙，张阳还没吃饭，这一遇到紧急病人还不知道什么时候能忙完，她不去先去买点东西回来，至少能让张阳忙完的时候马上吃上可口的饭菜。

　　重症监护室这，朱志祥并没在，不过大内科主任徐武，以及呼吸内科主任唐晓娟都在这里，这次为病人主持手术的就是唐晓娟，出了这样的事她第一个要担责任。

　　“张医生！”

　　见到张阳走过来，徐武和唐晓娟都转过头来，他们的眼中也都带着期望。

　　医院的所有专家，省院的专家都没有了办法，现在他们也只能把希望寄托在张阳的身上。

　　“为什么这么晚才通知我？”张阳很不客气的说道。

　　眼前两个人，一个是大内科主任，一个是呼吸内科主任，都是医院的高层领导，张阳不过是一个实习生，对着他们两个却好像训斥着一般。

　　徐武张了张嘴，他很想反问，为什么要去通知他，可惜这话他根本问不出口。

　　还是唐晓娟机灵些，急忙说道：“之前我们没想到会这么严重，张医生，现在不是追究责任的时候，您赶快看看，病人还有没有救！”

　　张阳看了他们两眼，马上推门进了重症监护室。

　　“张医生还没消毒！”

　　跟着张阳的一个护士急忙叫了一声，徐武和唐晓娟同时瞪了她一眼。

　　就是吴有道也回过头来看着她，都什么时候了还说消毒，现在又不是手术进行中，病人那么危急，不需要再讲究那么多了。

　　一切都以抢救病人为主。

　　小护士慢慢低下了头，还显得有些委屈。

　　其他医生还有护士们都砸了砸嘴巴，满是羡慕的看着直接走进重症监护室的张阳。

　　谁都知道张阳受重视，有手神奇的医术，可毕竟都没有见过。

　　现在看张阳对徐武和唐晓娟他们的态度就能知道，医院对他还真不是一般的重视，试问在哪个医院，能有实习生直接训斥大内科主任的？

　　张阳不仅是长京三院头一例，甚至有可能是整个长京，乃至全国的头一例。

　　不过人家敢这么做是有自己的资本，张阳的资本就是他神奇的医术。

　　进了重症监护室，张阳的眉头皱的更紧了。

　　病人带着氧气罩，赤裸着身子，脸上显得无比的浮肿，身上还有多处小溃烂。

　　若不是旁边各种机器的数据还在缓慢跳动着，任何人只看一眼都会觉得这就是一具腐尸。

　　这过敏现象确实够严重，能让病人撑到现在都不是容易的事。

　　张阳走上前，手指落在了病人的脉门上，随后他的眉头皱的更紧了。

　　病人的脉象极其微弱，几乎就是油尽灯枯，不仅如此，病人还出现了心力衰竭，肾衰竭等严重综合症。

　　难怪省院不接收，这摆明就是要完蛋的人，他们收了就等于死在了他们那，对他们影响也不好。

　　“混蛋！”

　　张阳忍不住暗骂了一声，这人的情况比当初的王辰还要严重，王辰那时候可是一只半脚都踏进了鬼门关。

　　这人说的不好听点，两只脚都已经进去了，只剩下脑袋还在外面苦苦挣扎，随时有可能完蛋。

　　骂过之后，张阳连连伸出手指，在病人的身上点了下去。

　　点在病人身上的时候，张阳还感觉到了他皮肤的浮肿，一旦用力大了都可能戳破他的皮肤，让鲜血流出来。

　　看到这一幕张阳心里骂的更狠了。

　　都如此严重了才叫他，之前这些人是干什么吃的，只看病人这种情况张阳就明白，手术意外和现在的时间间隔至少在两个小时以上。

　　他若是能提前两个小时到，还不至于让病人这么惨。

　　耽误了这两个小时的时间，连张阳的把握都不大了。

　　事实上也是如此，手术是上午九点做的，不到半个小时就出了意外，之后就一直在抢救，直到实在不行的时候，才通知的张阳。

　　点过之后，张阳迅速把针盒拿出来，直接拿出四根针，同时在病人的身上扎了下去。

　　这四根针，都扎在了头上，还都是重穴。

　　四根针后，张阳又拿出八跟银针，快速的扎了下去，这十二针扎完之后，他才依次在针上弹了一下，让银针‘嗡嗡’的颤动着。

　　这个时候张阳才喘口气，继续在病人的身上下针。

　　一盒针下完，张阳才慢慢抬起头，他的额头已经冒出了汗水。

　　“张阳，怎么样了？”

　　吴有道急忙问了一声，张阳这手针术最让他佩服，现在见到张阳出手，他的心里多少有了点信心。

　　“我也不清楚，现在危险期没过，还要看看再说，以后在遇到这样的病人，必须及早通知我，浪费时间就是浪费生命！”

　　张阳摇了下头，病人现在情况太严重，就算是他也没了完全的把握。

　　对张阳来说，这完全都是不应该，能够避免的，他就在长京，今天是没上班，但出现了他们没把握的病人应该通知一声他才对，至少医院的人都知道他能应对紧急病状。

　　不通知他，反而叫省院的人来，怎么都感觉本末倒置，也难怪张阳说话语气会这么冲，这不摆明没把他当自己人。

　　放在上辈子，他那医院要是敢这么做，他会直接追究负责医生的责任，那时候的他有这个权利，他那个副院长可不是白干的。

　　吴有道微微一愣，自己也轻轻摇了下头。

　　他对张阳的话很是赞同，他清楚张阳的医术，如果早点让张阳来的话，或许不会出现这么严重的后果。

　　在之前他就提过这个建议，可惜那时候都没这么重视，想着他们自己就能成功，拒绝了这个提议，最终造成眼前的局面。

　　病人抢救过来还好说，要是抢救不过来，估计张阳还会在发火。

　　“给我准备把手术刀，小号刀柄，十五号刀片！”

　　张阳突然说了一句，说话的时候也没有回头，重症监护室只有他，吴有道还有一个护士，那护士听了之后还呆在了那里。

　　“赶紧去准备，按照张医生的做！”

　　吴有道跟着说道，那护士总算反应了过来，急忙点了点头。

　　“张阳，要不要去手术室？”等护士出去后，吴有道才轻声问了句。

　　“不用，我不是要手术，病人现在也不能乱动！”

　　张阳摇了下头，他要手术刀是有别的用处，这个时候病人的状态根本不适合上手术台，真送手术室的话，手术还没开始他可能就完了。

　　吴有道点了下头，没在说话。

　　没一会，护士就带着手术刀和配套的东西走了进来，外面徐武和唐晓娟都焦急的等着，他们很想进来，可惜张阳没同意。

　　对张阳来说现在最关键的就是治病救人，多几个人在这不够给他添乱的。

　　张阳没拿手术刀，而是走到病人的身边，在其中一些针上重新弹了下去。

　　这些针的晃动并没有停止，张阳这一弹让它们晃动的更加厉害，吴有道注意到，这次张阳所弹的针都是一些重要的穴位上，还排成了一条线。

　　弹完之后，张阳才拿起病人的胳膊，在下面垫个盆子，一刀割破了病人的手臂。

　　小护士急忙捂住了嘴，瞪着大眼睛，她见过很多医生抢救病人，哪有像张阳这样直接下刀割人的，还是在胳膊上直接割了那么大一个口子。

　　吴有道的眼睛也紧了紧，不过他什么话也没说，他明白张阳这么做肯定有他的道理。

　　病人的胳膊被划开了，立刻流出一股发黑的血水，血水顺着他的胳膊流入下面的盆中。

　　张阳看着这发黑的血水，眉头皱的更深了。

　　吴有道也注意到了这些血水，这血的颜色和正常明显不一样，黑的实在太狠，都快变成了黑紫色，这样的血液流淌在身体中，想想也能知道不会有什么好的作用。


第274章 灵药救人

　　足足流了小半盆血，张阳才把他的胳膊抬起头，重新在几个穴位的针尖上弹了几下。

　　很快，病人的胳膊不在流血，只留下一个看起来挺恐怖的长口子。

　　这也让吴有道和那护士都看的胆颤心惊，生怕病人没有因病去世，反而失血过多而亡。

　　“给他先包扎好！”

　　张阳对身边的护士吩咐了一声，又看了眼躺床上的病人。

　　病人的心跳这会恢复了一些，身体各项数据都有所回升，渐渐恢复到了警戒线之上。

　　不过这不代表病人脱离了危险，他的过敏症状依然存在，身体内各个器官并没有什么明显的改善，继续这样下去，还是逃脱不了最终的结局。

　　这个结局，则是最坏的那种。

　　对张阳来说，病人已经耽误了最佳的治疗时间，如今已经病入膏盲，这样的病已非正常手段能够治愈，就算是上辈子的张阳，遇到这样的病也是束手无策。

　　最终也只能看着病人离世，这样的事张阳上辈子不是没有遇到过，非常的痛苦。

　　护士小心的给病人包扎着，她的脸上还带着担忧。

　　吴有道眉头紧紧的凝结着，他从张阳严肃的神情中也感觉到了不对，如果张阳真的没有任何办法，那这个病人等于彻底失去了希望。

　　张阳可是他们最后的希望。

　　“张阳，实在不行就算了，这是一个教训！”

　　过了会，吴有道才轻声说了句，如果一开始医院就重视这件事，把张阳请来的话，可能结果就不一样了。

　　“教训，拿人命来当教训？”

　　张阳冷哼了一声，这话也等于直接表达了他对医院的不满。

　　其实张阳能理解，医生也有自己的尊严，他们不会遇到什么事都想着自己，这样他们的威信就荡然无存，这种事谁也接受不了。

　　只是因为这样，让一条鲜活的生命白白丢掉，这样的结果让张阳很难接受。

　　当然，医院也可以说他们之前没想到过张阳会有办法，只是这样的理由很牵强，也无法让人信服。

　　现在知道张阳医术厉害的不止一个，张阳在三院也多次证明了自己的能力，至少他绝对不比省院那些所谓的专家差，在呼吸疾病方面，吴有道和朱志祥也都知道，张阳同样有着很高的水平。

　　苏邵华就是活生生的例子，他的病可是目前世界上都没人能治的顽疾，张阳已经帮他改善了很多。

　　在没有办法的时候，哪怕对张阳不是绝对的信任，也该请张阳过来试一试，毕竟张阳有这方面的特长，这也是医院应该做的事。

　　听张阳语气不善，吴有道只能苦笑着摇头。

　　站在病人的角度，医院这么做确实不对，但站在医生的角度来说，他们这么做似乎也没错，谁都想先证明自己。

　　张阳站起身来，脸上突然带着点抉择。

　　他走上前，在病人身上所有的银针上都弹了下，弹完之后才有些疲惫的走了回来。

　　张阳的内劲全都输送进了病人的体内，有这些内劲撑着，两个小时之内病人不会出现任何问题，但也只能支撑两个小时。

　　如今救他只有一个办法，也只剩下了这一种办法。

　　那就是使用灵药，只有灵药特殊的药效，才能起死回生，帮助病人渡过这次的难关。

　　张阳现在有两种灵药，一是千年参丸，二就是仙果丹。

　　救王辰用的就是千年参丸，王辰毕竟是外伤，千年参丸的药效足够，一颗药救他一条命还是很值得。

　　这个病人，千年参丸就不够用了，他五脏六腑皆以受损，伤的还很重，千年参丸能吊住他的命，但治愈他的希望不超过四成。

　　想治好他，唯有仙果丹有希望。

　　即使使用仙果丹，也不过只有七成的希望。

　　仙果丹有七成，加上张阳出手配合的话，还能再提高一成，这样就能有八成的希望，那等于病人治愈的可能性很大。

　　“吴老，我有办法救他，但我的办法要求保密，我在治疗他的时候，不准有任何在场，包括您在内！”

　　张阳回过头，对吴有道轻声的说道。

　　灵药的作用实在太吸引人，上次张阳拿千年人参救王辰，沪海医院的人没见到灵药，都会有那样的反应，更不用说直接见到了。

　　张阳对吴有道的印象是很好，可对自己该有的保护还是要有，为了预防麻烦，他还是要求所有的人不得在现场。

　　“只要能救人，怎么做你说了算！”

　　吴有道立刻点头答应，他也是医生，明白现在最关键的就是救人。

　　“好，吴老你先在这看着，有什么情况立刻叫我，我要先出去下！”

　　张阳点了下头，仙果丹不在他的身上，上次那三枚用完之后他一直没去取，只能跑去银行把药取出来再说。

　　好在银行距离这没有多远，两个小时的时间足以。

　　张阳出来的时候，徐武和唐晓娟都想上去问问什么情况，结果张阳压根没搭理他们，直接离开了医院。

　　出门的时候没见米雪，张阳上出租车的时候给米雪打了个电话，才知道她去了周嫂面铺，把他们都喜欢吃的鸡爪子买了回来。

　　米雪知道张阳一忙起来肯定没时间吃饭，特意这么去做，这多少让张阳有些感动。

　　米雪还以为张阳忙完了，说她马上就到，让张阳等她一会。

　　挂了电话，张阳在医院内产生的那股闷气也好了许多，张阳出门直接打车去了银行，人命关天，时间他不能耽误，这会还有人等着他的灵药救命。

　　灵药很珍贵，这病人和他又没有任何的关系，说实话张阳完全可以不用灵药，放弃治疗。

　　反正这起医疗事故和他也没有任何的关系。

　　只是作为一个医生，一个两辈子都是医生的人，张阳无法让自己这样的铁石心肠。

　　他现在更加的理解他的太爷爷。

　　当年他太爷爷也有过灵药，可是最终传下来的却少的可怜，不是他不想留，而是有些情况根本留不住。

　　留住灵药，就等于有人要丧命。

　　一个医生，有能力救人，却眼睁睁的看着病人在他的面前离去，只要是真正有医德的医生，恐怕都做不到这一点。

　　张阳的太爷爷是这样，他的爷爷也是这样，到了他这一代，依然是这样。

　　仙果丹无比的珍贵，但再珍贵也是死物，能救活一条人命，那就等于它发挥了自己最重要的作用。

　　张阳也明白，全国有很多病危的病人，他有再多的灵药也救不了那么多。

　　那些见不到的，他可以不管，但在他的眼前，他看到的病人，却不能不管不问，有能力去救却不去救的话，他以后恐怕都无法原谅自己，更无法面对自己。

　　半个小时，张阳就到了银行，在确定周围没人后，从保险箱重新取回三颗仙果丹，还有八颗千年参丸。

　　灵药在身上多留点，有备无患，关键时刻不会让他有后悔的事情出现。

　　拿好灵药，张阳立刻返回医院，整个过程也只用了一个小时。

　　等他回去的时候，米雪已经在那等着他了，她一手提着饭盒，一手则抱着闪电。

　　“你先吃吧，我现在还没时间，等我忙完好吗？”

　　看到米雪，张阳的脸上多了股柔情，心情也好了许多。

　　“我等你忙完一起吃，没事，周嫂说这饭盒的保温非常好！”

　　米雪提了提手上的饭盒，甜甜的笑着，张阳轻轻点了下头，没在说话，直接去了重症监护室。

　　“张阳，辛苦你了！”

　　门口的人比他离开的时候还多，不仅徐武和唐晓娟都在，连朱志祥也赶了过来。

　　他听吴有道说张阳有办法后，可是重重松了口气，病人是没什么背景，只是普通的病人，但死在医院也不好，对他也有一定的影响。

　　能治好当然最好，还可以省去很多的麻烦。

　　“院长，稍等我一会，先忙正事！”

　　对朱志祥，张阳的语气也没以前那么尊敬了，这次要消耗一颗灵药，说到底都是他们不及早通知自己的缘故。

　　这等于是多浪费一颗灵药，这会张阳能有好语气才叫奇怪。

　　“你先忙，先忙！”

　　朱志祥急忙点着头，张阳没在看他，直接进了重症监护室。

　　其实这会朱志祥也有些后悔，早知道就不该听其他人的建议，听吴有道的话，早点把张阳叫来好了。

　　这些人怕被人说连个年轻人都比不过，就一起反对吴有道的提议，他才犹豫了下没坚持。

　　重症监护室只有吴有道和那名护士在，张阳离开后，吴有道也没同意徐武他们进来查看情况，这次徐武一开始不同意请张阳，最终才让病人病情恶化，让他的心里也有了不少意见。

　　说白了，徐武他们就是不想让人说他们年纪一大把，还要去依靠一个实习医生。

　　省院专家来了之后，也束手无策，他们才提出请张阳来看看，这样不管张阳能不能解决这个问题，别人也不会只盯着他们，至少还有省院的专家挡着。

　　人家会先说省院的专家比不过他们三院的一个实习生，他们的脸上也能好过点。

　　只为了面子，却耽误了病人的治疗，确实不应该。


第275章 去意已决

　　见张阳进来，吴有道和那护士都站了起来。

　　“你走之后，他状态一直都是这样，按照我们之前的估计他撑不过一个小时，现在却很平稳！”

　　吴有道小声的对张阳说着，他话没说完，但意思很明显。

　　张阳的治疗起到了效果，至少他延续了病人的生命，病人目前的并没有继续恶化，也没有出现心脏停止的现象。

　　在之前，病人的心脏就一度中断，使用了电击心肺复苏才让病人重新活了过来。

　　现在坚持了那么久，病人还是这样，完全证明了张阳的治疗有效。

　　“吴老，麻烦你们先出去下好吗！”

　　张阳点了点头，他帮病人稳住了病情，但不代表就治好了病人。

　　事实上现在病人依然处于危险期，身体还是那么的糟糕，没有外力介入的情况下，基本就是死路一条。

　　这个外力，不是张阳的内劲，张阳的内劲已经达不到这种效果，毕竟内劲不是万能的。

　　也只有灵药，带着灵气的灵药，才能做到这样的起死回生。

　　“好，你要注意自己的身体！”

　　吴有道看了眼张阳，轻声说了句之后，便带着护士离开了监护室。

　　张阳要独自治疗，不让他们跟着，他们也只能如此。

　　把窗户都关上，张阳才重新回到病人的身边。

　　叹了口气，张阳从帆布包里拿出装有仙果丹的盒子，仙果丹他一共只有二十二颗，之前已经用去了五颗，如今还剩下十七颗，眼下又要用掉一枚了。

　　没有三色果的情况下，这样的灵药用一颗就少一颗。

　　但不用也不行，除了仙果丹现在张阳没有别的办法来救人，虽然少一颗灵药，但总算让仙果丹起到了它的作用，一颗灵药换一个鲜活的生命，这个买卖还是值得的。

　　灵药拿出来后，监护室内立刻充满了灵药的药香味。

　　正在米雪身上打闹的闪电和无影，身子都是猛的一直，随即一起跑到了重症监护室的门口，在那‘吱吱叽叽’的叫着。

　　可惜门是锁着的，门缝又很低，就算是无影也钻不进去。

　　米雪急忙跑过去，她不明白这两个小家伙是怎么了，但知道绝对不能让它们给张阳捣乱。

　　房间里的张阳，重新合上药盒，然后把那颗仙果丹塞进了病人的嘴里。

　　病人的嘴不自然的咀嚼了下，吞咽下去了这颗药丸。

　　这是他身体本能的反应，并非有意识的动作，求生的本能，让他把这颗药丸吃了下去。

　　药丸被吞进了肚子里，张阳又合上了药盒，那股药香味随即也消失了。

　　药香味其实出现的时间很短，也只有闪电和无影这两个灵兽发现了，其他人根本都没有任何的感觉。

　　两个小家伙又返回了米雪的身边，不过都显得没有精神。

　　它们刚才分辨了出来，这是张阳身上最好的灵药，这也是对他们帮助最大的灵药。

　　可惜张阳不在，他们就算想讨要也没有机会。

　　喂病人吃下仙果丹之后，张阳又把所有的银针弹了一遍，让他的内劲来帮助病人吸收药劲，恢复他体内的各项器官。

　　这次病人的病也很重，又没有任何的准备，几乎每过二十分钟就要弹一次，补充他的内劲。

　　只弹了几次，张阳头顶上就冒出了白雾。

　　好在这个病人不像吴燕那样，需要连续弹针十次，在经过四次弹针之后，药效便已经发挥了最大的作用，他的身体也开始慢慢恢复了。

　　等亲眼看着他身体浮肿消散，皮肤渐渐恢复正常之后，张阳才长长的舒了口气。

　　八成的把握，最终成功了，仙果丹没让他失望，的确达到了起死回生的功效。

　　病人的过敏症状完全解除，他的心脏，肾脏等器官也在慢慢的恢复着，短时间内还无法全部恢复，不过经过后续的治疗，迟早有一天会康复。

　　这也等于说，他的命被彻底的救了回来。

　　收拾好自己的东西，张阳甩了甩脑袋，慢慢的离开了重症监护室。

　　他刚出来，外面所有的人就都把目光对准了他，包括徐武这个大内科主任，还有朱志祥这个院长。

　　“张阳，怎么样了？”

　　吴有道第一个走到张阳的身边，关心的问了一句。

　　“幸不辱命，病人没事了，不过还需要后续的观察治疗！”

　　张阳轻轻点了下头，脸上又带出一点疲态来。

　　听到病人没事，徐武和唐晓娟明显有舒口气的动作，唐晓娟就是做手术的医生，病人出了事，她首当其冲。

　　虽然病人就算死了，也不会抓她判刑，但手术事故总是一个污点，对她未来的晋升等方面，都有着极大的影响。

　　两人互相看了一眼，一起走进了重症监护室，这次张阳没在拦着他们，后续的治疗是他们的工作，张阳不会在过问。

　　“你呢，没事吧？”

　　吴有道又问了句，米雪也走过来，有些担心的看着张阳。

　　张阳的脸色有些发白，显得很是疲惫的样子，米雪明白，这次张阳又劳累过度，每次救治重病人都会这样。

　　“我没事，休息会就好！”

　　张阳摇了下头，抬头看了眼朱志祥。

　　朱院长这会脸上则带着笑容，这又是一起省院没办法，却被他们只好的病例。

　　省院不是不愿意接这个病人吗，现在他们自己治好了，还是最困难的时候治好的，传出去就是他们三院盖过省院的表现。

　　上次的心脑血管突发病是这样，这次又是这样，也难怪他会这么高兴。

　　“张阳，饿了吧，咱们吃点东西！”

　　米雪拿着饭盒，站在张阳的面前，轻轻的问了一句。

　　现在已经是下午四点多，张阳中午十二点多、就被叫了过来，之后就一直忙碌，还真的没有吃午饭。

　　吴有道的眉头忍不住跳了下，张阳一直都为医院忙碌着，却没人过来关心下他吃饭的问题，人家还得自己带饭在这吃，这多少让吴有道的心里有些不忿。

　　“你也饿了吧，咱们先吃饭！”

　　张阳微微一笑，米雪在这让他的心也变的暖和了起来，他知道，米雪一直在等他，也没有吃东西。

　　“我也没吃呢，能不能蹭你们一顿？”

　　吴有道走过来，微笑着说了一句，他也没吃饭，中午就在这等着张阳，之后又一直替张阳照看着病人，等他出来的时候，已经过了午饭的时间。

　　而且那时候他也没有胃口去吃东西。

　　“吴老不嫌弃的话，当然没问题！”

　　张阳笑了笑，米雪脸上笑的更开心，旁边就有护士站，张阳他们也没客气，带着东西就去护士站吃了起来。

　　在护士上班的地方吃东西，有些不符合医院的规定，不过这会也没人敢去说什么。

　　这里护士站的人刚才大部分都在，张阳可是连大内科主任都敢训斥的人，他们还真不敢去得罪。

　　至于吴有道，谁都知道他是医院的名人，中医科的权威，在这吃饭更没有问题。

　　米雪带来的鸡爪很多，就是米饭不够，最后是张阳跑出去买了几块饼简单的先应付着，味道很不错的烧饼，就着美味的鸡爪，三个人吃的都很开心。

　　吴有道还向米雪打听了这做鸡爪的地方，有机会他一定要再去品尝品尝。

　　“张阳，你是不是有想法了？”

　　吃过饭，在米雪去洗刷饭盒的时候，吴有道突然问了一句。

　　张阳惊讶抬起头，轻声说道：“吴老，你怎么知道我有了想法？”

　　吴有道无奈笑道：“你的性格其实和我差不多，对很多事都看不惯，你若不是有想法，出来的时候就会提出你的意见，而你没说，我就猜你是不打算说了，有了别的决定！”

　　张阳道：“吴老不愧是过来人，对吴老我不瞒你，我的确有了想法！”

　　这次医院的处置，让张阳很是失望，说轻点，这是某些医生为了自己的面子行事，说重点，则是他们对自己的不信任或者排斥。

　　无论是哪一种，都让张阳心里憋着一股气。

　　张阳可不是求着赖着来的三院，是当初三院答应了他的苛刻条件，他才留下来的，他在三院工作时间不长，工作时间也不固定，但尽心尽力这四个字张阳敢说自己做到了。

　　事实也是如此，他在三院工作的这段时间，帮三院解决了不少的难题。

　　他所做的一切，换来的却是不信任，最终没办法的时候才找他，让他浪费了一颗灵药。

　　换成任何人，对自己不信任的地方都不会有兴趣，张阳也没兴趣继续留在这里去当一个救火员，非到不得以的时候才让人想起他。

　　他有了这种想法，情绪上也就表现了一些。

　　“我不知道该怎么说，但你和医院签有合同，三年的合同！”

　　吴有道重重的叹了口气。

　　张阳可是他最先看中，并且大力招揽过来的人，虽然没进中医科，可能在一个医院内工作也好，他对张阳非常的看好，知道这个人未来有着极大的潜力。

　　张阳微微一笑，道：“我知道，违约要付违约金，之前二十万的赞助，还有那些奖金，我双倍返赔给他们！”

　　听张阳这么一说，吴有道马上明白，张阳这是去意已决，就算是自己挽留也不一定能成功。


第276章 洗刷耻辱

　　吴有道没再继续说挽留的话，况且他对医院今天的做法一样有些不满。

　　今天不是张阳上班的时间，他也不算补班，忙完这个病人之后，便直接去了住院部。

　　王辰还在医院住着，既然来了，怎么也得去看看。

　　“你在急我，小心跟你没完！”

　　“你一整个木乃伊，怎么跟我没完，想没完你先站起来再说！”

　　还没进门，就听到里面愤怒的嚎叫声，还有得意洋洋的嘲笑声。

　　不用仔细去听，就知道嚎叫声来自王辰，那得意嘲笑的声音则是李亚，李亚这小子不忙活他的公司，不知道怎么跑这来了。

　　“欺负病人，可不是什么英雄啊！”

　　张阳边推门边说，他和米雪出现在病房内，立刻让病房内所有的人都看向了他们。

　　王辰和李亚看的更多的是米雪，这么漂亮的女孩他们也不多见。

　　“张阳，你来了！”

　　黄海笑着和张阳打了个招呼，病房内不止王辰和李亚，黄海也在。

　　除了黄海还有个保姆，是王辰家里的保姆，他的父母都很忙，除了早晚过来之外，白天大部分的时间都是家里的保姆在照顾着他。

　　“张阳，还是你够哥们，他们都不是英雄，这就是弟妹吗？这么漂亮，难怪你对那些车模看不上眼！”

　　王辰身子都打着绑带，部分身体还打着石膏，李亚说他是木乃伊也没说错，这家伙都这样了，见到漂亮女孩还是老样子，两眼发直。

　　“你呀，这个毛病不改掉，以后迟早还会出事！”

　　张阳无奈的摇了下头，说了句之后才拉过来米雪说道：“我女朋友，米雪，和我同校！”

　　他这也算是把米雪介绍给他们认识了，张阳也都把几个人的名字说了一遍，米雪都礼貌的打了招呼，这些名字早在张阳在沪海的时候就在电话里对她说过。

　　张阳的朋友其实并不多，之前的‘张阳’性子就有些孤僻，也就和胡鑫，顾成和萧斌他们关系好点，之后和小呆还有楠楠关系也不错。

　　穿越之后更是如此，除了他们之外，就只有苏展涛一个朋友。

　　这些人，也都是通过苏展涛的关系才认识，不认识苏展涛就不可能认识杨玲，自然不会结伙去参加这次车展。

　　不参加车展，更不会认识龙成，黄海他们。

　　“张阳，你藏的可够深的，我敢保证，弟妹一定是校花级别的美女，一定是的！”

　　李阳很是嫉妒的看着张阳，说完之后，他又转过头来，嘿嘿的对米雪笑着：“弟妹，你们学校还有没有像你这么漂亮的女孩，回头也给我介绍一个啊，我保证真心对她！”

　　米雪还没回答，王辰就在那大声叫道：“你真心？你的心早都被狗吃了，弟妹，要介绍就介绍给我，我才是真心！”

　　“你们两个，就消停会吧，第一次见弟妹，就给人家留个不稳重的印象！”

　　黄海无奈的笑骂了一声，这两个小子太不争气了，也不怕人家米雪笑话。

　　对此米雪倒没在意，连说没事，又引来众人一阵的夸赞。

　　“李亚，你公司怎么样了？”

　　说了会，张阳随口问了句，他对李亚的公司还真有些关心，这个做好了，以后可以成为他的提款机。

　　“已经注册了，王辰这小子要参股，我是来找他签字的！”

　　李亚笑着说道，张阳则点了下头。

　　他和龙成，黄海的投资的钱都已经转给了李亚，也都签过股份协议，王辰既然要投资，那就要拿钱出来，自然也得签字。

　　好在王辰身子不能动，手指头还没事，签个名字没一点的问题。

　　“我已经租好了办公大楼，开业那天，你们几个股东必须到场！”

　　李亚又笑着说道，他回来这两天并没有闲着，直接就租下了一整层的办公大楼，另外他还和猎头公司联系上，让他们帮忙招聘一部分员工。

　　等一切准备妥当，办好执照之后，他的公司就可以开业了。

　　李亚对这事很放心，黄海他们都安心不少，李亚这人能力绝对有，只要肯干，想赔钱都难。

　　今天也是李亚拉着他来的医院，顺便也来看看王辰。

　　听着他们聊天，米雪才知道张阳又投资了一个新公司，还是很大的大生意。

　　一次投资两千万，对米雪来说完全不可想象。

　　这让她的心里又有一种自豪感，张阳越有能力，她就越骄傲。

　　在王辰这坐了一会，天色快黑的时候，张阳和李亚还有黄海一起离开了医院，离开的时候，张阳终于等来了他的那辆奔驰轿车。

　　这辆车上了新的车牌，这次比原来还要顺，是四个八的连号，张阳那辆奔驰跑车也是四个八，只是前面的数字不同。

　　这两个牌照可是花了大价钱，算是杨玲对张阳的感谢，她按张阳开的药方吃了药，现在身体比以前好多了。

　　新的奔驰轿车，开进医院又驶出医院，自然又惹来了门卫上的议论。

　　这些门卫并不知道，这辆豪华奔驰同样属于张阳。

　　关于要离开的事，张阳并没有直接去告诉朱志祥，他相信吴有道会转达他的意思。

　　除此之外，他还有之前去沪海多请的几天假，无论是不是要走，他都要把欠下的这几天班给补上。

　　这样算起来，他还要在医院多呆几天。

　　开车返回小区的院子，车子停在了原来的车库，跑车明天会送来，张阳则想着是不是再去买一个车库，反正现在的车库也便宜。

　　米雪先下车，抱着闪电上了楼，她不是不等张阳，而是憋的慌，急着去上厕所。

　　刚锁上车库的门，张阳的眉头就轻轻的皱动了下。

　　他抬起头，站直身子，在不远处的一个花坛后面，正站着一个年轻人。

　　此时天色已经完全黑了下来，那个人又隐藏在黑暗中，若不是他散发出了一丝气息，张阳还不好发现他。

　　看到张阳注意自己，这个年轻人直接向张阳走了过来。

　　“我以为你很聪明，会永远的离开，没想到还会过来！”张阳轻轻摇着头，对走过来的年轻人说道。

　　这年轻人张阳不陌生，就是曾经被闪电咬住，并被他俘虏的龙风。

　　龙风摇了下头，轻声道：“我如果就这么走了，将是我这辈子的耻辱！”

　　张阳淡淡的问道：“你这次来，是为华佗居的张家？”

　　问话的时候，他用心感受着楼上，楼上并没有什么动静，这个龙风应该是只有一个人。

　　这让张阳的心多少安下去了一些，他最怕的就是龙家一次来多个人，就算他能应对，可米雪应对不了。

　　眼下米雪没事就好，就算有高手在，也不可能无声无息对付米雪，闪电可跟着她呢。

　　龙风再次摇头：“不是，他们的死活和我无关，我是为我自己！”

　　龙风说完这些，就静静的看着张阳。

　　张阳也看着他，过了会，张阳才拿出手机，给米雪拨了个电话。

　　他告诉米雪，遇到了一个朋友正在说话，晚一会在回家，让米雪抱着闪电等他，特意强调了抱着闪电这件事。

　　闪电的战斗力可不次于他，以闪电现在的忠诚度，哪怕张阳不在，也不可能让米雪受到伤害。

　　做完这些，张阳才朝外走去。

　　龙风来找他，绝对不是来聊天叙旧，两人也没旧可叙。

　　小区外面有个废弃的工厂，白天小孩子喜欢在这玩，晚上并没有人，那里几年前还出过一次杀人案，晚上去的人更少了。

　　像这样废弃的工厂，也就这个时代在城里能见到，再过几年就很难见到了。

　　地方不大，没有树林子那么大，但在没人的情况，足够两人在这交手。

　　“我今天来，和要打败你，拿回我的雪鞭！”

　　到了地方，龙风才慢慢说了一句，上次张阳放走了他，可没把武器一起还给他，那武器已经成了张阳的战利品。

　　再说张阳不是没考虑他会回头，更不可能把这么厉害的武器还过去，现在来看当初的决定是很明智的，至少这个龙风手上拿着武器张阳也会头疼。

　　张阳手在腰上一抹，一个在黑暗中几乎看不到的软鞭便出现在了他的手里。

　　这件软鞭很不错，乃是用天蚕雪丝编织而成，普通的火都烧不烂，绝对的好宝贝。

　　握着软鞭，张阳微微一笑，轻声道：“有武器你不行，没有武器的话，你认为你能打败我？”

　　“我不是输给你，我是被狐尾貂偷袭，没有它，你根本不可能抓到我！”

　　龙风的脸突然变的通红，上次被张阳抓住，成为俘虏，是他这辈子最大的耻辱。

　　为此他并没有立刻返回家族，他要报仇，洗刷掉这个耻辱，报仇最好的办法，就是打败张阳。

　　他查清楚张阳的住址，就一直在这等着，他知道张阳身边有个女朋友，不过他从没想过利用张阳的女朋友去做什么事。

　　轩辕世家不管怎么说也是正派家族，家里从小也没教育过他用这么卑鄙的手法。

　　再说了，他想洗刷耻辱，不让自己心里留下阴影，就只能堂堂正正的打败张阳，只有这样他才算真正的胜利。


第277章 十招赌约

　　愤怒的龙风，很快平息了心情。

　　他的心境修为远远比不过张阳，两辈子生活让张阳打下了坚实的基础，不过这会他也恢复了过来，明白自己不能动怒。

　　他本身内劲就比不过张阳，现在又没有了武器的优势，若是在被张阳激怒的话，根本没有了赢的希望。

　　“你以为没有狐尾貂在，就能打败我了？”

　　张阳轻蔑的笑了声，这次龙风没有继续动怒，只是默默的点了下头。

　　没有狐尾貂在，他还真有信心。

　　尽管张阳内劲比他强，但强的有限，还没有对他形成压制性优势，而且就算张阳拿着他的雪鞭他也不怕。

　　雪鞭要有配套的鞭法才能发挥出作用来，张阳没有鞭法，用不顺手的兵器，效果可能还比不过空手。

　　这都是客观因素，真正让他有信心的，则是他会的几套武学功夫。

　　轩辕世家传承两千多年，收集了无数武学秘籍，每个家族内门弟子都可以选择其中三到五样进行学习。

　　家族不鼓励他们选择的太多，功夫最好还是专一的好，这样才能发挥出最大的实力。

　　能被轩辕家族看中，又给门中弟子修炼的，自然不可能是普通武学，每一件都是最顶尖，他现在的信心也就是这些武学。

　　一个人真正的实力，可不止内劲，武学也是一方面，武学强大，可以弥补内劲的不足，甚至关键时刻打败对方。

　　这才是他最大的信心。

　　张阳眼珠子突然转了下，脸上带出一丝神秘的微笑。

　　“说实话，不是我看不起你，对付你我根本不用任何武器，上次若不是我想练练手没使用全力，真对付你的话，十招就能打败你！”

　　“十招，这根本不可能！”

　　龙风微微一愣，马上脱口叫了一声，脸上又带出了点愤怒。

　　十招打败他，别说张阳了，就是家族前辈也不一定能做到，那几位长老或许可以，但只要他有心躲藏，长老想十招内打败他也不容易。

　　“不相信是吧，不相信咱们就打个赌，如果十招之内我无法打败你，就算我输，这雪鞭我还给你，另外赠送一枚千年参丸给你！”

　　张阳微微一笑，继续说道，千年参丸对龙风肯定有吸引力，不怕他不上当。

　　果然，听到千年参丸龙风愣了下，还有些犹豫。

　　千年参丸，只听名字就知道是灵药了，他在家族内除非能有重大突破，否则根本没有机会分配到灵药。

　　若是以前，张阳这么说他还会觉得吹牛，可亲眼见到张阳吞服灵药之后，他还真相信张阳能再拿出灵药来。

　　“如果我输了呢？”

　　龙风慢慢问了一句，他问这句话，他等于是答应了张阳的这个赌局。

　　千年参丸对他的诱惑力还真不小，龙风就算有几套不错的武学，最多也只有信心打败张阳，而且自身可能也得受伤。

　　若是能通过赌约的方式，让张阳自己承认失败，对他也有着不错的好处。

　　至少对方答应输了就给一颗灵药，有这颗灵药的话，他在苦练一番，内劲可以再度提升，到时候真正打败张阳也不是问题。

　　“你输了很简单，在我身边跟我三年，三年之后我送你一颗灵药，还你自由身！”

　　张阳轻轻一笑，慢慢的说道。

　　这是他刚刚想出来的主意，轩辕世家始终是个麻烦，他如果能借助这个机会绑住龙风的话，至少三年之内不会在有任何的问题。

　　三年的时间，对他来说很重要，三年他通过各种方式可以将内劲再度提升，超越他上辈子的巅峰，甚至能达到他爷爷的那种境界。

　　真到了那个时候，他就不怕轩辕家族任何一个人。

　　而且轩辕家族也不敢轻易得罪他这样的高手，他可是只有一个人，真惹火了他，成为不死不休的局面，倒霉的一定是轩辕家族。

　　他们整个家族，肯定不能一直龟缩在一起，一个人都不出去，只要有落单的，到时候都会成为张阳的猎物。

　　当然，这是最严重的结果，也是张阳所不想的结果。

　　“输了跟你三年，三年后还有灵药？”

　　龙风很不相信的看了张阳一眼，这个赌约怎么看他都不吃亏。

　　赢了，拿回自己的东西，还有灵药的赌注，输了，也不过跟着张阳三年，同样有灵药，怎么看都没吃亏。

　　要知道，他在家族内，四十岁之前都不一定有机会服用灵药，这等于张阳给了他一个机会。

　　“对，三年之后，必送一枚千年参丸！”

　　张阳很爽快的答应着，一枚千年参丸换来三年的时间，还有一个轩辕家族的人跟着，这对他来说也不吃亏。

　　“我可以答应这个赌约，但如果我输了，三年之内我只会跟随，你遇到危险我会出手，但我不会听从你的命令！”

　　犹豫了很久，龙风才轻轻点着头答应。

　　他也有自己的尊严，他输了的话，让他当张阳仆人似的跟班肯定不行，那不如杀了他。

　　但只是当做保镖，保护张阳三年的话，那还能接受，轩辕家的人不是没干过保镖的差事，某些重要人物身边，一直都有轩辕家族的人保护着。

　　轩辕家族是隐世家族，但不可能完全隐世，特别是还有外门龙家在外面活动，自然要和一些重要人物打好关系。

　　至于张阳输了的话会不会毁约，他还真没想那么多。

　　从张阳能放他，就能看出来张阳也不是个特别坏的人。再说了，轩辕世家可不是随意让人哄骗着玩的，他真骗了自己，就等于侮辱整个轩辕家族，到时候能惹来整个家族的追杀。

　　到时候就算多人对付他一个，龙风也不会有任何的心理负担，毕竟是张阳先欺骗了他。

　　“没问题，我答应你！”

　　张阳爽快的笑了笑，他要的只是三年的时间，别说三年龙风不听他命令，不跟着他都行。

　　有这个缓冲的时间，他可以做很多的事了。

　　“好，十招，我看你十招怎么打败我！”

　　龙风再次点头，提气凝神，准备抵挡张阳的进攻，一开始他是想着打败张阳，现在则是想着挡住张阳的十招，他的心态也在不自然的发生了变化。

　　挡住十招，他就是胜利。

　　张阳微笑看着他，只看他这个样子就明白他这次必输无疑。

　　一个没有了进取心，只想着防守的人，就好像一个没了牙齿的老虎，中看不中用。

　　一个人，越是紧张的时候，就越容易犯错，龙风也是如此，他现在最紧张的就是张阳的这十招，在这十招之内，他的精神完全紧绷着，绷的太紧了，随时容易断掉。

　　这样等于这头老虎的爪子也是脆弱的，一碰就断，张阳真没什么值得担心。

　　更不用说，张阳还有他的杀手锏。

　　没有这招杀手锏，他不可能提出这个赌约来。

　　“我要开始了！”

　　张阳微笑看着龙风，说着还向前走了一步。

　　龙风变的更为紧张，张阳没有猜错，他现在精神确实高度紧张，想要撑过张阳前十招的进攻。

　　他的心里总感觉有些不对，他不相信张阳能十招之内击败自己，但张阳也不是个傻子，没有把握的话怎么可能提出这样的赌约。

　　所以他必须小心在小心，谨慎在谨慎。

　　突然，张阳的后腿猛的一跳，胳膊成勾拳状，没有任何招式的朝着龙风冲去，他的样子就好像要给龙风一拳似的。

　　在普通人打架的时候，这样的动作一般都会起到不错的效果，在高手相争，这样的动作根本没用。

　　龙风有些疑惑，但没敢怠慢，只是借助身法避了过去。

　　“一招！”

　　避过去之后，龙风还大叫了一声，张阳身子猛的一停，又是没有任何招式的往后一甩拳。

　　这一拳，龙风自然又轻松的避了过去。

　　“两招！”

　　避过去之后，龙风不忘出声提醒张阳，轻松避过两招，让他的心也稍稍松了些。

　　不过那股精神依然绷的紧紧的，他可不敢有任何的放松。

　　两招之后，张阳嘴角的笑意更浓了，这两招他只是试探，龙风果然没有了丝毫的进取心，他这样的攻击其实很容易被反击，龙风竟然只避不还手，显然他是想着撑过去这十招就行。

　　完全没有了进取心，张阳也就没有任何的担忧。

　　下一招，张阳猛的一变，一股凌冽的风势随着张阳的拳风撒了出去，张阳终于用去了真正的武学招式。

　　龙风马上也变的紧张了起来，借助身法不断的躲避着。

　　“三招！”

　　“四招！”

　　“五招！”

　　龙风边避边叫，他的身法确实不错，张阳的进攻虽然凌厉，但还无法攻击到他，五招之后，龙风的信心也增加了一些。

　　“六招！”

　　张阳再次进攻，龙风又叫了一声，在第六招躲过去，张阳第七招攻过来的时候，龙风神情还带着一点轻松，这一招似乎和之前差不多，应该很容易就躲过去。

　　“七，啊，不可能！”

　　龙风这一招只躲了一半，他的瞳孔突然猛的一紧，惊呼出口，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，整个人也都愣在了那里。


第278章 三年保镖

　　一股淡淡的劲风，从龙风的耳边划过。

　　他能真切的感受到这股劲风的存在，劲风划过的时候，他的脖子带着点僵硬，还有种生痛感，几绺断发，轻轻飘落在了他的肩膀上。

　　龙风完全愣在了这里，满脑子都是不敢相信。

　　劲风，这是强大内劲形成的劲风，只有内劲达到高级水准的内劲外放才能做到，能达到这种实力的，他们家族也只有区区几位长老而已。

　　内劲外放，杀人于无形。

　　这样理解或许还有些困难，小说中最有名的六脉神剑，用的就是气剑，内劲外放和六脉神剑的原理差不多，也是将强大的内劲直接推出体外，伤人于无形。

　　这还不是重点，重要的是，内劲外放是一种标志，一种真正高手的标志。

　　龙风很有信心，他能在四十岁做出下一次的突破，并且在六十岁之前，达到内劲外放的高级水准，他今年二十五岁，六十五岁之前，他还需要三十多年的苦修。

　　他这股信心，还只是在猜测，能不能真正做到要看以后的运气。

　　张阳才多大？

　　充其量也就二十来岁，能有比他要高深的内劲已经让他很吃惊了，之前他也想过，可能是张阳有灵药的缘故，可达到内劲外放这种程度，几乎就是不可能。

　　话说回来，张阳真有这样的实力，之前还用狐尾貂出手？还能让他支撑那么长的时间？

　　恐怕一交起手来，龙风就得逃，逃不掉就得完蛋。

　　这一会，龙风的脑袋已经完全乱了，就算张阳有灵兽狐尾貂，有灵药，都没有此时给他的震撼大，无论狐尾貂还是灵药，那都是外力，这次张阳展现的可是他真正的实力。

　　注意到满脸震撼，呆在那里的龙风，张阳的笑容变的更加灿烂，直接裂开了嘴。

　　这就是他的杀手锏，在这种情况下，龙风不可能在保持心神稳定。

　　之前本身就已经是没了爪子和牙齿的老虎，再发傻，怎么可能是他的对手。

　　张阳的手轻轻转了过去，握成爪状，下一刻直接抓在了龙风的头顶上。

　　第八招，只用了八招张阳就完全制服了龙风，甚至手还在他的要害上，这场赌约的输赢，也一目了然。

　　这一刻，张阳也轻轻吐了口气。

　　龙风艰难的抬起头，在刚才张阳抓他的时候，他已经有了反应，可惜反应慢了。

　　他的心神完全乱了，本身就比张阳实力要弱，这会自然不可能在是张阳的对手。

　　“你输了！”

　　张阳微笑看着他，淡淡的说了一句。

　　龙风脸上带出点苦涩，轻轻的点了下头：“是，我输了！”

　　他输了，龙风知道自己输了，他真没想到，自己连张阳十招都没有撑过，八招后便落败，还是完败。

　　“不过我很想知道，你既然有这么高的实力，为什么还提出这样的赌约，我根本不可能是你的对手？”

　　龙风艰难的问了一句，他要早知道张阳这么厉害，不可能再傻乎乎的跑过来找张阳报仇。

　　张阳达到内劲外放的话，那比他高的可比止一个级别，他根本不会是张阳的对手。

　　就算是提出赌约，他也不一定会答应。

　　在家族长老面前，他或许还有希望撑过去十招，但在外人面前则很难，家族长老那里只是切磋，肯定不会尽全力，况且他对长老们的实力也都很清楚。

　　外人可不一样，不仅会尽全力，他还不熟悉，撑过十招确实不容易。

　　况且，他要真知道的话，一开始也不会选择这么近距离的躲避，肯定有多远先跑多远，和内劲外放的高手玩近距离比斗，那纯粹是找死。

　　这会，他有种张阳把他当小孩子一样在耍的感觉。

　　“我没你想象的那么厉害！”

　　张阳微笑松开口，还显得很愉快，他赢了，不仅赢了一个高手保镖，还多了三年的缓冲期。

　　轩辕家族毕竟是正派家族，行事有自己的底线，他这次是正大光明赢得的赌约，没有特殊原因之前，轩辕家族不可能再来对付他。

　　除非他们毁约，不然对付他就等于也要对付龙风，等于是同门相残。

　　龙风现在可是他的保镖了，也是他对轩辕家族的护身符。

　　“不可能，内劲外放，我不会看错的！”

　　龙风落寞的摇着头，他不是为自己输，要失去三年自由而落寞，他是因为张阳的年龄。

　　张阳这么年轻，就有如此高的实力，未来会怎么样谁也说不准，况且张阳的单独高手，就是他们家族也会心存顾忌，不敢轻易得罪。

　　这次不管怎么说，都是家族的失策。

　　“那不是真正的内劲外放，只是一种秘法，可以让内劲一时喷发，非常的消耗内劲，威力也不大，以我现在的内劲，最多也只能放那么一次！”

　　张阳微笑摇摇头，龙风马上转过身子来，惊骇的看着张阳。

　　张阳的脸上还真的带着点疲惫，脑袋上虽然没有冒白雾，但额头上已经有了汗水。

　　另外，他也仔细回忆了下刚才的那股劲风。

　　劲风确实很强，他有种能割破自己喉咙的感觉，但那股劲风好像后力不足，在他身后就没了踪影，和真正内劲外放，动辄几米，高者十几米的外放距离相比确实有着差距。

　　内劲外放的高手，只要达到了这个水准，基本劲风都能放出几米，张阳刚才的劲风，估计连一米都没有。

　　“秘法，我知道有些可以提升功力的秘法，但对自身都有一种的损害，没想到你为了赢，竟然使用了秘法，这次我输的不冤！”

　　龙风有些复杂的看着张阳，无奈的摇了下头。

　　输了就是输了，就算张阳用了秘法，他还是输了。

　　还好这只是比试，若是生死相斗，他这会已经被张阳抓破了脑袋，变为一缕孤魂。

　　龙风倒是个磊落的人，输了之后没给自己去找任何的理由。

　　“这个秘法不伤自身，只是内劲消耗很大，需要一段时间的酝酿，距离也很短，速度很慢，是一个比较鸡肋的秘法，在平时无用，不过这场比试中，乱你心神却足够了！”

　　张阳笑着摇头，龙风承认自己输了，他也没必要遮掩什么。

　　他这招确实没什么大的杀伤力，近距离内是能伤人，但近距离内大家都有防备，刚才龙风一样躲过去了这股劲风。

　　他只是被这股劲风的出现给扰乱了心神。

　　就像张阳所说的一样，这是鸡肋秘法，躲不过去的只有实力低很多的人，像龙成那样，不过对付龙风也不需要使用这样的秘法。

　　也只有像张阳所说的那样，在比斗中稍微扰乱对方一下，对方若是心神坚定的话，还根本没用。

　　“我输了，我会按照约定，三年之内跟着你，轩辕家族也不会在找你麻烦，但三年之后希望你能履行承诺！”

　　龙风慢慢的说着，知道张阳不是实力真的高自己那么多，他的心里也好受了很多。

　　三年时间并不长，他们家族派出去执行保护任务的，每次最少都是五年，不过回来的奖励再丰厚，也比不过灵药。

　　对保护张阳三年，就能获得灵药这点，龙风还真没那么反对，这对他来说也是值得的买卖。

　　他所说的履行承诺，就是提醒张阳别忘了灵药。

　　“你放心，三年之内你做好的话，千年参丸肯定没有问题！”

　　张阳轻轻笑道，千年参丸他还有好几十颗，留一颗给龙风也没什么，这对张阳来说没有任何的负担。

　　只看解决轩辕家族这个麻烦，付出一颗灵药就够。

　　现在的张阳，还不能和轩辕家族这样的庞然大物硬碰，那样的话吃亏的肯定是他，用一颗灵药解决了麻烦，还多一个高手保镖，这买卖对张阳来说，确实很划算。

　　龙风这样的保镖，可比在外面花钱请来的那些要厉害的多。

　　龙风不在说话，默默的站在张阳的身边，他对张阳也没有了任何的敌意。

　　他知道，从现在开始三年之内，他都得跟着这个人，保护着他及身边人的安全，张阳没说起过身边人也要他负责，但对保镖来说，这也是职责。

　　张阳默默的点了下头，龙风这人还算实在，愿意履行赌约。

　　张阳向小区的方向走去，龙风也在后面跟着，他并没有跟在张阳的身边，一直都和张阳保持着几个身子的距离。

　　“你住哪？”

　　走到小区楼下，张阳突然回头问了一句。

　　张阳现在不担心龙风会对他再有什么危险，轩辕家族的人还是比较守信的，一个没有任何信誉的家族不可能维持这么多年。

　　从他们答应帮华佗居张家出手这点也能看出来，当年不过接受了人家一点恩惠，却记了那么久，愿意帮他们去抓人。

　　不过他住的地方只有两室一厅，他和米雪一人一间，根本没有房子再分给他了。

　　张阳可不愿意晚上和龙成挤在一个床上睡，先不说别人会不会误会，他自己也不愿意和一个大男人挤在一张床上。

　　“我无所谓，哪都行！”

　　龙风摇了下头，住哪他还真没去想，反正他现在跟着张阳，只要距离张阳近的地方都行。

　　“这样吧，你今晚先找个宾馆，明天我在旁边再买或者租个房子，今天我那肯定不行了！”

　　张阳轻声说着，从包里又拿出一沓现金来，他不知道龙风有没有带钱，但多给点总是有备无患，龙风现在名义上可算是他的人了。


第279章 哭泣的女孩

　　龙风很无所谓的接过了钱。

　　其实他有钱，不过都在卡内，他有张带有几百万现金的银行卡，龙家内门弟子对金钱的渴望都不大，他们想的是如何提升自己的实力。

　　只有出去执行任务的时候，才会拿张卡出去，恐怕他们自己都不知道卡里有多少钱。

　　卡里有钱，但身上的现金还真没多少，再说了龙风对金钱也没有特别多的概念，张阳给他他就要，他现在可是为张阳服务的人。

　　送走这家伙，张阳才重重的松了口气。

　　轩辕家族的事总算是解决，虽然结果并不完美，但对张阳来说并不坏。

　　回到家里，米雪已经正在做饭，张阳这次在外面耽搁的时间并不短。

　　米雪没有问张阳去做了什么，只是甜甜的打了个招呼，闪电和无影两个小家伙正在玩耍，见张阳进来后，马上都朝着张阳扑来。

　　无影还钻进张阳的帆布包，抱着个盒子不松手。

　　这盒子里面，就是刚取出来的仙果丹，不愧是寻宝鼠，知道什么东西的价值最高。

　　闪电也在一旁叫着，两个小家伙的心思他非常的清楚。

　　“这次不能再给你们了，等下次，下次无影找一些好宝贝来，我配成灵丹，再给你们吃！”

　　张阳轻轻的摇着头，两个小家伙似乎听明白了张阳的话，叫了一会，也不在闹了。

　　其实张阳的话很简单，想要再吃这样的好东西，就去找更多的天材地宝，手上有原料了，张阳能给他们吃的就更多。

　　在医院耗费了不少的内劲，又和龙风比斗了一番，这会还真累了，早早的便去休息。

　　经过一夜的休息，张阳的内劲恢复了不少，早上吐息打坐之后，张阳才舒服的伸了个懒腰，去喂闪电吃东西。

　　闪电的食物是毒蛇，每次看闪电吃东西的时候无影都会很老实，闪电平时的样子很可爱，也只有每天吃东西的时候才会显现出它那狰狞可怕的一面。

　　吃过早餐，米雪便挽着张阳的胳膊出了门。

　　他们今天打算继续去逛街，晚上则去楠楠和小呆打工的地方看看她们去。

　　两人打工的饭店生意很好，暂时无法请假，米雪又想他们，也只能主动过去探望了。

　　“吱吱吱！”

　　刚下楼，闪电突然叫了起来，叫的还很急。

　　在前面不远处，龙风正静静的站在那里，等着他们。

　　不止闪电，无影也一下子躲进了帆布包里，只露出小脑袋在外面。

　　两个小家伙都知道这个人很厉害，之前他们还打过一架，现在这两个小家伙都把龙风当成了敌人。

　　见到闪电，龙风的精神也猛一紧张，上次他就是栽在这小家伙的手上，他更清楚狐尾貂的可怕。

　　“闪电，别叫了！”

　　张阳摸了摸闪电的脑袋，小闪电则狐疑的回头看了张阳一眼，它能感受到张阳的想法。

　　张阳在告诉它，这个人已经不在是敌人，而是自己人。

　　没一会，闪电便不在叫了，不过依然警惕的看着龙风，大有你过来我就再咬你一口的架势，闪电要是咬谁一口，那可是要人命的。

　　对面的龙风，则有些羡慕的看着张阳。

　　能让一只灵兽主动跟随，可不是那么简单的事，看闪电的样子，就知道它和张阳的感情很好，这更让他羡慕。

　　他很清楚，这样的灵兽他们就算抓到，也不可能收服，能让灵兽和主人建立这么好的关系，很不容易。

　　这一刻，他似乎感觉自己跟随张阳也不是个错。

　　至少能让灵兽心甘情愿跟随的人，绝对不是什么普通人，也不会是多坏的人，灵兽都聪明着呢，只会利用它们的人肯定不会跟随。

　　“米雪，我给你介绍一下，这是龙风，我，我的新朋友！”

　　张阳对米雪轻声说了一句，介绍龙风他还真不知道该怎么介绍，两人之前毕竟是敌人，现在张阳也是用赌约拴住了他。

　　“龙风，张阳的保镖！”

　　张阳话音刚落，龙风自己又来个自我介绍，他的介绍倒很简单，直接说明自己就是保镖。

　　米雪脸上露出了惊讶，张阳则讪讪的笑了笑，他不说保镖是怕龙风多想什么，人家倒好，主动挑明了。

　　“你好，我是米雪！”

　　米雪微微一笑，她心里很疑惑，不知道张阳什么时候找了个保镖，不过这些话她没去问，张阳要说的肯定会告诉她，不说的话，那就是她不应该问的问题。

　　龙风点了下头没在说话，也不知道是不是经常宅在家里苦修，没和世人打过交道的原因。

　　“你什么时候来的？”

　　面对闷瓜一样的龙风，张阳也有些无趣，只能没话找话的问了一句。

　　“有一会了！”龙风说完，又不说话了。

　　张阳无奈摇摇头，再次说道：“今天我自己有事，你先找个地方休息吧，下午我回来帮你找住的地方！”

　　“住的地方简单，不过这三年之内我要跟着你，这是我答应过的事！”

　　龙风指着一旁的墙壁说了一句，张阳回过头看了眼，那里竟然贴着个租房广告。

　　这家伙的话也让张阳很无语，他昨天提出龙风跟他三年，是有想找个强力保镖的想法，可他没想着去要一个强力电灯泡。

　　让这家伙跟着，不是纯粹浪费他和米雪过二人世界的时间。

　　不过该做的事还是要做，住的地方总要先给人家解决。

　　租房广告要租的就是他们这栋楼，只是不同单元，张阳打过电话，很快就把这个两室一厅给租了下来。

　　里面的家具不少，缺什么也可以让龙风在买，这一折腾，半上午的时间都过去了。

　　龙风一直跟着，张阳也不好拒绝，只好带上他一起出门，这家伙虽然是个闷瓜，但眼劲还不错，很明确的把自己定位在了保镖的身份上，张阳无论和米雪做什么，他都不看一眼。

　　还有，龙成会开车，主动帮张阳开起了车，张阳也多出了和米雪共处的时间。

　　这多少让张阳心里好受一些，就算多个司机也好，也不完全算是坏事。

　　午饭之后，张阳陪着米雪去逛街，龙风也跟了过去。

　　不过他并没有紧紧的跟着，而是在很远的地方暗中跟着，哪怕米雪回头都看不到他。

　　这让张阳又多了些满意，虽然知道有人在跟着，但眼不见心不烦，这电灯泡的威力也就没那么大了，总有个自我安慰不是。

　　多出一个龙风，张阳的生活似乎也没多大的改变。

　　龙风一直表现的很平和，也让小闪电放下了不少的心，不过面对面的时候，小闪电总是盯着龙风在看，像是在警告他一般。

　　也只有这个时候，龙风的心里会有种毛耸耸的感觉。

　　任何人，哪怕是内劲高手，被闪电盯住滋味也不好受，十大毒兽的威名，可不止是说说而已。

　　下午六点多，过足了逛街瘾的米雪，才拉着张阳去找楠楠他们。

　　楠楠和小呆打工的饭店米雪去过一次，是个挺大的高档饭店，那里也很正规，她们的经理是个三十来岁的女人，对她们服务员都很照顾。

　　两人的情况也让米雪放心不少，毕竟女孩出门打工和男孩不同，找不到好地方的话会变的很危险。

　　龙风开着车，开了差不多二十分钟，便到了楠楠和小呆工作的地方。

　　这地方离他们学校有些远，不过两人也只是暑假工，暑假之后没打算继续在这工作下去，距离也就无所谓了。

　　“青州大酒店！”

　　下了车，张阳摸了下鼻子，这饭店确实不小，就是名字有些俗气。

　　叫‘青州’的各种饭店，张阳在上辈子至少见过好几个，全国各地都有，是个很大众化的名字。

　　张阳和米雪下了车，龙风很自觉的去停了车。

　　看龙风的样子，张阳都怀疑他是不是接受过保镖的训练，不然做的怎么顺手。

　　他这点倒没有猜对，不过龙家有不少人出去做过保镖，回来都会说起来一些做保镖时候有趣的事，包括他们的一些经验心得。

　　龙风听过一些，也就记了下来，正好用在了张阳的身上。

　　往前走着，米雪还有些小兴奋，楠楠和小呆可是她最好的朋友，已经很多天没有见面了，米雪还真有些想她们。

　　“混蛋，敢抓我，知道我是谁吗，我能封了你们的店！”

　　刚进大堂，就看到几十个人围成一个圈，有不少都是饭店的保安和服务员，另外也有少数凑热闹的人。

　　最里面还有个人不停的叫骂着，周围还有不少的帮腔，听起来一个比一个猖狂。

　　张阳轻轻摇了下头，听声音都知道这是几个醉酒的人在惹事，只是现在还不到七点，天色也就刚刚暗下来而已，谁能这个时候就喝多啊。

　　“我没有抓你，啊……”

　　里面又传来一个女孩的哭腔，她的话伴随着一记清脆的耳光声，声音很重，连张阳和米雪在外面都听到了。

　　两人的脸色都猛的一变，米雪立刻朝前面跑去，张阳脚下的步子也加快了许多。

　　这个哭泣着的女孩，分明就是小呆的声音，两人和小呆认识了这么久，至少声音不会听错。


第280章 等着破产吧

　　张阳拉着米雪的手，直接挤到了最里面。

　　最里面正有四个中年男子，都醉醺醺的样子，旁边还有几个人拉着他们，其中一个还不断的在对他们说好话。

　　小呆就在他们的面前，不过是跪坐在地上，捂着脸在那哭着。

　　楠楠在一旁扶着她，也留着眼泪，她们的身前还有个三十来岁的女子，正弯着身子挡着她们，同样对前面的人说着好话。

　　“小呆，楠楠，你们这是怎么了？”

　　见到她们两个的样子，米雪的眼睛一下子就红了，跑过去蹲在地上，直接扶住了小呆。

　　她蹲下来才发现，小呆一边脸通红肿着，另一边脸也带着手印，显然不是被打一下。

　　楠楠的衣服被撕开了一些，这会一手捂着衣服，一手扶着小呆，她的脸没事，可身上明显有过撕扯的痕迹。

　　“米雪！”

　　见到米雪，楠楠和小呆哭的更狠了，两人还都显得无比的委屈。

　　张阳也注意到了两个人的情况，他只看了一眼便明白，楠楠和别人撕扯过，她的衣服绝对不是自己撕烂的。

　　至于小呆更惨，挨的不是一巴掌，能下手打女孩，还是打小呆这样的小女孩，这些人真够无耻加可恶。

　　“谁干的？”

　　张阳向前走了一步，冷冷的问了一句，周围几个人正在劝着那四个醉汉，听到张阳的问话都愣了下。

　　那四个醉汉，也都看向了张阳。

　　“我干的，怎么了！”

　　在最前面的那个，抬着头，晃晃悠悠的看着张阳，一脸的嚣张。

　　他旁边的几个人脸上都带着无奈，继续说着好话劝他，这几个人说话的语气像是酒店的管理人员，而那个人被他们称作是梁总，也不知道干什么的梁总。

　　“承认了就好！”

　　张阳微微一点头，突然一抬脚，正中这家伙的肚子。

　　这家伙都没能叫出声，整个身子就往后载去，张阳别看人文文静静，力气可大的惊人，这一脚让他飞出去后，还撞到了好几个人。

　　只踢了一脚，张阳还没完，又走过来，抓住他的衣领子，一只手就把他提了起来。

　　“啪啪啪啪！”

　　张阳左右开弓，对着他的脸就是几耳刮子，这次张阳手下可没留情，每一巴掌都很重。

　　张阳手松下来后，这人软绵绵的倒在了地上，嘴里不断的吐血，还突出了不少硬邦邦带着鲜血的白色东西。

　　张阳这几巴掌够狠的，把他满嘴牙都打了下来。

　　无论是上辈子还是现在，张阳都是个恩怨分明的人，小呆和楠楠是他的朋友，不管是谁，都不能欺负他的朋友，欺负她们就等于欺负自己。

　　况且，张阳也极其看不起打女人的人，借着酒疯打女人，还撕女人的衣服，换做平时他遇到都会管一管，更不用说受害者还是楠楠和小呆了。

　　张阳这几下，也把现场的人都打懵了。

　　那三个该男子的同伴，哇哇叫着朝张阳扑去，张阳也没客气，一手一个直接翻倒在地，随后两手狂扇，这几个家伙都得到了和他同伴相同的待遇。

　　每个人都吐着血，还吐着牙齿。

　　龙风这会也停好车从外面走了过来，皱着眉头站在后面，不过他并没有动。

　　眼前这几个人对张阳根本没有任何的威胁，而且张阳现在也已经教训过了他们。

　　“你，你怎么能随便乱打人！”

　　那个一直劝说的男子，抬着头，有些惊恐的看着张阳，颤着声音问道。

　　张阳人年轻，可出手够狠，到这就把四个人全部打倒了，还都打的那么惨。

　　“你是谁！”张阳抬头看了他一眼，淡淡的问道。

　　“我是酒店老板，你知不知道你打的是谁？”

　　这人又急又怒，大声的说着，旁边的酒店工作人员终于反应过来，去把四个人全都扶了起来。

　　“老板？很好，我先问问我朋友什么情况，如果是因为你们让我朋友受了委屈，你这老板就等着破产吧！”

　　张阳看了他一眼，说完不等他反应，直接蹲下身子，查看小呆的情况。

　　目前来看小呆的伤势有点严重，特别是脸上的红肿，她的嘴角还带着点血丝。

　　仔细看了下，又号了脉，见小呆只有外伤张阳稍稍松了口气，又对旁边的楠楠问了几句，问她们到底发生了什么事。

　　周围的保安都虎视眈眈的看和他，这些保安在他们员工被打的时候都没这么积极，现在反而对张阳紧张了起来。

　　楠楠慢慢的说着，张阳他们总算知道了怎么回事。

　　这四个客人，是中午就来了，他们在这整整喝了一下午的酒，到现在都没走。

　　客人不走，服务员也不能走，为他们服务的就是楠楠。

　　这几个人都不是什么好鸟，酒喝多了，精虫上脑，居然调戏给他们送酒的楠楠，非要楠楠陪他们喝酒。

　　这种要求楠楠自然不可能答应，结果竟然有人动粗，想要非礼楠楠。

　　小呆一直陪着楠楠，听到房间不对马上冲了进去，还喊了人，总算把楠楠救了出来。

　　小呆的性子可是很火爆，和胡鑫有的一比，当场就骂这些人，还说要报警抓他们。

　　她这一骂，把这几个人惹火了，其中一个人上来就打了她一巴掌，小呆还手和他打了起来，小呆毕竟是女孩，怎么可能打得过他。

　　打起来了，事情就闹大了，饭店的保安急忙把小呆和楠楠护送到外面，没想到这几个人又追了过来，说小呆和楠楠他们抓了他们，之后更是又当着众人的面打了小呆一巴掌。

　　小呆这次之所以没还手，只在那哭，是因为酒店老板，还有他们经理在劝她，这个打他的人来历不简单，虽然只经营个小公司，可他却是副区长的亲弟弟。

　　副区长就管这一块的卫生，教育，他们饭店还真得罪不起这样的人，人家说能封了他们的店，真不是吹牛。

　　这也是那老板为什么慌张的原因。

　　“混蛋，仗着有关系就能随便欺负人，随便打人吗！”

　　米雪流着泪，跟着小呆和楠楠在那哭，她其实也有着不错的出身，不过她的家教好，她的父亲也没有过以权压人的事情。

　　“楠楠，哪个撕的你衣服？”

　　张阳脸上的火气变的更盛，之前只是猜，没想到问题这么严重。

　　竟然想要非礼楠楠，这已经不是欺负人，这是犯罪，强奸未遂，而且还是对他的朋友犯罪。

　　张阳是医生，但不是圣人，他是有仇必报，之前得罪他的人，下场几乎没一个好的。

　　现在得罪的是他朋友，也是一样。

　　楠楠指了指第一个被张阳打倒的人，这就是那个梁总，副区长的弟弟，也就是在房间撕她衣服欺负她的人。

　　张阳走过去，他刚好抬起头，说话还跑风，惊恐的在那大叫着。

　　张阳没理会他，直接拿出针盒，在他身上就扎了几针。

　　张阳扎针的时候，那人本能的躲避着，可惜他想从张阳的手里躲过去兼职是痴心妄想。

　　扎过之后，张阳就把针拔了出来，丝毫不在意周围人的眼神。

　　就这几针，张阳已经彻底切断了此人的阳脉，他日后别想再有任何的‘性福’生活，除非他去做变性手术，变为女人。

　　这几针，就算被人看到他也不怕，法医也别想鉴定是他扎针的原因，没有证据，谁也奈何不了他。

　　以张阳的医术，在全国都可以说是顶尖，他做的手脚，哪怕公开做的别人也没任何的办法。

　　这人虽然可恶，不过罪不至死，让他变为太监是对他最好的惩罚。

　　扎完之后，起来的时候张阳又踢了他一脚，让他又是在那惨嚎不已。

　　“你，你……”

　　那饭店老板惊骇的看着张阳，伸出手连说了两个你，下面的话却怎么都说不出来了。

　　“记住我刚才说的话，准备等着破产吧！”

　　张阳狠狠的瞪了他一眼，没有这位老板的放纵，楠楠和小呆也不会这么惨，他们若能一开始就阻止，张阳相信保安们绝对能挡住那四个家伙，根本不可能让小呆再挨打。

　　这些保安没挡，却拉着小呆不让她还手，就是这位老板吩咐的结果。

　　让他破产，张阳还真能做到。

　　不说动用那些关系，张阳只要悄悄给他们这里的东西稍微下点料，就能完全改变他们饭菜的味道，无论他们怎么做味道都不会少，但吃了不会让人得病。

　　张阳不会为了自己的报复，去害无辜的人。

　　只味道不好就行了，饭店的饭菜味道不行，谁还会来吃，久而久之他的生意必然倒闭，张阳再幕后推他几下，破产是迟早的事。

　　当然，张阳还有更简单的办法，把那位龙哥叫过来，直接堵他们的饭店。

　　相信张阳叫的话，那位龙哥不敢不来，龙哥怕他，但对这些生意人却是极好的威慑，黑社会的人在这堵段时间，他的生意自然也就完了。

　　不过张阳不会这么去做，这个方法总有些下作的感觉。

　　警车声在外面响了起来，之前小呆挨打的时候没人报警，张阳一打人，酒店的人马上就报了警。

　　从这点也能看出张阳没冤枉他们。

　　从外面跑过来了好几个警察，看到带队的那位，张阳猛的愣了下，那人看到张阳，也张大了嘴巴。


第281章 张阳的承诺

　　黄泽最近刚升官，再付出了不少的精力后，才从巫峡路派出所调到这边来担任副所长。

　　虽然这个派出所从规模上来比不过巫峡路那边，可毕竟是副所长，级别上升了一级，权利也增加了不少。

　　黄泽刚刚升官，也算正是春风得意的时候，只是他没想到会遇到张阳。

　　“张，张阳你怎么会在这？”

　　见到张阳，黄泽本能的感觉到了不妙，他在巫峡路派出所当队长那会，就和张阳打过不少的交道，反正每次见到张阳，总不会有好事。

　　“黄所长，是他们打人，是他们打的梁总！”

　　饭店老板这会跑了过来，他和黄泽倒是认识，黄泽刚调来的时候，派出所就在他们这举办的接风宴。

　　这位老板还过去敬了几杯酒。

　　“所长啊？恭喜黄所长，升官了！”

　　张阳嘿嘿笑了声，他也感觉挺有趣。

　　只要是在长京，他打架有警察来的时候，必然是这位黄队长，不过现在应该叫黄所长了。

　　他和黄所长也算是有缘，在这远离巫峡路的地方打一架，还能再碰见他。

　　“张，张先生，您这是弄的哪一出啊，到底怎么回事？”

　　黄泽苦吧着脸，走到张阳的身边悄悄的说着。

　　他可十分的清楚，眼前这年轻人背后可有市局刑警队长撑腰，绝对不是他能招惹得起的人。

　　就算没人撑腰，他也很清楚这家伙的战斗力，毫不夸张的说，就他们来的这些警察，不使用武器的话，绝对不可能是人家的对手。

　　“黄所长，你来的正好，我要报案，有人强奸未遂，受害者就是我朋友！”

　　张阳举了举手，脸色也变的异常的严肃，周围的人都愣了下。

　　他刚才把人家四个打的那叫一个惨，地上现在还有着好多带血的牙齿，几个人现在还在那哭哭啼啼，一句完整的话都说不出来。

　　现在倒好，派出所的人一来，他竟然先叫起了冤屈，还成了报案人。

　　“强奸未遂？”

　　黄泽被吓了一跳，强奸未遂比不过强奸罪，但也不是小罪，真落实了够蹲几年的。

　　“对，就是强奸未遂，楠楠你过来，你不要害怕，黄所长是自己人！”

　　张阳对楠楠招了招手，楠楠慢慢的走过来，这会她不在哭了，不过眼睛依然红肿。

　　见到楠楠身上的衣服，黄泽已经明白了个大概，这估计又是一起在饭店耍酒疯子的事，这样的事其实平时比不少见，处理起来也是可大可小，一般都是按民事纠纷走，很少有人直接给扣个强奸未遂的大帽子。

　　“张先生，等我们调查后再说好吗？”

　　黄泽有些无奈，张阳一句‘自己人’就把他也拉了进来，哪有警察办案的时候这样说话的。

　　不过话说回来，他和张阳真算不上自己人，每次有张阳出现的地方他都会头大。

　　“黄所，梁总可是梁区长的亲弟弟！”

　　饭店老板见黄泽和张阳很熟络，这会也有些急了，急忙走上来，在黄泽的耳边小声说了一句。

　　黄泽的心又咯噔了下，他们这个区，姓梁的区长只有一位，虽然不是区常委，但也不是他这个小小派出所副所长能去抗衡的人物。

　　一个副区长，一个刑警队长，黄泽的头顿时大了起来。

　　两边都是招惹不得的人物，他这会则在暗骂自己，发什么神经，抽什么风，听到有人报案就亲自带队跑了过来。

　　这个案子他本来不用亲自来，只是刚调过来没多久，想表现一下才来的，现在心里只有后悔。

　　见黄泽脸上露出了顾忌，酒店老板也稍稍松了口气。

　　他不知道张阳是什么后台，对张阳的恐吓还可以暂时不理会，可他明白梁总背后的能量，得罪了梁总，明天他这里就要关门大吉。

　　相对比未知的张阳，他现在只能先护住梁总再说。

　　“黄所长，强奸可不是小罪，你要不能做主的话，就把这案子上报也行！”

　　酒店老板所说的话，全都被张阳听到了，他明白黄泽这会心里想的是什么。

　　上报？

　　黄泽稍稍愣了下，强奸未遂的案子不用上报，但强奸罪就能够交给上面来处理了，问题是交给上面，不显得他们很无能？

　　上报是绝对不可能，黄泽明白，张阳这是提醒他，人家有交给上面处理的能力，你不好好办，就让上面人来办。

　　“张先生，您的报案我们受理，但具体什么情况不能听一面之词，我们还要经过调查，对不住了，请你们都先到派出所走一趟！”

　　黄泽现在也只能咬着牙接下这个案子，他刚升职，亲手处理的第一个案子就交给上面的话，对他的威望也有不小的影响。

　　现在他只能走一步看一步，回去再想办法，先稳住两边的人再说。

　　“可以，没问题！”

　　张阳很爽快的点了下头，只是去派出所，他没什么意见。

　　四个人，嘴里还都吐着血，说不出话来，最后在酒店老板的要求下，先让他们去医院处理下，然后再到派出所接受调查。

　　张阳，米雪，还有小呆和楠楠都跟着黄泽去了派出所，小呆和楠楠都是受害者，要去录口供。

　　饭店的老板，大堂经理，还有很多保安也都被带去了派出所，他们是证人，都需要去录一份口供。

　　派出所来的车坐不下这么多人，张阳他们是开着自己的奔驰车去的。

　　看到那四个八车牌号的豪华奔驰，黄泽又苦笑摇了下头，他早知道张阳是有背景的人，可也没想到张阳能大摇大摆开这么好的车。

　　奔驰600啊，他和同事平时聊起车的时候，说起这款车可都是羡慕。

　　饭店老板也注意到了张阳的车，除了惊愕他还有担忧。

　　人家一辆车就差不多比得上他这个饭店了，人家的能耐比自己强多少可想而知，他又想起了张阳之前恐吓的话，这会也开始有了后悔。

　　不过他更多的是郁闷，两个普通的服务员，怎么会有这么厉害的朋友，有这样的朋友干嘛还来他们这打工，哪里不能给她们安排个工作。

　　张阳他们到了派出所，没人敢为难他们。

　　不得不说，有时候脸面还是很重要的东西，俗话说，男人的车就是脸面，这话一点都没错。

　　没有这辆车，这些人或许还不会那么客气，见到了这辆价值几百万的豪车，每个人心里都打着嘀咕，自然不愿意再得罪他们。

　　“小呆，楠楠，你们放心，这事我会给你们讨回公道！”

　　看着眼睛依然通红的小呆和楠楠，张阳轻叹了口气，米雪这会眼睛也是红红的，毕竟是女孩子，真遇到了事只能依靠张阳。

　　张阳才是她心里的主心骨。

　　“张阳，我相信你，一定要把他们抓起来，全部抓起来！”

　　小呆恨恨的点着头，说话的时候眼泪又流了下来，从小这么大也没人打过她，她家人都没有，没想到今天被几个可恶的人打了，还打的这么狠。

　　她这会的委屈可想而知。

　　“你放心吧，他们一个都跑不掉！”

　　张阳点了下头，这等于是他答应小呆，并且做出了承诺，张阳只要承诺了的事，都会做到。

　　他不知道，龙风正在一旁奇怪的看着他。

　　对龙风来说，无论是米雪，还是小呆和楠楠，都是很普通的人。

　　在他的世界里，普通人就是普通人，和他们是完全属于不同的两个世界，除了那几位重要人物之外，他们对任何普通人都不会看上眼。

　　包括之前华佗居张家的人，他虽然是执行替他们抓人的任务，但并没有把他们放在心上过。

　　这也和他从小接受的教育有关，毕竟他们是第一隐世大家族，严格来说他们也不算是普通人了。

　　在龙风的眼里，唯一不普通的也就是张阳。

　　张阳是他的同类人，甚至比他还要强，在他们内劲高手的世界中，强者都是受到推崇的，这也是他为什么愿意跟着张阳，没有心理抵制的一个因素。

　　跟着一个比自己强的人，并不丢人。

　　可他不明白，张阳为什么会对这些普通人的事那么上心，只看张阳的样子就能知道，他现在是铁了心为这两个女孩出头了。

　　对此龙风很不理解，也不明白，不过他并没有多问，他只负责跟着张阳，做他三年保镖，三年之后他就是自由身，张阳的事也和他再没有关系。

　　小呆和楠楠都录了口供，两人一再坚持，姓梁的那个男人图谋不轨。

　　这也是张阳的交代，既然打了就彻底打死他，把这个强奸未遂的罪名给他坐实了。

　　饭店的老板和保安们也都录了口供，他们的说法则有些不一样。

　　在老板的示意下，他们只说客人和服务员发生了争执，然后有肢体上的冲突，楠楠的衣服就是在肢体冲突过程中被撕烂的。

　　这样一来，根本不存在任何的非礼，强奸未遂的罪名自然也无从谈起。

　　这老板现在也是没办法，他已经得罪了张阳，只能抱紧梁总的大腿，希望对方会顾忌梁区长这座大山。

　　这个时候，他是不能在去得罪梁总了，不然肯定是死无葬身之地，这老板的脑袋还算没迷糊，有点聪明。


第282章 我扇死你

　　派出所的人对他们不错，录完口供后，直接给了他们一个小房间，让他们休息。

　　被张阳打了的那四个人还没回来，他们现在还不能走，派出所接到的报警可就是有人被打，张阳就是那个打人的人。

　　如今张阳又状告他们强奸未遂，现在他们既是被告又是原告，更不能走了。

　　“楠楠！”

　　“小呆！”

　　派出所院子里，突然传来了胡鑫和顾成的喊叫声，两人的声音还显得非常的着急。

　　张阳立刻站起身，出去把两人接了过来。

　　他们两个昨天就知道张阳回来了，同样也知道楠楠和小呆请不了假，张阳和米雪会过来看她们。

　　两人想的则是忙完今天的活，也过来看看，他们可以等楠楠和小呆下班，然后一起去吃夜宵，反正好朋友多日没见，总要聚一聚。

　　他们今天活还不算忙，早早的便结束了，两人直接开着车来到了饭店。

　　到饭店没见到两人，反而得知两人被带进了派出所，再仔细一询问，才知道两人还挨了打，火气暴躁的胡鑫当时就急了。

　　好在有顾成跟着，他知道两人在饭店那边再急也没用，急忙拉着胡鑫就来到这个派出所，这一个月的送货，让他们对长京很多街道都变的无比熟悉。

　　顾成还曾经和胡鑫开过玩笑，他们就算不开货车了，去开出租车也没有问题，对很多地方他们都很熟。

　　顾成知道派出所的地方，把车停好，两人就跑了进来，在院子里大喊，之后才看到张阳出来。

　　“那个混蛋呢，我要撕了他！”

　　见到小呆脸上的伤痕，胡鑫的眼睛瞬间就红了，咬着牙，攥着拳头狠狠的说着。

　　小呆伤在身上，他则是痛在心上，没人怀疑，那个梁总真在的话还要再挨上一顿，胡鑫的现在就像疯了一般。

　　“胡鑫你别叫了，张阳已经打过他了，牙都给打掉了！”

　　小呆急忙说了一句，说起张阳帮她们报仇的事，她也很是感激。

　　当时饭店的人都帮着他们，只有她们的经理拦着她们，防止她们在吃亏，那经理能做的也只有这些，她也是个瘦弱女子。

　　至于其他人，还有哪些平时和她们有说有笑的保安都没一个过问的。

　　当时的情况说实话，真的让她们很伤心，委屈难过的时候张阳出现了，随后把那四个人狠狠的教训了一顿，张阳打人的时候，她们的心里真的有一种很解气的感觉。

　　特别是看到那个梁总牙齿被打出来的时候，小呆都恨不得上去也踹上两脚。

　　“那也不行，回头别让我见了他，见他一次我打他一次！”

　　胡鑫拳头攥的很紧，他有些后悔今天没早点过来，早点来的话也不至于让小呆遭受这份苦难。

　　这样一想，这个一米八多的大个子，泪珠子竟然在眼眶里打转，差点没落下来。

　　顾成同样攥着拳头，他什么话都没说，但他的表情表明了他的决心。

　　那四个家伙还好去了医院，真在这的话，估计要被暴怒的胡鑫和顾成再揍一顿，哪怕这里是派出所也不行。

　　“谁是这里的负责人，快点出来！”

　　派出所的院子里，又有人喊了起来，天色已经黑了下来，这会派出所却显得极为热闹。

　　黄泽正在那翻看饭店员工的证词，饭店员工的说法，明显和楠楠和小呆所说的不一样。

　　这也让黄泽稍稍松了口气，有这些证词在，强奸未遂的罪名就无法成立，至少他能对梁区长那边有所交代。

　　至于张阳那边，他还得再想办法。

　　刚看完这些，他也听到了外面的大喊声，而且外面的喊声一直都没停。

　　“黄所，梁区长来了，他指名要见你！”

　　一个警察匆匆走进他的办公室，急急的说着，外面那个大喊的人就是梁区长的司机，黄泽也没想到，这事竟然会惊动梁区长。

　　“他怎么来了，这不是添乱吗！”

　　黄泽无奈的摇着头，人还是走了出去，梁区长这样的大人物他可不敢有任何的怠慢，人家的级别可要高他很多。

　　“梁区长，您好，我是副所长黄泽，您叫我小黄就好！”

　　院子里正站着好几个人，领头的是个五十来岁的男子，他身边还跟着个二十多岁的年轻人，他就是梁区长的司机。

　　派出所不大，张阳他们所在的房间就在一旁，院子里的动静他们也注意到了，胡鑫和顾成他们还都走到窗子前看着。

　　楠楠的脸上则有些慌乱，忍不住抓住了米雪。

　　就是小呆的表情，这会也没那么自然了。

　　她们之前就知道，那个梁总是什么梁区长的亲弟弟，知道归知道，可毕竟没有亲眼见到。

　　现在这个区长来了，真正的站在了这里，那位黄所长还对他非常的尊敬，让她们本能的感觉到了恐惧。

　　自古以来，都有民不与官斗的观念，楠楠家是农村出来的，只是普通老百姓，她见过最大的官就是镇长了，那还是小时候检查工作偶尔见到的。

　　区长，在她印象中可比镇长大的多。

　　小呆比她好一些，但也好的有限，家里只是普通老百姓，梁区长没来之前，她们心里还有张阳在撑着，梁区长一来，她们立刻就赶到了害怕。

　　“胡鑫，顾成，你们留在这，我出去看看！”

　　张阳轻声说了句，对什么区长他还真没怎么在意，只是他也没想到，这个区长会来的这么快。

　　“我也去！”

　　米雪跑到了张阳的身边，她想的是自己的父亲不管怎么说也是副县长，和副区长的级别是一样的。

　　不过她并不知道，普通县的副县长，和省会城市的副区长差距有多大。

　　米雪跟着张阳一起走了出来，院子里面黄泽正一脸苦相的站在那里听着训斥，所长下班没来，他之前打电话汇报过，可惜这所长很精明，发现了事情有些麻烦就全交给了他。

　　还说的很好听，相信他的能力，这会黄泽也只能在这承受着一切。

　　训斥他的，并不是那个梁区长，而是梁区长的司机，梁区长一直都高傲的站在那里。

　　“快，给你们在医院的人联系，把他们撤回来，还有，把几个打人的凶手马上抓住！”

　　那司机训斥了一会，过足了瘾才对黄泽命令道。

　　黄泽的心里很不是滋味，这人不过是一个司机，没有任何的级别，说白了就是一车夫。

　　这样的人却对着他一个副所长训了半天，他还不敢反驳，只能听着，这确实是一种悲哀，他的心里也带着股愤怒。

　　可惜这怒只能藏着，不能说出来，宰相门前七品官，这司机没一点的品级，代表的却是梁区长，特别是梁区长还就站在他的面前。

　　“黄所长，怎么回事？”

　　张阳这会走了过来，看到张阳，黄泽的头猛的又大了起来，打人的凶手可就是张阳，刚才这司机还催促他抓人呢，这张阳竟然自己跑了出来。

　　出来的人，只有张阳，米雪和龙风。

　　龙风自始至终都只是跟着张阳，没有说一句话。

　　“张先生，没事，没事，你先回去吧！”

　　黄泽急忙对着张阳使眼色，梁区长他得罪不起，可张阳一样不敢抓，张阳背后可是市刑警队长。

　　一直以来，黄泽都认为刘队长和张阳有很深的关系，不然上次也不会那么处理，还把那几个黑社会的人全部严肃处理，追究了胡骗子的责任。

　　“不用，你们去医院的人也该回来了吧，那几个人只是嘴巴受点伤，没什么大碍，该回来就回来，别忘了他们可是犯罪嫌疑人！”

　　张阳轻轻摇了下头，黄泽的眼色他根本没在意。

　　他的话音刚落，那个之前训斥黄泽的司机，还有梁区长都转过头来，梁区长的眼中还带着股凌厉。

　　“黄所长，这人是谁？”

　　司机直接问道，问的非常不客气，他也没必要对一个派出所所长客气，今天他代表的可是区长。

　　“这，这位是张先生！”

　　黄泽面色发苦，心里也暗暗恼怒，一个司机对他喝五邀六的，确实让他很没面子。

　　“我问你他是干什么的！”

　　司机又一瞪眼，他这会架子比区长还大，反正区长就在眼前，他知道有区长在，任何人不敢无视他的话。

　　他现在，就等于代表着区长。

　　“他，他是报案人，报的是梁总强奸未遂，也是之前打了梁总的人！”

　　黄泽一咬牙，干脆直接说了出来，反正都是大神，他小鬼得罪不起，你们大神斗去吧。

　　该做的他都已经做了，甚至还给张阳使过眼色，他现在完全没有了办法。

　　不过他并没有点名张阳的背景，这也他的私心作祟，这个司机太狂妄可恶了，若是张阳能给他一个教训也不错。

　　这一会，黄泽的心不知不觉的开始偏向了张阳。

　　“就是你打的梁总，我扇死你！”

　　司机瞪着张阳，做了一个大家都没想到的动作，他竟然直接朝着张阳跑了过来，举起巴掌就往下扇。

　　他还没接近张阳，整个人就飞了出去，跟在张阳身后的龙风不知道怎么站在张阳的面前，司机就是被他踢飞的。


第283章 哥几个

　　龙风站在张阳的面前，还带着一种酷酷的表情。

　　他不管张阳的事，也不管张阳帮谁，但有人在他的面前去危害张阳那就不行，哪怕是普通人也不行。

　　他跟着张阳这三年，不会特意听从张阳的命令，但也不可能让谁当着他的面去做任何最张阳不利的事情。

　　司机被龙风这一脚，直接踢出了七八米远，倒在地上抽搐着，再也没有一点声音。

　　张阳皱了皱眉，马上走过去，抓住那司机的手腕。

　　这司机伤的不轻，五脏六腑皆有轻伤，而且骨头也断了几根，不过还好，也只有这些外伤，虽然严重但还不至于伤及生命。

　　去医院养段时间，就能恢复。

　　龙风虽然不通世故，但下手还是有些分寸，没把这人直接打死。

　　“你们，你们！”

　　那位梁区长终于叫了起来，他身边还有个办公人员，区政府办公室的干事，也算是他平时的秘书，这秘书紧张的护在他的面前。

　　这次来的也就他们三人，司机是从部队转业来的，平时身手不错，就是有些鲁莽，不然刚才也不会直接对着张阳他们动手。

　　只可惜他刚动手，就被人给打飞了出去，一招都没有接下。

　　“快，快来人！”

　　黄泽也叫了起来，他是对这司机很恼火，可司机在派出所被人打了，他也逃脱不了责任。

　　他现在只感觉头更大，他怎么也没想到，这司机会那么大的胆子敢直接上来打人，更没想到，张阳这边有人直接就给予了反击。

　　“黄所长，你们就是这样对待凶徒的，我倒得好好问一问你们卓局长，派出所现在都是这个样子？”

　　被秘书护着，梁区长总算反应了过来，急忙大声的喊叫着。

　　刚才司机出面，他不方便说话，但意思却是一样，就是来给派出所施加压力，让派出所赶紧把这个案子给结了。

　　若不是他弟弟办了糊涂事，他也不愿意跑这一趟。

　　本想着他亲自来了，派出所不敢不给他这个面子。

　　就好像在某个县，副县长去下面乡镇派出所，哪个乡镇派出所敢挥了副县长的面子，这中间差的级别太大了，就是他们所长也担不起这个责任。

　　可他没想到，行凶的人就在这，而且胆子那么大，敢对他的人直接动手。

　　他在想别人胆大的时候，却没有去想是他的司机先动的手，在他看来，他的司机做什么都代表着他，就算是打人，挨打的人也应该受着。

　　听着很可笑，但却确实一部分真实的想法。

　　梁区长叫着，他身边的秘书倒是机灵，急忙拿出手机拨了个号码，随后把电话交给了这位梁区长。

　　电话很快接通，梁区长毫不客气的说了几句。

　　黄泽在旁边听着再次发苦，和梁区长通话的就是他顶头上司的上司，分局局长。

　　他也没想到这司机胆子这么大，在派出所内就敢打人，更没想到张阳身边还有这么厉害的人，一脚就把人给解决了。

　　现在人还躺着昏迷，已经有人去打电话叫救护车，在派出所内出了暴力事件，无论如何，他这个副所长都拖不了干系。

　　他这会只能骂，骂的最多的还是这司机。

　　可再怎么骂也解决不了眼前的问题，他只能再去说着好话。

　　“黄所长是吧，我现在命令你，马上把医院的人都撤回来，还有，必须把这几个凶手抓起来！”

　　挂了电话，梁区长直接指着黄泽，在那大声的叫道。

　　他这是直接命令似的语气，以他的级别这样说倒是没问题，但毕竟不是一个系统，他这么说总有种越俎代庖的嫌疑。

　　见黄泽还在犹豫没动，梁区长又直接说道：“怎么？不听我的，难道非要你们卓局长给你下命令，你这副所长是不是不想干下去了？”

　　他这次不在是命令了，而是赤裸裸的威胁。

　　一个小小的派出所副所长，根本不可能比得过副区长，中间级别差的实在太大，不夸张的说，人家副区长只要几句话就能把他搞下来。

　　除非他本身就和局长的关系很硬，局长宁愿保他去得罪这副区长，不过这显然不可能，黄泽有这样关系的话，也不会到现在还是一个副所长，早就升官了。

　　“来人，让医院的人回来，把这个打人的先抓起来！”

　　黄泽咬了咬牙，只能先下一个命令，撤退医院的人没问题，只是他怎么也想不明白，这梁区长为什么急着把医院的人都撤回来。

　　可惜他这会根本没机会去想，只能先过了眼前这一关。

　　抓张阳，他还真有些不敢，梁区长搬出了分局局长来，他是得罪不起，可市局的刑警队长他一样得罪不起，所以只能抓刚才打司机的龙风，暂时把张阳晾在一旁。

　　可惜他根本不知道，龙风是个比张阳还要危险百倍的人。

　　院子里本来已经聚集了不少警察，都是派出所的人，听到黄泽的话，马上就朝着龙风围去。

　　龙风显得很无所谓，这些警察还没靠近他，如果靠近的话，肯定落不得好。

　　张阳皱了下眉，还没说话，派出所内突然驶进来了一辆车，灯光非常的明亮。

　　进来的车还不止一辆，打头的是辆路虎，后面则跟着辆宝马，再之后则是悍马，最后还有一辆法拉利。

　　连续四辆豪车，让那些想要抓人的警察都愣在了那里。

　　四辆车，没有就地停靠，而是围着中间停了下来，每个车的车头还都对着中间，四辆车这么一照，派出所不大的院子立刻变的无比的明亮。

　　张阳的脸上稍稍带出了点惊讶，这四辆车他都认识，只是没想到会出现在这里。

　　“张阳，你这是弄的哪一出啊？”

　　宝马的车门第一个打开，苏展涛在里面走了下来，副驾驶座上下来的则是杨玲。

　　后门也下来了一个人，还带着公文包，正是张阳之前打电话通知的胡律师。

　　“就是，你叫律师都不叫我们，有事不通知哥们几个，是不是没把哥几个放在心里啊？”

　　黄海从悍马车上走了下来，用力一甩车门，笑呵呵的朝前走着，长京的悍马本来就少，这辆就是黄海刚从上海买回来的那辆。

　　“张阳，我今天打赌输了，我说哥几个来的路上你会打电话，然后大伙都忍住没给你打电话，你小子心还真够狠，竟然真没打电话！”

　　法拉利车上下来的是李亚，他还很是幽怨的看着张阳。

　　“你知不知道，我输给了这几个家伙醉人间消费三次，三次啊，那销金窟去一次我都心疼，我不管，你得赔我！”

　　李亚说着的时候已经走到了中间，旁边其他人他仿佛没看到似的，只对着张阳在说话。

　　醉人间是长京最有名的娱乐场所，没有之一，也是消费最高的地方，在里面是实实在在的消费一次，至少需要六位数。

　　六位数啊，这还只是一次，哪怕是李亚去请三次，也很是心疼。

　　“你小子就别抱怨了，我说过张阳不想麻烦大家，你非不信，这次你就认倒霉吧！”

　　最前面路虎车上的人走了下来，路虎车车主自然是龙成，他还一脸的微笑。

　　他下来的最晚，但走的并不慢，四辆豪车上的人都走了下来，他们的眼中似乎只有张阳，其他人哪怕是这里的警察也没看在眼里。

　　“你们怎么都来了？”

　　张阳轻轻笑了声，他不知道这几个人为什么会出现在这里，不过这会张阳的心里确实有着感动。

　　“你还好意思说，若不是胡律师给我打电话，我们根本不知道你在派出所，我们几个正好今天没事，看过王辰后就在一起聚了聚，接了胡律师的电话就立刻跑来了，可怜我那一桌子菜啊！”

　　苏大公子夸张的摇着头，似乎在对他那一桌子菜无比的惋惜。

　　不过他也没说错，今天他们几个正好约好去看王辰，张阳有事没去，几个人从医院出来就去望月楼吃饭，刚上了菜，胡律师的电话就打来了。

　　胡律师认识张阳，可是通过苏公子的关系。

　　他也是知道苏公子背景，张阳的事他肯定会去，但不能不通知苏公子。

　　就这样，苏公子他们接上胡律师，一起都跑了过来，听说是张阳出事，还在派出所内，谁也没有胃口去吃饭了。

　　“行了，我回头陪你十桌子菜行了吧！”

　　看着苏展涛夸张的表现，张阳忍不住摇了下头，说完之后他自己也笑了起来。

　　“不行，还得再加三次醉人间！”

　　李亚急忙叫了一声，他打赌输了三次正不忿，这会正好拉上张阳。

　　龙成这会则瞪着大眼睛，呆呆的站在那里。

　　他只知道张阳被人带到了派出所，可没想到龙风也在，这会龙风就站在张阳的身边。

　　他看到龙风的那一刹那，眼珠子差点没蹦出来，他可是十分清楚龙风和张阳的关系。

　　两人不说是生死仇敌，但也绝对不是朋友，前两天刚刚打过一次，这会两人竟然站在一起，还显得很和睦，也难怪他会这个表情了。

　　“黄所长，这就是你们派出所？什么人都能随便乱进？”

　　被忽视的众人之中，最先忍不住的就是梁区长，这几个开着豪车进来，一看就知道是公子哥的家伙他也不好去招惹，只能把火都发在黄泽的身上。

　　黄泽这会，则是有苦说不出，不过他心中也存在着不少的震撼。


第284章 家丑不可外扬

　　黄海看了眼处于暴怒的梁区长，眉头突然皱动了一下。

　　他的公司是教育集团，在长京开有很多家学校，这个区就有不少，梁区长是负责教育，卫生的副区长，黄海和他打过交道。

　　“梁区长，你怎么也在这？”

　　黄海轻声问了句，他的脸上带有惊讶，但并没有任何的担忧。

　　能把生意做大的，谁会没有点关系，哪怕是黄海这样普通出身的人现在也有着不小的背景。

　　“黄总？”

　　梁区长看到黄海，脸上也露出了惊讶，他刚才主要注意最嚣张的苏展涛和李亚，还没真没注意到有黄海在。

　　不过像黄海这样的大老总，还真不怎么买他一个副区长的帐，哪怕是主管领导也不行。

　　春晖教育集团可是在教育部都挂着关系，省厅专门开了绿灯的，不仅如此，春晖教育集团的大股东和省领导都有着很深的关系，这才是他们最顾忌的一点。

　　当然，梁区长也可以给黄海的公司设点绊子，或者为难一下，问题是他要能承受得住人家大股东怒火才行。

　　“张阳，到底怎么回事，谁欺负你了，告诉哥几个，一起帮你出气！”

　　苏展涛这会对着张阳大叫了一声，他的样子显得无比的纨绔。

　　他这个样子，也让张阳忍不住摇了下头。

　　要是苏邵华看到他这样，估计要给他一个狠狠的教训，这会的苏展涛也是想着在杨玲面前表现一下，加上又是张阳的事，所以表现的有些过了火。

　　龙成还在发愣，龙风也注意到了他，不过什么也没说。

　　龙成这样的外门弟子还没被他看在眼里，若是有需要他会找上门，不需要的话，和普通人一样都不会搭理。

　　这就龙家外门和内门的区别，仆人和主人，总要分清楚身份。

　　“你们，你们是干什么的？”

　　黄泽这会总算叫了一声，只可惜他的声音显得底气不足，对这几个开着豪车进来的人，他可不敢有任何的得罪。

　　黄泽很清楚，有些公子哥是他得罪不起，真得罪了怎么死的也不知道。

　　“黄所长，不好意思，他们是我的朋友，有什么问题我来承担！”

　　张阳首先回答了一句，又对着苏展涛他们说道：“把你们的车灯都先关了吧，这里是派出所，不是别的地方！”

　　“没问题，等关了灯回来，你要告诉我怎么回事！”

　　苏展涛首先答应了一声，马上跑回去关门，李亚耸了耸肩膀，也走了回去。

　　黄海更没有问题，发呆的龙成这会总算反应了过来，他不知道龙风为什么会和张阳在一起，但这个问题他显然不适合去询问，只能等以后有机会问张阳了。

　　张阳的态度，也让黄泽脸上露出了点感激。

　　他刚才是没有办法才这么问，毕竟这是他的地盘，来了几个嚣张的陌生人，不管不问的话，他的微信也就没了。

　　可问的太紧的话也有风险，这几个一看都知道是嚣张的公子哥，真得罪了，那他也会吃不了兜着走。

　　张阳的行为算是给了他尊重，比那梁区长要强的多，梁区长可是放任他的司机在这训斥着他。

　　车灯一关，派出所院子内猛的一暗，不过那些警察们心里也都放松了一些。

　　刚才这些车灯开着，几个人像纨绔公子一样肆无忌惮的闯进来，还真给了他们不少的压力。

　　“米雪，你来说刚才的事吧，我不方便来说！”

　　张阳回头对米雪说了句，这件事牵扯到两个女孩被欺负的事，由米雪来说比他更合适。

　　米雪点了下头，马上把刚才的事说了一遍。

　　她说的很简单，但却非常的清晰，把楠楠和小呆受欺负的事全都说了出来，说的时候她的眼睛又红了，还掉了些眼泪。

　　她这个样子，更容易引起大家的共鸣。

　　别说是苏展涛他们，就是周围那些警察这会也都开始暗骂着梁总他们是畜生，喝多了酒，在饭店直接对小女孩动粗，还想着强暴，畜生不如。

　　“张阳，小呆和楠楠妹妹受欺负你怎么不早说，那几个人呢，我今天不好收拾他们，我就不姓苏！”

　　米雪刚一说完，苏展涛就大叫了起来。

　　他和小呆还有楠楠都认识，还吃过几次饭，虽说关系不是多熟，不过他对这两个女孩的印象还算很不错。

　　就是不认识的人，一般听到这样的事都会义愤填膺，熟人更是接受不了，苏大公子这会已经发了火。

　　“人都被张阳打进了医院，现在有人要放了他们！”

　　米雪马上说了句，她可是知道苏展涛背景的人，这事苏展涛真出面的话，小呆和楠楠肯定能讨回一个公道来。

　　“放，我看谁敢放，我马上打电话！”

　　苏公子暴戾的喊了一声，说着还掏出了手机。

　　“电话就别打了，我让胡律师来，就是请他帮忙打这场官司，我知道有人做假证词，不过这没关系，事实肯定能调查清楚，到时候我再追究这些做假证词人的责任！”

　　张阳对着苏展涛摇了下头，那饭店老板还没走，这会则打了个寒颤。

　　这些公子哥一过来，他就感觉到了不对，见到他们是张阳的朋友之后，他的整个心都凉了下来。

　　他最大的依仗可就是梁区长，现在梁区长在这明显镇不住这些人，张阳一旦追究起他的责任来，估计谁也保不住他。

　　这一会，他是真的害怕了。

　　“梁区长，真是这样吗，是你弟弟做了这些，你又跑过来人让放了他们？”

　　黄海这会转过头来，对着梁区长先问了一句。

　　他认识梁区长，但不怕他，他自己一个人都不怕，更不用说他们这么多人了。

　　这么多人在一起，别说是副区长，就算是正区长也得退避三分，只一个龙成的关系就足够了。

　　龙家外门弟子在内门弟子之间只能算是晚辈，但在外界，特别是世俗界，可有着极其庞大的能量，任何一个外门弟子都不容小视。

　　不然龙成也不可能成为长京公子哥中的领头人。

　　“误会，这是误会，我弟弟他不可能去做这样的事！”

　　梁区长急忙摇头，形势对他很不利，但他还不至于傻到去承认这个罪行。

　　他现在心里也暗骂着那个弟弟，怎么会得罪这样的人，背后竟然有着这么一群人。

　　别的人不说，他只认识黄海一个，可一个黄海就够他头疼的了，也是他不敢轻易去得罪的人。

　　“是不是误会，调查清楚就会明白，黄所长，我想你应该让人把他们从医院带来了！”

　　张阳摇了下头，黄泽猛的一愣，急忙点了下头。

　　他早就知道张阳有背景，可没想到会这么厉害，来的这些人就有和梁区长认识的，但明显不怎么买梁区长的帐。

　　能有这样的关系，还为此特意跑来，证明张阳自身的背景也很硬，这会黄泽则有些庆幸，之前没有任何得罪张阳的事。

　　哪怕他被逼的再狠，也没去针对过张阳本人。

　　他感觉自己似乎结下了个善缘。

　　黄泽还没动，一个派出所警察就急匆匆的跑了过来，在黄泽的耳边小声的说着什么。

　　“什么，毒品？”

　　黄泽刚听了几句，就失声叫了出来，随后转过头，惊骇的看着梁区长。

　　梁区长听到他的叫声，眉头马上跳了跳。

　　“我知道了，既然刘队长在那，我们就不再过问，把咱们的人撤回来吧，问问市局有什么需要，咱们全力配合！”

　　黄泽慢慢的吩咐了那警察几声，那警察立刻跑了出去。

　　他又走了回来，轻声对张阳说道：“张先生，梁总和他身边的几个人，都被发现有吸毒的现象，市局刘队长正在医院办案，发现了他们身上藏有毒品，这些人都被市局缉毒科的人带走了，我们已经带不回来了！”

　　“毒品？”

　　张阳猛然楞了下，也显得有些惊讶。

　　黄泽轻轻点着头，说：“都是纯度很高的毒品，他们四个人都被发现吸食了大量的毒品，据说是刘队长正好有犯人在医院，遇到了这事！”

　　说完，他还有些怪怪的看着张阳。

　　刘队长就是市刑警队队长刘孝堂，也就是他之前认为张阳的靠山，张阳这边打了人，刘孝堂就出现在医院，实在是太明显了。

　　不过他这次还真的猜错了。

　　张阳和刘孝堂的关系并不深，这次刘孝堂去医院也真是偶然，他根本不知道那几个吸毒的人刚被张阳打过。

　　是医院的检查结果出卖了他们，随后他们又在几个人的身上搜出了毒品，才把这事弄出来。

　　梁区长之所以亲自到这来，其实也是因为这点。

　　他的弟弟以前就吸毒，屡教不改，梁区长本着家丑不可外扬的态度，一直告诫他，没想到他变本加厉，不仅吸毒还贩毒。

　　他们之所以在饭店呆那么久，就是在吸毒。

　　被送进医院治疗，需要抽血化验，他们当时没什么感觉，可等血被抽了之后才想到了不对，害怕之下，那位梁总就给自己哥哥打了个电话，让他赶紧把自己救出来。

　　知道弟弟还在吸毒，梁区长气的骂了好几句，但人不能不救，他这才亲自来到派出所，多次要求派出所的人从医院撤回来。

　　派出所的人撤了回来，他弟弟自然也能离开了。


第285章 副区长，哼

　　梁区长算盘打的很好，可没想到他的身份在这里没起到作用。

　　他更没想到，市局的人正好在医院办案，还从他弟弟的身上搜出了毒品，吸毒和贩毒可是完全两个概念。

　　他已经明白，自己这个弟弟是完了。

　　毒品的数量他不知道，但他对自己的弟弟很了解，知道数量肯定少不到哪去。

　　这小子能力不行但野心却很大，做什么都喜欢做大的。

　　梁区长让他开个装修公司，以自己的关系给他拉点活完全没问题，可这小子说装修挣钱太慢，一个月几万不够花的，非得弄什么代理，最终赔了上百万，屁股还是梁区长给他擦的。

　　自从发现他吸毒之后，梁区长就很担心，担心这小子迟早会出事，现在他的担心已经变为了现实，这次真吸毒吸出了事。

　　救护车这会也来了，他司机被龙风那一脚踢的不轻，现在还在昏迷着。

　　在救护车把司机拉走之后，梁区长也带着他的秘书离开了，走的时候没和任何人去打招呼。

　　来也匆匆，去也匆匆，不过黄泽的心里总算落下了块石头。

　　他也没想到这案子会突然发生这样的变化，眼下这案子市局肯定要接手了，不是他送上去的案子，而是市局主动接手，对他没有任何的影响。

　　况且发现这起吸毒贩毒案，他还有功劳，说不定会得到奖励。

　　这对他来说，或许是最好的结果。

　　“一个副区长而已，这么拽？张阳，这事你不用担心，交给我就行了，只要他屁股不干净，我保证让你满意！”

　　龙成终于说话了，一说就是狠话。

　　犯事的是区长弟弟，并非他本人，就算知道他来派出所目的不纯，这里的人也不可能把他留在这。

　　留不住他，可不代表这事就会这么算了。

　　黄海呵呵笑道：“成哥，有你这句话我就放心了，这个梁区长我了解，心眼可不怎么开阔，真留着他，迟早得祸害咱们兄弟！”

　　黄泽的眼皮子则不自然的跳了跳。

　　这都是什么人那，在这毫无顾忌的谈论着一个副区长，好像拿下一个副区长是多么简单的事。

　　要真是这样，这些人的能量就不可估量，他今天这事还真没办错，至少他偏向了张阳，等于站在了张阳那一边。

　　这会，他突然又想起了张阳之前说的一句话，说他是自己人。

　　自己人，多好听的名字啊，他现在巴不得是自己人，这些人只看样子就知道能量不小，傍上他们的大腿，对自己绝对有好处。

　　“放心吧，若是区长还麻烦点，副区长，哼！”

　　龙成冷哼了一声，最后眼中还带着点狠色。

　　龙成虽然不在官场，但龙家的能量早就渗透其中，这次的事可不仅仅牵扯都张阳，还有龙风在内。

　　只要龙风参与了，这就等于是龙家的事，龙家出手的话，一个副区长还真不在话下。

　　就算是区长，也只是麻烦一点，龙家的能量远比一般人想象的要大，当然，这是靠家族的力量，只靠龙成一个人并不行，人家毕竟是个干部。

　　“胡律师，受害者就在这里，他们其他的罪行我不管，但禽兽行径我一定追究到底！”

　　张阳又说了一句，黄泽稍稍一愣，马上想起了张阳之前的报案。

　　看他的样子，是打算把这些人追究到底了，反正有贩毒的罪行在，加个强奸未遂也不算什么。

　　“张先生，您放心，这个案子我们一定会鼎力配合，胡律师，您跟我来！”

　　胡律师还没说话，黄泽就抢先表示了起来。

　　现在形势明朗，他在做不出正确的判断就是个傻子了，锦上添花是不如雪中送炭，但至少比什么都不做要强的多。

　　“张先生，您稍等，我去看看受害人！”

　　胡律师急忙答应了一声，由黄泽带着他们去了楠楠他们所在的办公室。

　　胡鑫，顾成他们都在里面，外面所发生的一切他们全都看都了，这会正目瞪口呆。

　　他们不知道黄海，龙成他们的身份，但认识车啊，来的这几辆车，没有一辆差的，由车看人，这些人也没一个简单的。

　　他们还不知道，张阳什么时候和这样的公子哥有了交道，这些人之中，他们只认识一个苏公子。

　　不过所发生的事让那个他们很解气，这些人没一个尿那个什么梁区长，而梁区长自己也灰溜溜的离开了，这让他们之前的压力一下子变轻了很多。

　　民不与官斗，不仅楠楠和小呆害怕，就算是他们两个也有些担心。

　　如今梁区长离开，还是这样黯然的离开，他们心中那股压力自然不复存在。

　　黄泽带着胡律师他们来到了这个地方，之后便离开了，胡律师要单独和当事人了解情况，他这办案的警察不适合跟着。

　　“既然来了，一会就一起吃饭吧！”

　　张阳笑呵呵的和几个人说了一句，他们正在吃饭，听到他在派出所，什么都不吃就立刻跑来，这份感激张阳会记在心里。

　　“不说我都忘了，这肚子还真饿！”

　　李亚第一个回应，还使劲的捂着肚子，折腾了这么一会，他们真是饿了，但绝对没有他表现的那么夸张。

　　“别急，我先给焦书记打个招呼，这个梁区长的事我要早点办！”

　　龙成摆了摆手，拿出手机直接到一旁打起了电话来。

　　焦书记是区书记，比梁区长级别高多了，也是这里的一把手。

　　龙成和焦书记的关系还不错，现在要动他地界上的人，无论如何都该先打个招呼，不然面子上过不去。

　　“啪嗒！”

　　龙成去打电话，一直都在一旁的饭店老板这会却腿软了，突然间一屁股坐在了地上。

　　他之前拼命护着梁总，就是靠着梁区长这条大腿，如今这大腿人家根本不在乎，还直接要砍断他。

　　若是别人说这话他会感觉在吹牛，但这几个人明显都不一样，梁区长在的时候，他们可是实实在在没把梁区长当成一回事，他们说的话，还真得信。

　　梁区长若是倒了的话，就更不用说他了。

　　这会他又想起了张阳之前所说的话，让他等着破产，对一个商人来说，破产无异于死刑，也算是最重的惩罚了。

　　“张，张先生，我知道错了，我让他们改，让他们改证词，实话实说！”

　　这老板好像想到了什么，马上爬到张阳的身边，伸手就想去抱张阳的腿。

　　他说话的时候还一把鼻涕一把泪的，看起来无比的可怜。

　　张阳眉头皱了皱，脚下轻轻一动就躲了过去，这人的样子实在太恶心，张阳可不想让他这样给抱着。

　　“这人又是谁啊？”

　　苏展涛惊愕的对米雪问了句，米雪刚才并没有把这老板的事说出来，大家还不知道怎么回事。

　　“他是饭店的老板……”

　　米雪也恶心的摇了下头，把这老板的罪行说了出来，那老板还在地上趴着哭求着张阳。

　　“混蛋，自己员工受了气不帮忙，还帮着外人！”

　　米雪还没说完，苏公子就气不打一处来，上前对着那老板的屁股踹了一脚，踹一脚之后还不解气，又连连的踹了起来。

　　不止是他，李亚也跟着冲了上来，也是一顿乱踹，黄海和龙成性子稳重些，虽然也很想动手，但控制住了自己。

　　周围还有不少警察，不过这会全都转过头，各回自己的办公室该忙什么忙什么。

　　这里是派出所，在这打人确实不应该，不过打人的这几位他们实在得罪不起，更何况，这饭店老板确实该打，若不是他们穿的衣服不一样，也想跟上去踹几脚。

　　正在接受胡律师询问的楠楠还有小呆，都急忙往院子里看去。

　　这老板平时为人就很吝啬，若不是她们经理好，两人也不会一直在这，现在看到老板挨打，两人的心里也都有着一种解气的感觉。

　　苏展涛和李亚踹了一阵子，踹累了才作罢。

　　饭店老板则在地上不断的哼哼呦呦，他倒是希望这些人打他一阵就能出气，真出了气，他的产业也就有希望保住了。

　　胡律师这会也问清楚了情况，从房间里走了出来。

　　这件案子其实不难，关键在于饭店人的证词对楠楠他们不利，但这难不住胡律师。

　　胡律师建议楠楠和小呆先去医院做个检查，最少拿到轻伤的鉴定，之后在去妇联，把饭店和那梁总一起告了。

　　两个柔弱女子，被客人欺负，饭店还不作为，很容易引来妇联的同情。

　　妇联里面，可有不少社会精英女士，她们平时最反感的就是这一类事，得到了她们的支持，这事就等于成功了一半。

　　至于饭店的员工，他们改不改证词倒都无所谓了，到时候压力之下，他们不改都不行，更不用说派出所的人还会详细的调查。

　　现在的派出所，可是完全站在他们那一边，这个案子做起来更容易一些。

　　胡律师有了决定，大家立刻去做，张阳也拍了拍脑袋，怎么没想着先去做法医鉴定。

　　他是医生没错，但不是律师，律师首先想的都是对案情有利的事，他想的则是为朋友出去，楠楠和小呆没事就行。

　　思考的角度不一样，想出来的结果自然也不一样。


第286章 踢到铁板

　　收拾完那老板，苏展涛和李亚还都在喘气。

　　李亚身上的伤还没完全好利索，这一动手，又带动了伤痛，疼的直咧嘴。

　　对这两个冲动的家伙，张阳忍不住摇了下头，不过这老板确实可恨，教训下也算是给楠楠和小呆出了气。

　　老板服了软，剩下的那些员工们自然更容易解决。

　　张阳带着楠楠和小呆直接去了医院，黄泽则留在派出所重新询问饭店的那些服务员和保安，这次所有的人都说了实话。

　　老板的凄惨他们很多人可都见到了，谁也不像有他们老板那样的遭遇。

　　这一次的证词极其的顺利，每个人都说出了自己所看到的东西，在第一批保安进去的时候，那个梁总确实在饭桌上压着楠楠，小呆则拼命拉扯，还被其他三个男人给阻拦住。

　　有这么个动作在，至少可以证明那家伙的动机确实不纯。

　　剩下的事则有胡律师帮忙，派出所也会把情况都反应给市局，最终加在他们的罪行之中，这次张阳铁了心要办他一个强奸未遂，以目前的情况来看，估计这个罪行他们是跑不掉了。

　　从医院出来，已经是晚上八点多，折腾了这么久，每个人都饿了。

　　加上张阳的车，五辆豪车，一起开向了巫峡路，这个时间很多饭店都快打烊，也只有热闹的夜市有地方吃东西。

　　长京最有名的夜市，就在巫峡路这边。

　　这五辆车走在路上的时候，还引来了不少人的目光。

　　胡律师没有跟来，他还要忙其他的事，不过加上胡鑫，顾成还有小呆他们，一行人也不少，到了夜市就叫了一张大桌子，围的满满的。

　　夜市的饭菜味道自然比不过大饭店，不过这里也有大饭店所不具备的气氛。

　　坐在这的都是年轻人，哪怕不认识，在酒桌上几杯酒一喝，下面也都放开了。

　　酒桌上，谁都没提刚才那些不舒服的事，小呆脸上的瘀伤，在医院出来后也消了不少，吃饭的时候她都露出了笑容。

　　和这些‘普通人’在一起吃饭，龙风稍稍感觉有些不自在。

　　不过他心里更多的是好奇，他很不明白，张阳这样的‘高人’，还是这么年轻的‘高人’，为什么会和这些‘普通人’打成一片，至少他从小接受的教育中，他们这些内劲高手个个都是人上人。

　　他不自在，龙成比他还要不自在。

　　龙风坐了会便离开了，总算让龙成找到机会，询问张阳到底怎么回事。

　　在得知龙风要做张阳三年保镖之后，龙成的嘴巴都张大了，不可思议的同时也对张阳更加的佩服，这可是他们龙家的内门前辈，能有这种级别保镖待遇的人，国内可以说极少极少，一个巴掌都数得过来。

　　龙风走了就没回来，这倒让龙成重新放开了，几个人足足喝了一大桶扎啤。

　　在夜市上就要喝啤酒，还是那种大杯的扎啤，这种酒喝起来最舒服，也最是过瘾。

　　小呆和楠楠没回他们饭店宿舍，一起去了张阳和米雪那里。

　　张阳则去龙风新租的房子那凑合了一晚上，她们三个小姐妹晚上要说悄悄话，张阳很无奈的被冷落了。

　　不过张阳也明白，米雪这是要好好的安慰她们，任何人遇到这样的事都是一种打击，肉体的疼痛远不如心灵的创伤。这样的事张阳不好来做，甚至胡鑫和顾成也不行，他们去说的话很有可能适得其反，最适合的就是米雪了。

　　她们本来就是无话不谈的好朋友，谁心中有了委屈，最想倾诉的也是自己最好的朋友。

　　……

　　区政府办公室，梁区长和往常一样早早的来都了单位。

　　在单位没走几步，他的眉头就凝结在了一起，他感觉到了不对。

　　平时见他主动都打招呼的人，今天全都像没看见似的，就算顶头碰上，最多也只是点点头便匆匆离开，平时他们可不是这样，哪个不是热情的和自己打着招呼。

　　就连关系比较好的几个人，见到他也是立刻离去，仿佛他是什么瘟神一样，这让他心里也有了一种不好的预感。

　　他的预感没错，政府里的人消息都很灵通，昨晚发生的事，他们今天就知道了。

　　很多人还都知道了一些外界所不知道的秘密。

　　梁区长这次踢到了铁板，已经有人和上面打过招呼要查他，他屁股不干净的话，整个人这次都要倒霉，甚至进去几年也没问题。

　　就算屁股干净，估计也得挪挪位置，这次打招呼的人背景很硬，而且还不止一个人。

　　回到办公室，梁区长很烦闷的解开了衬衣的扣子，空调还开的低低的。

　　他是主管文体卫的副区长，平时一上班，肯定会马上忙碌起来，前来拜访的人会络绎不绝。

　　今天很奇怪，都半个小时了，竟然还没有一个人过来，只有两家公司的人提出了预约，也全都被他推了。

　　这些反常的表现，让他明白，肯定有什么事情发生了，还是大事。

　　“区长，我回来了！”

　　办公室的门突然被推开了，他的秘书小李则走进了进来，脸上还有些慌张。

　　换做平时，小李这么鲁莽的闯进来肯定会被他不喜，甚至批评，不过今天他没了这个心思，小李进来后他也急忙从自己的办公桌前走了过来。

　　“怎么样了？”

　　梁区长让秘书小李去查了一些信息，主要是查昨天那几辆车的主人。

　　昨天他们离开了，但几个人的车牌号他都记了下李，他们的车都经过杨玲的手统一上的牌，车牌昨天就全部挂上了。

　　有了车牌，查人就简单了一些。

　　“我都查清楚了，路虎车的车主叫龙成，是福达集团的副总经理，法拉利的车主叫李亚，好像被人称作什么金融奇才，宝马车的车主叫苏展涛！”

　　小李快速的说着，脸上还有些担忧。

　　听到福达集团四个字，梁区长的脸忍不住抽动了下，又想到龙成的名字，他已经知道这是个什么人了。

　　福达集团就是龙氏家族的产业之一，总部在长京，这是省政府重点关注的企业。

　　最关键的还是前面，龙氏家族的产业，梁区长这个级别对龙家没有多深的了解，但也听说过这个家族，知道这是他绝对得罪不起的人物。

　　至于什么金融奇才，还有苏展涛的名字，这会都被他忽略了。

　　只这一个龙成，就够他麻烦的，他现在只希望这几个人都是因为朋友而去，不会因此来对付他。

　　可惜他根本不知道，他那鲁莽的司机给他惹来了多大的麻烦，一下子把整个龙家都牵扯了进来。

　　秘书小李稍稍犹豫了下，这才接着说道：“区长，查了他们信息后，我托人在户籍系统那查了几个人的资料，龙成的我查不出来，可其他的人都查到了，苏展涛，他，他是苏邵华的亲侄子！”

　　“什么！”

　　梁区长再也坐不住，整个人直接都站了起来，脱口叫道。

　　苏邵华是谁？在长京谁不知道，不仅仅是因为他有钱，是全国知名企业家，还因为他有一个很厉害的亲弟弟。

　　目前主政江东的，可就是他这个亲弟弟。

　　苏展涛是他的侄子，换句话来说，苏展涛的身份已经很明了。

　　“你确定？”

　　梁区长忍不住又问了一句，他的心跳开始砰砰的加快。

　　秘书的这个消息，比刚才龙成的给他的震撼还要大，这可是真正的公子哥，还是他绝对得罪不起的公子哥。

　　“他的户口和苏邵华在一起，我还特意确定了下，户籍上的苏邵华，就是那位！”

　　秘书小李低着头，慢慢的说着，当初得到这个消息的时候，他也被吓了一跳。

　　他知道这样的消息对自己家老板有多重要，所以马上就跑了回来。

　　他这次真没有查错，苏展涛跟着苏邵华生活的时间比较久一些，户口也挂在了这边，一直都没有搬迁，这次正好被秘书给查到。

　　户口真的迁回了自己家，估计小李也查不出来了。

　　“通知小车班，我要用车，马上去市政府！”

　　梁区长再也坐不住，不管对方有没有要对付他的意思，他都不能坐以待毙，必须自救。

　　秘书小李出去了，等他出去后，梁区长又在自己办公室砸了两个花瓶。

　　他的心里还在不断的暗骂着那个不争气的弟弟，劝了他多少次都不听，这次不仅自己限了进去，还连累了他。

　　龙成，苏展涛这样的公子哥先不说，能和他们做朋友的哪有简单的人，指不定那个张阳也有着多大的背景。

　　这样一想，他的心里只会更加的烦躁。

　　在梁区长忙着自救的时候，龙风正在房间里正好奇的看着闪电吃早餐。

　　闪电吃早餐的样子比较血腥，它只吃活着的毒蛇，还都是从蛇头开始咬起，一截一截的最后吞咽下去。

　　平时每次闪电吃东西的时候，米雪都会躲的远远的，就算是胡鑫他们这样的人看到，估计也会毛骨悚然，像龙风这样纯粹是好奇的，还真没有几个。

　　不过这会龙风确实是好奇，闪电吃东西的样子再血腥他也没有奇怪，这可是灵兽，灵兽本就该有着很大的不同。


第287章 先天心脏病

　　喂完闪电，张阳便带着龙风返回了自己的小窝。

　　这个两室一厅平时住他和米雪两个人倒是足够了，可一旦有其他朋友来就显得很拥挤，这也让张阳再次萌生了买房子的想法。

　　至少要买一套能够住下多人，宽敞点的地方。

　　“张阳，昨天真的谢谢你！”

　　三个女孩今天起的都很晚，这会正在一起嬉笑着做早餐。

　　和张阳打招呼的是小呆，小呆脸上的於痕基本看不到了，单从她的样子来说，看不出昨天受过很大的委屈。

　　“也谢谢你那些朋友！”

　　楠楠在一旁补充了一句，她的气色也好了许多，昨天的事对她来说是一场噩梦，现在梦已经醒了。

　　“那么客气？谢我的话，回头请我吃饭！”

　　张阳轻轻一笑，两人的样子也让他彻底的放了下心，看来昨天的事对他们影响已经不大。

　　“我们这不就在做饭，一会就可以请你吃！”

　　小呆嘻嘻笑了声，张阳眼睛稍稍瞪大了一些，哪有请人吃饭请吃早餐的啊。

　　“开玩笑了，我和楠楠说好了，晚上请你吃饭，还有你那些朋友，好的地方请不起，就一般的地方咯！”

　　小呆又笑着说了句，说完又跑进厨房张罗着她们的早餐，没一会厨房内又传来她和米雪的笑声。

　　张阳则轻轻摇了下头，居然被这小丫头耍了一次。

　　不过这也能看出来，她们确实恢复了，小呆平时的性子就是这样。

　　三个女孩的早餐吃的很热闹，还没吃完胡鑫和顾成就跑来了，两人昨晚也没睡好，担心了很久。

　　见小呆和楠楠现在这个样子，他们也很开心，两人难得的休息了一天，今天就不在出车了，大家准备一起出去好好玩上一天。

　　从买车之后，胡鑫和顾成都无比的努力，算起来，这还是第一次完整的休息一天。

　　人多，不过现在车也多，胡鑫开着张阳的大奔驰，张阳和米雪则开着他的奔驰跑车，一起出了门。

　　对张阳这两辆奔驰新车胡鑫是羡慕不已，他还大声的发着誓，等未来，他也要靠自己的努力，去买一辆属于自己的奔驰。

　　龙风依然跟在张阳的身边，他的样子让胡鑫他们都很疑惑。

　　龙风就像个木头疙瘩一样，根本不说话，就算是他们和龙风打招呼，也得不到回应，最多对他们点下头。

　　次数多了，他们也不怎么和龙风说话，只是很奇怪张阳为什么找了这么怪的一个保镖。

　　六人去的是游乐场，这地方上学的时候他们就商量过要去玩一次，可几年过去了还没真正来过一次，正好趁着这个机会来玩一玩。

　　“吱吱！”

　　“叽叽！”

　　到了游乐场，最兴奋的却是闪电和无影这两个小家伙，两个小家伙都跳了下来，不停的叫着，还引来了其他一些小朋友。

　　闪电可爱的样子就是最大的杀伤力，别说这些小孩子，就是很多女孩都忍不住侧目往这边看，注意着活蹦乱跳的闪电。

　　抱着两个小家伙玩了几个项目之后，这两个小家伙变的更为兴奋，看到什么都想往上跳。

　　这座游乐场很大，里面还有一个很大的湖，湖旁边有人工游泳池，建有水上乐园，另外还有划船游玩的地方。

　　玩累了，去湖里抿划划船也不错，这里都是那种带着很大蓬的船，不用担心阳光，水面上很凉快，最是舒适。

　　“救命啊！”

　　“快救人啊，有人落水了！”

　　几个人刚走到湖边，就听都不远处有人在大叫，所有人的目光都顺着声音转移了过去。

　　湖中心，有艘小船上正有两个女孩挥手大叫，而她们不远处的水里还扑腾着两个人，只看两人的动作就知道他们都不会水，按照他们那样扑腾下去，没一会就能扑腾到水下去。

　　两个女孩的声音吸引了不少的人，还有其他划船的人正往她们划去。

　　岸上的人也都聚集在张阳他们身边，还有一个人直接跳进了水里，朝着中间游去，看这人的样子是想去救人。

　　可惜岸边离落水的地方太远，这人游过去也要好几分钟，那落水的人根本撑不了这么长时间。

　　轻叹口气，张阳直接把身上的帆布包拿下来交给了米雪，整个人直接跳进了水里。

　　米雪还没反应过来，张阳已经不见了踪影，她只能抱着闪电，拿着帆布包在那紧张的看着，胡鑫还有小呆他们也都愣了下，谁也没想到张阳也会跟着跳下去。

　　“不对啊，张阳他不会游泳！”

　　顾成脸色猛的一变，脱口叫了一声，他和张阳关系最熟，还是一个老家，对张阳的情况非常的了解。

　　张阳的确不会游泳，以前和同学去游泳馆张阳从来不去，至少在顾成的印象中就是这样。

　　“什么？”

　　米雪脸色猛的一变，脸上也带着恐惧。

　　这会周围已经有不少人，听到顾成的话也都愣了下，很多人还都在那小声的议论着。

　　跳水救人勇气可嘉，可不会游泳还去跳，那就是犯傻了，很多人还都朝着水面上看去。

　　胡鑫也开始再脱衣服，他会游泳，他这是准备去救张阳。

　　米雪抱着闪电，手紧紧地攥在一起，她因为紧张死死的咬着自己的嘴唇，嘴唇被咬破了都不知道。

　　“人呢？刚才那小伙子呢？”

　　“这湖听说有不少水草，不会被绊在下面了吧！”

　　时间慢慢过去，都过去一分钟了，张阳还没从水面上冒出来，周围很多人都再次议论了起来。

　　米雪的脸色变的更白了，胡鑫和顾成也都在张望着，焦急的等待着，看看张阳从哪冒出头来，好去解救。

　　“不用担心，他不会有事！”

　　一直都远远跟着的龙风，不知道什么时候来了他们的身边，对着米雪轻声说了句。

　　米雪猛的一愣，胡鑫他们也都回过头，惊讶的看着龙风。

　　在他们印象中，龙风绝对就是个木头疙瘩，半天放不出一个屁的主，谁也没想到他这会会走过来说这么一句。

　　“他出来了！”

　　龙风突然抬起头，注视着前方，张阳真的出来了，而且是从落水者的地方冒出了头。

　　米雪和胡鑫他们急忙回头，果然，张阳正抱着一个人，把那人用力的在往船上送。

　　在送上船之后，张阳又钻进水底，没一会又把另外一个落水的人也带出了水面。

　　“成子，你不是说张阳不会游泳吗？”

　　胡鑫马上回过头，怒视着顾成，刚才顾成的话可是把他吓了一跳，落水的人和他没关系，那么远他也救不了，可张阳绝对不能出事。

　　“是啊，他以前真的不会，奇怪了，他什么时候学会了游泳，还游的这么快？”

　　顾成很是迷糊的挠了挠脑袋，他这一说，周围的人都带着惊讶往前看去。

　　比张阳更早跳下水的那人，这会连四分之一的距离都没游到，张阳跳下水，也就仅仅一分多钟，就到了落水者的身边。

　　这个速度，实在太快了。

　　恐怕那些游泳健将也不能比得过张阳，而且张阳还是潜水过去的，至少大家都没看到他中间什么时候浮出过水面。

　　憋气一分多钟，很多人都可以，可潜水游那么远，就不是一般人能做到的了。

　　看着他们吃惊的样子，龙风自己在那摇了下头。

　　张阳可和内劲高手，比他还厉害的内劲高手。

　　在水底下潜行，他们的速度都会很快，张阳这是没有尽全力，尽力的话，还能缩短不少的时间。

　　至少他就有把握，一分钟之内从水底潜到落水者那里。

　　“咦，他怎么没上船？”

　　“是啊，他好像拖着人在往岸边游？”

　　周围的人又都议论了起来，张阳救起第二个人之后，并没有送他上船，而是朝着岸边游来。

　　他这次游的速度没有刚才快，但也就两分多钟就到了岸边，浑身湿漉漉的张阳直接抱着个昏迷的年轻人上了案。

　　“米雪，包！”

　　刚上岸，张阳就急急的叫了一声，米雪急忙把张阳的帆布包递了过去。

　　张阳的表情还变的很是严肃，拿过包顾不得擦脸上的水，就打开针盒，取出消过毒的针。

　　张阳拿着两根针，直接在这年轻人的胸口上扎了下去。

　　“这，这是怎么回事？”

　　胡鑫和顾成站在张阳的身边，胡鑫还拿着自己的衣服给张阳擦着身子。

　　“他有先天心脏病，这会正好犯病！”

　　张阳又拿出几根针来，扎在那年轻人的身上，嘴里则轻声的说着。

　　同时他也在感叹，这年轻人运气真不错，落水正好遇到了自己，若不是他在水底发现他的不对，进而诊出他心脏病发作了，换成任何人都救不了他的命。

　　就算有人能救他上船，他也必定会因为心脏病原因救不回来，张阳带他上岸的时候，他的心跳都已经停止了跳动。

　　扎了十几针后，张阳才猛的朝这年轻人的胸口捶了一下。

　　连捶三下，年轻人嘴里突然呻吟了一声，又吐出了不少的水来。

　　看着年轻人有苏醒的架势，张阳这才松一口气，重新在他身上所有的针上都弹了一下。

　　他刚才也是赶时间，不上船就是回来拿他的银针，他这心脏病犯的太急，张阳手上必须有工具才能救了他。


第288章 龙风的好奇

　　“醒了，人醒了！”

　　“这小伙子挺厉害的，带个人还能游这么远！”

　　周围至少有三四十人围观，还有一些人听到这边有人落水也跑了过来，另外也有游乐场的人在往这边跑。

　　从张阳跳入水中，到把人救上来，又施针，一共也就不到十分钟的时间，周围的人都点着头在议论，夸赞的很多。

　　另外，湖中间的那艘船也划到了岸边，船上的两个女孩已经下了船，正扶着船上另一个女孩往下走。

　　被扶着的女孩就是之前被张阳先救起，送到船上的那一个，他们一艘船有四个人，都很年轻，落水的是一男一女。

　　张阳先救的这个上船之后就醒了，除了多喝了点脏水，身上难受外，她没有别的事，不像那男孩如此的危险。

　　“徐朗，徐朗！”

　　女孩上了案，就哭叫着朝人群里面挤来，她的身上也是湿漉漉的，头发也在往下滴水。

　　躺在地上的男孩总算睁开了眼睛，他想伸手去抱那女孩，可根本没有力气。

　　“你别乱动，我现在只是控制了你的病情，一会还要去医院继续救治！”

　　张阳对那男孩突然说了句，男孩转过头，有些惊愕的看了看张阳，不过他还是点了下头。

　　张阳又从他的身上摸出一个药瓶来，打开来看了看，随即倒出一粒塞进他的嘴里。

　　自己的身体自己最清楚，落水后心脏病一发，他就感觉自己这次要完了，没想都竟然被人救了过里，张阳塞给他的就是他身上常备药物，犯病的话必须吃药。

　　“徐朗，都是我不好，是我太任性，你没事就好，没事就好！”

　　女孩无法趴在这男孩的身上，只能拽着他的一只手在那哭着，那两个之前在船上的女孩也都走了过来，小声的安慰着她。

　　听他们说话，周围的人这才明白，这女孩和男孩是一对恋人，还都是学生，之前在船上发生了点小口角，结果女孩想吓吓男孩，就装作要跳湖。

　　没想到她脚下一滑，真的掉了下去。

　　男孩不会游泳，但还是跟着跳下去救她，人没救上来不说，差点没把自己也搭进去，这次若不是有张阳在，他们两个真的要做一对同命鸳鸯了。

　　明白了怎么回事，周围的人对这女孩也多有指责。

　　张阳则在心里微微叹了口气，女孩的做法确实很愚蠢，不过这会她已经知道了后悔，过多的指责只会让她更后悔，张阳也就懒的再去说了。

　　“让开，让开，都围在这干嘛！”

　　一个穿着蓝色衣服，三十多岁的男子，带着十几个身着制服的保安走了过来，边走他还边大叫着。

　　这是游乐场负责安全的管理人员，游乐场发生任何安全事故，和他都脱不了关系。

　　周围的人让出了一条通道，不过真正走的人并没几个，国人都喜欢凑热闹，这样的热闹平时可是极少能遇到。

　　看到身上扎着针，躺在地上不能动弹的人，进来的蓝衣男子眉头马上皱了皱。

　　“躺在这干什么，没事的话赶紧站起来！”

　　蓝衣男子很不客气的说了句，他身边的保安们也开始维持周围的秩序。

　　“他的心脏病犯了，这会不能乱动！”

　　张阳轻声说了句，突发心脏病很忌讳乱移动病人，这也是张阳让他一直躺在那的缘故，救护车来之前，他还是躺在那最安全。

　　他已经吃过了药，还有张阳的银针在，躺在那绝对不会有任何的问题。

　　“什么心脏病？别在这装，马上起来，离开这里！”

　　蓝衣男子大声的叫着，周围的人这会不在议论男女落水之事，都指责起来这蓝衣男子。

　　人家明明身上还扎着针，这会要人走，那不是强人所难吗。

　　张阳的眉毛也凝结在了一起，这男子的态度让他也很不满意，说到底也是在游乐场出的事，这游乐场过来不安慰也就算了，竟然还要赶他们走。

　　“不起是吗，来人，把他抬起来，扔外面去！”

　　蓝衣男子见男孩没动静，立刻对身边的人吩咐了声，有四个保安立即凑了过来。

　　这蓝衣男子，是游乐场安保负责人，其实他很清楚地上男孩的状况并不好。

　　正因为这样，他才急着把人赶走，人到了外面，再有什么事和他们就没有任何的关系，只要不扯上关系，他就没有任何的责任。

　　另外，他也担心这几个人会去讹诈游乐场，这样的事以前不是没有过，总之他为了给自己推卸责任，这会只想着把人给轰出去。

　　“别动他，动他出了问题，你们担不起这个责任！”

　　张阳突然拦住了那四个保安，这事张阳真不想管，但人是他救的，他必须看着这人到救护车到来。

　　那样他才算救人救到了底。

　　蓝衣男子狠狠的瞪了眼张阳，又对身边的保安吩咐道：“什么责任担不起？赶快动手，这个责任我来担！”

　　“恐怕你也担不了这个责任，杀人的罪，你们谁担得起？”

　　张阳冷冷说了一句，他这话可没有危言耸听。

　　地上的男孩虽然有针在，还吃了药，但随便乱动的话随时有可能加重病情，不是没有可能出现最恶劣的后果。

　　他本来没事，却因为别人的乱动出了问题，那么动他的人自然要担这个责任，在张阳已经提醒的情况下他们和还在坚持的呼，和故意杀人真的没什么区别了。

　　张阳这么一说，几个保安都愣了下，下意识的回头看了看。

　　杀人的罪有多重他们都很清楚，就算蓝衣男子说他承担责任，保安们也不敢去冒这个险。

　　“你是什么人？”

　　蓝衣男子似乎有些难以抉择，依然在那瞪着张阳，直接问了一句。

　　“我是什么人和你没关系！”

　　张阳不在看他，只是轻声的说着，又蹲下身子检查了下男孩的情况。

　　男孩这会的情况比刚才好一些，除了喘气有些粗之外，其他看不出什么问题来，等都医院用些药，观察段时间就可以恢复了。

　　刚站起来，外面已经响起了救护车的声音。

　　附近就有些医院，救护车来的还算比较快，门口的人知道有人落水之内，马上把救护车放了进来。

　　救护车一来，有人落水这个安全事故就再也隐藏不住，那蓝衣男子怨毒的看了眼张阳，随即带着他的人离去。

　　他想把人早点送外面去，也有隐瞒住这起事故的想法，他的工资奖金可和游乐场的安全挂钩，任何事故都会对他有影响。

　　救护车来了，等于所有的人都知道这边有人出了事，他就算想瞒也瞒不住，所以他才会那么怨恨张阳。

　　这家伙，把没能隐瞒住这场事故的责任，都推在了张阳的身上，却没去想，这样的事故本身就不应该隐瞒，这才是他本职工作。

　　对这人的怨恨，张阳压根就没在意。

　　他把针从这男孩的身上拔了下来，这才让他上了医院的救护车，临走的时候这男孩终于能开口说话，对张阳说了声谢谢。

　　他最清楚，没有张阳的话，现在的他已经是一具尸体。

　　等救护车离开后，周围的人才慢慢的散去，还都谈论着刚才的事，谈论最多的就是张阳，一个潜水潜了几十米，还直接把人救了下来，张阳今天的表现注定会被很多人所注意。

　　“张阳，你真厉害，顾成竟然还说你不会游泳！”

　　张阳他们也离开了，走的时候胡鑫还兴奋的在那说着，虽然救人的不是他，不过看着张阳救人他也开心，也很有自豪感。

　　“我记得是不会，张阳你什么时候学会的游泳？”

　　顾成撇了撇嘴，显得有些委屈，他印象中就是这样，只是张阳什么时候变成了游泳健将他根本不知道。

　　“没有多久，我学会游泳的时候你不在！”

　　张阳随意笑了笑，通过回忆，他发现以前的‘自己’确实不会游泳，好在这件事没引来别人的怀疑，不过以后这样类似的事要多注意才好，别被人发现了什么。

　　“就是吗，我说我记得你不会游泳！”

　　顾成立刻接了句话，张阳的解释好像洗刷了他的冤屈一般，他之前的确没有说错。

　　落水的人，多少扰乱了他们的兴致，又玩过几个简单的游乐项目后，几个人索性离开了游乐场。

　　主要是张阳的衣服还湿着，另外刚才救人的时候见到他们的人不少，去玩的时候还有人和他们打招呼，或者对着他们指指点点，让他们很不自在。

　　游乐场没玩的尽兴，几个人索性又去逛街。

　　逛的自然是老城区那些便宜的店铺，这段时间忙，小呆和楠楠已经很久没有出来逛了，胡鑫也顾成也想着给自己添两件衣服。

　　开着车，又要搬货，他们几件衣服都坏了，确实需要重新买几件结实耐用的衣服，放在他们工作的时候来穿。

　　看着他们逛街，一直跟着的龙风再次摇了下头。

　　张阳这两天所表现的一切，和他印象中内劲高手完全不同，若不是他和张阳交过手，知道张阳的厉害，他恐怕都会怀疑对方就是一个普通人，这让他不理解的同时，也有些好奇。


第289章 整成要饭的

　　晚上吃饭龙成都没来，不过张阳接到了龙成的电话。

　　梁区长今天去市政府找他的后台，可惜没起到什么作用，在市政府便直接被人带走了。

　　他那个弟弟比他想象的更耸，进去之后就全撩了，甚至把他哥哥还给牵连了进来，纪委正准备派人查他，这下正好，可以先直接抓人。

　　除了他弟弟的交代之外，纪委又找到了不少举报信，随后对梁区长的家里进行了搜查。

　　这一查不要紧，光存款就查出了数百万，其他的黄金，手表等之类有价值的东西更多，这些证据往梁区长面前一摆，他整个人就瘫了。

　　接下来，他交代的问题更多，不过这些都和张阳没什么关系。

　　挂了龙成的电话，张阳也很感叹的摇了下头。

　　这让他又想起了后世，很多官员表面上风光，可就是经不起查，一查准出事，这个梁区长要不是倒霉的惹上了自己，估计还不会有人查他。

　　只要不查，他依然还是风光无限的副区长，不会有今日的结果。

　　挂了电话后，张阳也把这件事告诉了龙风。

　　龙风只是点了下头，什么话都没说。

　　龙家把事情处理的这么快，最大的原因就是因为龙风牵扯了进里，龙成给他打这个电话，其实也有像龙风通报的意思。

　　他在告诉龙风，得罪你们的人已经处理了。

　　这一点张阳很清楚，但也没怎么在意，拉下来一个贪官是好，不过就算没有龙家的出手，张阳自己也能解决掉这个麻烦。

　　胡鑫和顾成，只放松了一天。

　　第二天他们依然要去跑车，这个工作很辛苦，但却很充实，也让他们对未来增加了很多的希望。

　　米雪则陪着楠楠和小呆去了妇联，胡律师那边已经打过招呼了，这件事妇联会给她们做主。

　　米雪她们没让张阳跟着，这事他一个男生跟着也不太合适，会让她们放不开。

　　看时间还早，张阳直接去了医院，上次病人的事让他和三院出现了不愉快，张阳也想着早点把这件事给解决。

　　在解决之前，他该做的工作还是会做完。

　　“张医生，您来了！”

　　来到医院，张阳习惯性的先来到了妇产科，他目前还算是妇产科的一名实习医生。

　　见到张阳的人，都礼貌的和他打着招呼，不管是实习生还是原来的那些医生，都是如此。

　　他不知道，在上次救过人之后，他在医院的名声又达到了一个顶点，一个别人无法企及的顶点。

　　医院所有医生都没有办法的病人，连省院都不敢收，派来专业也束手无策的病人，竟然被他给救了回来，还救的那么彻底，身体比以前还要好。

　　这几天，可是有不少医院的人借机去偷偷观察张阳上次救下的那个人。

　　张阳救下的人，几乎就是他们亲眼看着恢复正常，连哮喘都好了很多，若不是身体还有些虚，他完全就是个健康人。

　　特别是那些见过病人最初样子的人，根本都无法相信，这样的病人张阳还能救回来，所有的医生，包括大内科主任徐武在内，都说这是个奇迹。

　　这样的奇迹，是张阳创造的。

　　张阳不知道这些，就算知道也不会说什么。

　　病人只是起了药物反应，出现了严重的过敏现象，病情来的很凶，但只要抑制住便不会有事。

　　张阳给他用的可是灵药，真正天材地宝炼制出来的灵药，拥有一千五百年成长时间的三色果，绝非那些普通的药品所能相比。

　　这样的灵药，不仅救回了他的生命，还彻底的改变了他的体质。

　　这个病人也算是因祸得福吧，未来能不能长命百岁先不说，至少健健康康的一直生活绝对没问题，估计连个小感冒都不会有。

　　“张阳，你来了！”

　　妇科主任王国海正好在大办公室，见到张阳眼睛立刻一亮，笑呵呵的和张阳打着招呼。

　　整个妇产科，能让王主任这么做的人可不多。

　　“王主任好！”张阳微笑着回应。

　　“你来的正好，这里有个病人比较麻烦，原来是赵医生负责，现在直接交给你吧！”

　　王国海毫不客气的对张阳说着，说完还吩咐人去拿这个病人的病历。

　　张阳稍稍一愣，不过还是点了下头。

　　既然来到了医院，就等于在上班，有病人交给他那是信任他，该做的工作他还是会去做。

　　病历很快拿了过里，张阳只看了一会便皱了皱眉头。

　　这个病人得到是乳腺增生，乳腺增生也算是妇科常见疾病，很多女性都会得这种疾病，一般来说，只要控制住，这类疾病都不会有什么大问题。

　　这个病人则不同，她的疾病发生了变异，虽说没有癌变那么严重，但却变为了一种变异囊肿。

　　而且这个病人也是手术后没能治愈，出现了问题，一直滞留在医院内的。

　　看完病历，张阳无奈的摇了下头。

　　又是一例比较麻烦的病历，这病人在医院都住了半年多，估计也是没办法的情况下才让他来出手试一试。

　　这一次，张阳还真没猜错。

　　妇产科本就有两颗定时炸弹，上次张阳解决了一个，现在还剩下了一个。

　　这几天，朱志祥虽然没说什么，但王国海明显感觉到，朱志祥有把张阳调走的心思，张阳的医术再次得到确认，这次更为惊人。

　　很多人都说，把张阳这样的神医放在妇产科就是种浪费，压力之下，他也只能尽快让张阳帮忙解决剩下的这个麻烦。

　　不过王国海并不知道，朱志祥想调走张阳可不止这一个原因。

　　“我想先去看看病人！”

　　张阳轻声说了句，病人既然交给了他，他就会负责，这个病人的病是很麻烦，但怎么也麻烦不过那些绝症。

　　能帮病人解除病痛，张阳也会很开心。

　　“没问题，我带你去！”

　　王国海大笑了一声，换成别的医院，堂堂科室主任亲自带实习生去看病人，总感觉怪怪的。

　　但在三院，在张阳的身上，这就是理所当然，谁都知道，张阳是他们医院最牛的实习生，别说是主任，就算是院长亲自陪着也不值得奇怪。

　　这个病人，状态还不错。

　　张阳号过了脉，又询问了几个问题，这才点了下头。

　　病人属于异变囊肿，其实治疗起来并不复杂，开刀动手术就可以接解决，只是之前的手术出现了问题，再次手术难度很大。

　　在没有把握之前，任何人都没敢去做这样的手术，病人也就拖了下来。

　　“我有办法，这样吧，我先给她做三天的准备，三天后准备充分的话，我亲自来做这台手术，把握能在九成以上！”

　　等出了病室，张阳才对王国海说了句，手术很复杂，也很困难，不过好在张阳做过类似的手术，上辈子的时候他就做过。

　　对这样的手术他有一定的经验，有把握解决掉。

　　“真的，那太好了，三天后我给你安排好一切！”

　　王国海兴奋的叫了一声。

　　他有种感觉，无论任何复杂，困难的病症，交给张阳都没有任何的问题，张阳‘神医’这个称呼还真当得起。

　　这次没把病人交给张阳之前，他就有预感，预感张阳一定不会让他失望。

　　结果也是如此，张阳果真没让他失望，直接提出了手术的要求，而且还告诉他有九成的把握。

　　九成啊，对医生来说这已经是很高的把握了，就算是小手术，有经验的医生他也不敢保证百分之百能成功，毕竟手术过程中什么都有可能发生。

　　有百分之百的把握，也就不需要家属来签字了，这都是医院规避风险的方式。

　　看完这个病人，王国海又拉着张阳看了其他一些复杂点的病人。

　　每个病人的主治医生都跑了过来，对每个病人张阳也都提出了自己的建议，虽然他不是主治医生，但他提出的建议却很好，对每个医生都有很大的启发。

　　直到下午下班，张阳才算抽出空来，他今天一天的时间，就看了好几十个病人。

　　王国海好像把他当机器似的使唤，来吴有道来了好几次张阳都没时间招呼他。

　　下班之后，张阳才算抽出时间，去了王辰的病房。

　　王辰住在高级病房，他和之前那病人情况类似，服用过灵药之后只需要等着恢复就行，说起来他也是因祸得福，至少灵药普通人可没机会吃到。

　　这点看龙风就能明白，他一个内劲高手，想吃灵药也得排队。

　　张阳若不是运气好，得到了千年人参，又偶然得到了三色果，配了一批灵药出来，他也不可能有这样的机会使用灵药来救人。

　　“张阳，你来了！”

　　王辰耳旁正放着一个手机，不知道在和谁打电话，见到张阳后他的眼睛马上亮了下。

　　若不是他身上多处地方打着石膏，估计这回他要跳起来。

　　“一个人你也不老实，不想早点出院了？”

　　张阳随手把买来的鲜花和果篮放在一旁，既然来了也不好空着手来，随便带点东西意思一下。

　　“我这样子，想不老实也不行啊！”

　　王辰立刻反驳道，随即又兴奋的叫道：“前天的事也不叫上我，我跟过去，非得把那人揍的像猪头一样，对了，我和我舅舅打过招呼，你不是说过让那饭店老板破产吗，你就放心吧，我直接把他整成要饭的！”

　　张阳刚走过来，王辰的话让他差点没打个踉跄，连根在张阳身后的龙风，这会也惊愕的看着他。


第290章 缘分已尽

　　这小子，都成木乃伊了，竟然还想着揍人。

　　王振这个样子，还真能揍不了谁，恐怕来个小孩子他也打不过。

　　“你舅舅是谁？”

　　张阳笑着走了过来，又随口问了一句，王辰也是个热心的人，其实早在沪海的时候他就知道，那次黄海受到了侮辱，王辰第一个站出来，要找人要帮他报仇。

　　对王辰说的话，张阳很相信。

　　“我舅舅在工商局上班，级别不高，但整治他一个饭店老板绰绰有余，你放心吧，我舅舅听说是我救命恩人的事，已经吩咐下面的人去办了！”

　　王辰满不在乎的说着，他刚说完，手机里又传出来了说话声。

　　“省工商局局长级别还叫不高？王辰，你小子啥时候变的这么谦虚了？”

　　电话里面，分明是黄海的声音，刚才张阳进来的时候，王辰也的确正在和黄海打电话聊天。

　　王辰是个耐不住寂寞的主，可惜现在动弹不得，只能多打电话联系人了。

　　“你舅舅是省局局长？”

　　张阳也稍稍愣了下，省局局长那绝对不是什么级别小的人物了，这几个公子哥，别看家里只是经商，背景都不小。

　　官商，官商，这年头经商没有当官的背景，还真走不远。

　　“别管他是什么，你放心，这事他已经答应了，那老板先罚死他，罚的他倾家荡产，罚的他一无所有，然后我在通知圈里的朋友，联合封杀他，让他只有要饭一条路可走！”

　　王辰嘿嘿笑了声，张阳看着他，相当的无语。

　　王辰还真够很的，那老板得罪的是自己的朋友，又没有得罪他，就这么下狠手。

　　按照他说的，工商局真想好好整治一个人的话，那人就算没有破产，也好不到哪去。

　　这年头做生意的，实际上真没几个人完全干净，铁了心去查，肯定会有问题，被罚的倾家荡产不是没有可能。

　　这次又是省局局长打的招呼，估计连放水的人都没有。

　　张阳似乎已经预料到，那饭店老板的悲惨。

　　“王辰，你帮我说一句，那老板真破产的话，他的饭店我来接！”

　　张阳突然说了一句，这次轮到王辰惊愕的看着他。

　　“怎么，那小饭店你也看得上？”

　　王辰很奇怪的问着，楠楠他们打工的那家饭店，总资产也不过三百来万，对很多普通人来说很不小了，但根本看不到王辰他们的眼里。

　　“我接了有用，你就别管了？”

　　张阳轻轻摇了下头，那饭店老板破产是必然的，就算王辰不帮忙，张阳也会整到他破产。

　　这是他之前说过的话，自然要做到。

　　在没见王辰之前，他还真没想过那老板破产后的样子，王辰今天的这话，倒是给他一个提醒。

　　“你是不是想接下来，交给别人？”

　　一直没有说话的龙风，这会突然说了一句，张阳回过头，瞪着大眼睛看着他。

　　这个大闷瓜，竟然猜中了他的心事，他真不知道龙风是真呆还是假呆，不过有一点可以肯定，这龙风也是个聪明人。

　　“别这么看着我，胡鑫和顾成的车是你帮着买的，现在你女朋友还有那两个女孩都在打工，我看你不是想自己看生意的人，既然你要接，肯定是给别人！”

　　龙风耸了耸肩膀，轻声的说着。

　　这几天他一直在观察张阳，还别说，这次真给他猜准了。

　　张阳之前没想那么多，一想起这老板要破产，那饭店肯定要转手，还是低价转手。

　　这个时候，可没人敢接他这个饭店，谁都知道老板得罪了重要的人，他们不知道自己接手的话，会不会也被人接着整治。

　　真阳，张阳就可以以极低的价格接下来。

　　可以说，会以一个压根不可能赔钱的价格接下来。

　　他接下来的目的，真的和龙风所说的一样，要把这个饭店交给别人经营。

　　首先，米雪的身份在超市曝光了，她就算去上班，谢晖也会对她极为照顾，那样会让她很不自在，这两天她就说过，想重新找份工作。

　　对米雪来说，找工作不过是锻炼，在哪锻炼不一样，不如自己经商。

　　除此之外，还有楠楠和小呆。

　　都是朋友，张阳已经帮了胡鑫和顾成一把，索性再帮她们一把。

　　那个饭店他们工作了一段时间，至少有很多的了解，到时候把饭店交给米雪，再分出点股份来给楠楠和小呆，三个女孩共同去经营。

　　收购饭店的钱，张阳可以先垫资，楠楠和小呆可以像胡鑫那样先欠着他，等赚了钱再还给他。

　　这样三个女孩就都变成了老板，一方面有事做能赚钱，一方面还不影响她们上课，对她们来说最为合适。

　　说实话，就这样一个小饭店，张阳还真没看在眼里，不是想着给她们找点事做，他根本不会去接，白送都不要。

　　“行，这是你交给我吧，保证给你办妥！”

　　王辰听了龙风的话，也能猜到一二，直接笑呵呵的答应了下来。

　　这对他来说还真是小事，相对比救命大恩来说，这根本不算啥，王辰现在很清楚，当初若不是有张阳在，他现在已经变成了一堆灰。

　　他还感觉到，自己的身体比以前要好很多，虽然不明白怎么回事，可他也知道和张阳有关系。

　　以前的他可不是没去过医院，检查过很多次，从没有过这样的改变，所有的改变，都是张阳这次救了他之后才出现的。

　　张阳的事，也正好给了他报恩的机会。

　　“张阳！！”

　　张阳刚点头答应下来，病房的门突然又被打开了，吴有道从外面走进来，正笑呵呵的看着他。

　　白天的时候，吴有道就找过张阳三次，那时候张阳正在忙，最终只能先离开，下班之后得知张阳在这里，他马上又赶来了。

　　“吴老，稍等我几分钟！”

　　张阳回头笑了笑，又和王辰简单的说了几句，这才离开病房。

　　张阳一走，王辰又抱着手机开始说了起来，他和黄海一直在聊天，压根就没挂电话，张阳在病房内所说的话，黄海也都听到了。

　　张阳可不仅对王辰有恩，对黄海和李亚亦是同样，几个人都对张阳有着报恩的心思。

　　上次他们都那么卖力，未尝没有这其中的因素。

　　“吴老，您有事打个电话说一声就行了，怎么还亲自跑过来！”

　　出了病房，张阳才轻声说了句，吴有道则无奈摇摇头。

　　“不是我找你，是院长想见你，你上次的意思，我告诉过他了！”

　　“想见我，为什么不自己过来？”

　　张阳哑然一笑，吴有道则惊愕的抬头看着他。

　　张阳这话，听起来非常的张狂，他不过一个实习生，人家可是院长，主宰整个医院生杀大权的一把手。

　　人家愿意等着他，见他都是给他面子了，他却要院长亲自来找他。

　　这种事，放在别的实习生身上，估计这实习生马上会没了实习的机会。

　　“我明白了！”

　　吴有道轻叹口气，他倒不是觉得张阳张狂，他想的是另一种结果。

　　朱志祥想挽留张阳，对他来说他肯定不愿意放张阳离开，也不可能放张阳离开，既然他想挽留人家，可自己却摆着院长的架子，也难怪张阳会说出这样的话来。

　　张阳是张狂，但人家有张狂的本钱。

　　当初本身就是医院邀请的张阳，还是吴有道亲自出面，正好张阳那个时间还没起步，所以才被他们成功邀请到了医院。

　　虽说医院很重视张阳，但只存在于表面，说白了，朱志祥想的更多的是张阳的关系，以及能给他们带来的荣耀。

　　关系很容易理解，卫生局赵局长的恩人吗，有这关系在，三院确实落了不少的好处。

　　荣誉也能懂，张阳的医术确实给医院带来了不少的荣誉。

　　可这些人，并没有在内心中真正的尊重过张阳，或许在他们的心里，张阳不过是一个年轻人，一个年轻的医生而已。

　　甚至有可能，张阳在他们的眼里也就是个实习生。

　　正因为没这份尊重，之前治病救人才没叫他，才会在危机没有办法的时候想起他，也正因为这点，朱志祥理所应当的在办公室等着他，而让吴有道来叫人。

　　只是吴有道之前没想那么多，直到张阳有这种表现，他才算彻底的明白过来。

　　“吴老，您想说什么我知道，我也不满您，缘分已尽，不过我们永远是挚友，以后有什么事，您随时可以联系我！”

　　张阳微笑着对吴有道说道，朱志祥那里，他没打算再去。

　　他和三院已经产生了鸿沟，还是不好填补的鸿沟，这不是他满意的地方，更何况这辈子张阳也没想过要把自己束缚在医院内。

　　缘分已尽，他就不会再有任何的惋惜。

　　不过对吴有道他是真正的尊重，吴有道是一位好医生，和那些争权夺利的人不一样。

　　所以有些话，他必须和吴有道说清楚。

　　“我知道，你是个天才，是金子总会发光，我相信你在哪都会一样，你说的没错，缘分已尽，或许我也该考虑一下好好退休，去写几本一直想写的书！”

　　吴有道微笑点了点头，他不在劝说张阳，他知道张阳肯定会离开这里。

　　此时别说是张阳，就是他也动了离开的心思，这里不是他想象的净土，他也老了，累了，趁着还能动，不如回去把自己的经验心得写成出印出来，也能帮助更多的人。


第291章 自驾游

　　从医院回来，家里已经做好了饭菜。

　　米雪，楠楠和小呆都在，三人的脸上还都带着灿烂的笑容。

　　今天她们去妇联很顺利，那里的阿姨对她们的遭遇极为同情，有人还对梁总和那饭店老板破口大骂，宣称一定会为他们做主。

　　那位老板现在还不知道，他注定要破产了。

　　接下来几天，张阳每天都有去医院，他决定了要离开，但离开之前要把他手上的一些工作全部做完。

　　比如焦邑的赵志，他的黑色素瘤已经手术切除，就是张阳在三院为他做的手术，这也是他直接负责的病人，他要把赵志的事情安排好。

　　还有马上要动手术的这个病人，张阳既然答应了，就会做好。

　　三天时间很快过去，手术也准时进行。

　　这次的手术非常的成功，手术之后病人用不了多久就会出院，三院妇产科的两大难题也彻底被解决，王国海心里直接舒了口气。

　　可惜的是，这次手术之后，张阳也正式和三院终止了合同。

　　这几天，朱志祥也没闲着，一直都在想办法挽留张阳，只是张阳去意已决，最终朱志祥也只能无奈的同意。

　　张阳的离开，对他来说最大的损失不是张阳的医术，而是张阳的关系。

　　张阳走了，三院和赵局长之间的纽带也就没了，这才是朱志祥最痛心的事，吴有道没有猜错，医院更想要的是张阳的影响力。

　　朱志祥的挽留，也不是完全没有结果。

　　至少张阳答应他，实习关系依然还挂在医院，如果医院有解决不了的病人，还可以请他出手来帮忙。

　　治病救人，张阳从不推脱，和哪家医院并没有关系。

　　刚离开医院没两天，王辰就给张阳打来了电话，饭店老板已经经受不住压力，把他的饭店卖了。

　　总资产差不多三百万的饭店，王辰只用了一百二十万就帮张阳拿了下来，这次那老板确实亏到了吐血。

　　这还不止，他卖了饭店大部分的钱还要去交罚款，他距离破产已经不远了。

　　关于饭店的事，张阳也和米雪打过了招呼。

　　这次米雪没有反对，自从工作之后她也不想闲着，当老板也好，至少没有那么多的束缚。

　　还有楠楠和小呆，听说张阳买下了饭店，还要交给米雪她们三人经营，当场都呆住了。

　　在之前，两人不是没有想过也去开大饭店，但都是闲暇时间的幻想，就好像在公司打工的人总想着自己有一天会成为老板，在单位上班的人老想着哪天自己也成为领导一样，类似的幻想每个人都有过。

　　可幻想毕竟是幻想，她们没想到幻想还有成真的那一天。

　　张阳告诉她们这个消息的时候，她们足足呆了好几分钟没有说话，实在是太意外了。

　　当然，张阳不是白白送他们股份，给他们股份算的钱，她们以后都要还，等还清之后，她们才真正算是饭店的老板。

　　即使如此，她们也明白，这是张阳在帮她们，等于给她们提供了一笔启动资金，让两人比别人更早起步好几年。

　　接下来，两人和米雪都有了极大的干劲。

　　自己的生意，和给别人打工完全不同，趁着还没开学，她们想把饭店重新开业，恢复以前的好生意。

　　饭店股权的分配，张阳并没有过问，完全是三人自己商讨。

　　最终是楠楠和小呆坚持，每人只要两成的股份，六成的大头给了米雪，这样米雪占一半多的股份，等于是真正的老板。

　　两人能拥有两成股份，就已经很满足了。

　　这可是价值三百万的饭店，哪怕是两成也值好几十万，两人从没想过，突然有一天就拥有了这么多的资产。

　　对饭店的人来说，他们更加的迷糊，亲眼见证了一起‘灰姑娘’般的神奇经历。

　　正在工作的饭店，突然间被查封了，他们很多人当月的工资还都没有拿到呢。

　　就在大家以为自己要失业，损失一个月工资重新找工作的时候，突然又都接到通知回去上班，还补发他们之前的工资。

　　等回来之后他们才发现，原来的同事，那两个很不起眼的服务员，被人骚扰了的服务员，竟然变成了他们的老板。

　　原来的同事突然间成了老板，这让很多人有些无法接受，也有不少人眼红。

　　他们还都希望自己有一天能有同样的经历，有一个非常有钱的好朋友这样帮他们，也让他们成为大老板。

　　帮了楠楠和小呆一把，张阳索性又帮了帮胡鑫和顾成，让两人的起步更快一些，免得被楠楠和小呆甩下来。

　　张阳给他们投资，开了一个物流公司，投资不大，但比以前两人只开一辆小货车跑车拉货要强的多。

　　这也让两人对张阳更加的感激，他们都明白，没有张阳的帮助他们根本不可能这么早就有开公司的机会。

　　当然，这笔钱他们同样需要去还，而且还要还比银行要高点的利息，张阳不会白白的帮他们，那样只会让他们养成惰性。

　　……

　　“哥几个，不好意思，这么久才来谢你们！”

　　米雪她们新开的酒楼里，张阳举着酒杯，笑呵呵的对大家说着，苏展涛，龙成，黄海还有李亚他们都在，杨玲正低着头和米雪说着悄悄话。

　　这些天一直都在忙，张阳也没机会把大家喊出来好好的感谢一次，在忙完之后他总算有了这个时间。

　　“你也知道晚，那就罚酒三杯吧！”

　　苏展涛嘿嘿的笑了一声，张阳微微一愣，无奈的看了眼手上那二两多的酒杯，还有旁边的酒瓶。

　　一杯酒可就有二两多，真罚酒三杯的话，等于要先喝下去七两，这次喝的可是白酒，就算张阳酒量很好，一口喝这么多也有些受不了。

　　“人家张阳很有诚意了，你还说罚，我看要罚也该罚你才对！”

　　杨玲抬起头，主动帮张阳解了围，她一说话，苏展涛马上低下了头，杨玲现在对苏展涛可是吃的死死的，她的话，苏展涛还真不敢不听。

　　“苏公子，罚也就算了，我看如果张阳有时间的话，不如让他和我们一起去！”

　　黄海也站出来帮张阳说了句，不过他的话也让张阳有些莫名其妙。

　　“也是，张阳能跟着的话，咱们等于带了个神医，再也不用担心路上会生病！”

　　黄海的话让苏展涛忍不住点了下头，他还回过头来直直的看着张阳。

　　“我同意，张阳，你不是还没开学呢，最近应该有时间吧？”

　　李亚马上举手赞同，连龙成都跟着点了下头，几个人一起看着张阳。

　　若不是龙风在这，龙成有些放不开，刚才这话他就去说了。

　　“等等，你们到底说什么呢，我是有时间，可我怎么那么迷糊？”

　　张阳急忙摆了摆手，几个人说的话他根本听不懂，米雪也疑惑的抬着头，同样带着不解。

　　“是这样，前几天哥几个商量了下，想组队自驾游，这次组队去野人山，可能要呆上一段时间，你在忙我们就没通知你！”

　　黄海慢慢的说着，说完又好好的解释了下。

　　听了他的解释，张阳才明白这些人是打算组个车队好好出去玩一把，有钱的公子哥们平时最大的乐趣就是消遣，长京呆腻了，就会跑出去玩。

　　自驾游很普遍，有车一族很多都喜欢自驾游，他们以前也不是没有玩过。

　　不过他们玩的和别人又有些不同，说白了，这就是一群有钱没地方花，纯粹找刺激的公子哥，他们不仅要自驾游玩，还要进山打猎，闯荡原始山脉。

　　野人山就是一座原始山，听说里面出过野人而出名，还有其他很多神秘的故事，距离长京大概有一千多公里，这次几个人商量要去的地方就是这里。

　　“没问题，开学之前能回来就行！”

　　听了黄海的介绍，张阳马上点了点头。

　　早在沪海获得无影的时候，张阳就想过要进山碰碰运气，有无影在看看能不能找到其他合适的天材地宝，然后再来配药。

　　现在他们几个要出去，正好顺路一起了，就算碰不到，也能采集一些其他的药材。

　　张阳上辈子就自己进山采过药，有些药是市场上根本买不到的，也只能自己去收集。

　　“好，张阳答应了就好，我们还要在准备几天出发，出发之前我会通知你！”

　　黄海大笑了一声，龙成和李亚他们的脸上也都露出了笑容。

　　苏展涛这会则又拿起了酒杯，不断的和张阳碰酒，这次自驾游他也会去，他不喜欢赛车，但进原始森林探险这种事却很喜欢。

　　年轻人，都喜欢追求刺激，苏展涛也不例外。

　　晚上苏展涛喝的不少，米雪顺便又给自己拉了拉生意，几个人都答应米雪，以后自己公司的招待可以定在这里。

　　这家饭店比不过望月楼那样的大型酒楼，但也不差，也算是高档饭店，公司的招待定在这里完全没有问题。

　　进原始森林需要准备的东西很多，有张阳这个神医跟着，黄海他们也都显得更有信心，特别是龙成，他可是知道张阳的身手。

　　张阳跟着，他们这次可以极大的降低危险性，越刺激的东西就越危险，进从未开发过的原始山脉也是同样，一个不小心，都有可能永远出不来。


第292章 体制内的朋友

　　菜没吃多少，不过酒却喝了不少。

　　苏展涛这次又是被抬着离开的，他找张阳拼酒，本身他的酒量就比不过张阳，今天一兴奋喝过了头，最终只能悲剧。

　　不过张阳也没好到哪去，龙成没放开，可黄海和李亚一直都帮衬着苏展涛。

　　谁让这是米雪的饭店，算是张阳的地头。

　　等回到家的时候，张阳也是醉熏熏的，打坐了两个多小时，用着内劲才把酒劲给醒过来。

　　第二天上午，把米雪送到饭店张阳便一个人开车离去。

　　在苏邵华和赵局长家里走了一趟，一上午的时间便过去了。

　　去两人那里都是给他们做恢复性治疗，如今两人的状况都不错，不用像以前那样经常行针，一个月有一次都够了。

　　苏邵华那里张阳还留了些药，是他得到华佗居那些药材之后，新配的药。

　　这些药都他的病会有帮助，另外张阳还要需要配另外一种合成药，那个药可以最直接的帮助苏邵华治疗他的疾病，不过那个药张阳需要在药厂来配，目前的苏邵华也不适合服用。

　　下午张阳又来到了三院，这次他不在以实习医生的身份出现，纯粹就是个探望者。

　　昨天他们众人已经约好了，今天下午一起来看看王辰。

　　王辰这小子，在医院可是躺够了，天天给他们几个打电话，无论抓住谁都要别人来看他，他一个人在医院快憋疯了。

　　以他这样的性子，在医院躺这么久还真是一种折磨。

　　“不能这么无耻啊……”

　　张阳刚推门进去，王辰就那愤愤的喊叫着，让刚进门的张阳猛的愣了下。

　　病房内，李亚已经早到了，黄海和龙成还没来。

　　“怎么回事，这又骂谁呢？”

　　张阳挥了挥手上的鲜花，笑着问了一句，王辰也正呆呆的看着他。

　　“张阳，你来了，来，快让我抱抱闪电，我想死它了！”

　　王辰伸出他的胳膊，他只有一只胳膊能动，另外一只则打着石膏。

　　“吱吱！”

　　闪电马上从张阳的肩膀上跳了过去，在王辰的怀里转了一圈又跑了回来，还在那得意的对王辰笑着，明显是在戏耍他。

　　“你这小家伙，也欺负我！”

　　王辰哭丧着脸叫道，闪电又从张阳的身上跳了过去，这次没有离开，而是用尾巴亲昵的挠着王辰的脖子，好像是在安慰他一般。

　　闪电的动作，也让王辰笑了起来，还笑个不停。

　　在张阳的身后，龙风正微笑看着这一切，眼中还带着点羡慕。

　　和张阳在一起这么多天，龙风对张阳也渐渐有了些了解，很多之前不理解的事，见多了也就习以为常了。

　　比如闪电愿意和普通人玩耍，甚至和小孩子玩耍，他就很不明白。

　　闪电可是灵兽，还是毒兽，若是家族有这样的灵兽跟随，肯定会对它无比的尊敬，像大爷一样的供着，怎么可能去和灵兽随便的嬉闹。

　　最开始见闪电跳在别人身上的时候，他还紧张了半天，他可是十分清楚闪电的杀伤力，他自己就被闪电咬过，差点没丧命。

　　之后见那人没事，闪电玩的也很开心，渐渐才放下心来。

　　在他的心里，真的很羡慕这些人，有抱住灵兽玩耍的机会，他也很想抱抱闪电，可惜根本没有这个勇气。

　　另外闪电也不让他抱，现在闪电不在敌视龙风，但总会不自然的和龙风保持着距离，防备着他似的。

　　“这小子怎么了？”

　　张阳则回头看了眼李亚，他还记得王辰刚才在这骂人呢。

　　“这小子听说我们要集体出游，正在这骂娘呢，说我们不够哥们，不带着他，非要让我给他找一房车，把他也带过去，跟着进山，我不带他，他就说我无耻！”

　　李亚笑着摇了下头，直接解释道。

　　“都这个样了还想往外跑，他是真的没救了！”

　　张阳也笑着摇了下头，都木乃伊一样的人了，竟然还想着进山，王辰这要求才真的叫无耻。

　　这个时候，谁又敢带着他出门。

　　“谁没救了？”

　　门又被打开了，黄海，苏展涛还有杨玲一起从外面走了进来，正疑惑的看着张阳。

　　三人的手上也都带着花，王辰这间病房都快撑花房了，到处都是鲜花。

　　“还能是谁，不就是这小子！”

　　张阳把刚才李亚说的话重复了一遍，三人也都一起笑了起来。

　　有了帮手，李亚开始反过来说起了王辰，让他安心的养伤，别整天想着上蹿下跳，不然这伤一辈子都好不了。

　　黄海，苏展涛还时不时跟着添上一句，几个人把王辰说的，在那直接变成了苦瓜脸。

　　没一会，龙成也来了，他默默的对龙风先点了下头，这才加入人群，一起对王辰展开了声讨。

　　这些天龙成也算适应了龙风的存在，对这位内门前辈该有的尊敬还是会有，不过平时能忽略他的存在，恢复自己本来的样子。

　　其实忽视龙风存在的不止他一个，苏展涛还有黄海他们几乎都不注意这个人了。

　　一个平时不说话，只是远远跟着张阳的人，时间久了自然让他们的印象淡了许多，他们还曾经感叹过张阳是哪里找了这么个怪人保镖，反正换成他们这样的保镖坚决不要。

　　几个人在王辰这玩了一下午才回去。

　　出发的日子已经确定了下来，后天就走，依然在杨玲的车行集合，这次也是他们出发之前最后一次来看望王辰。

　　这次出去估计要一个星期的时间，这一个多星期没时间来看他，最后一次自然要多陪他一会。

　　王辰嘴上叫的厉害，不过他自己也清楚，他这个状况根本不可能跟过去，只能自己在那哀怨，想着自己赶快好起来。

　　还有两天的准备时间，对张阳来说时间倒是有些紧。

　　他要准备的东西不少，其他人只是进山玩个刺激，不可能在山里呆的时间太久，他则不一样。

　　他需要进山碰碰运气，有可能还要在山里面过夜，需要的东西自然也就多一些。

　　好在上辈子有过类似的经验，东西准备起来也不麻烦，而且进了山也不用特意为闪电多准备食物，山里的毒蛇多的是。

　　两天时间很快过去，到了出发的日子，一大早张阳便开车去了杨玲的车行。

　　这次考虑到进山的危险性，张阳没让米雪跟着，以饭店刚开业的理由把她留了下来。

　　对此米雪还闹了会情绪，不过最终她听从了张阳的安排，乖乖的留在了家里。

　　车行门口，已经停了好几辆越野车。

　　这次出去有不少的山路，所有的人开的都是越野车，张阳没有越野，不过龙成把自己家里的那辆悍马先给了张阳，不用张阳特意再去买一辆。

　　苏展涛也没有，不过苏邵华有，随便去开一辆便是。

　　店里面，几个人正坐在那说笑，苏展涛和杨玲都在，李亚和黄海也来了，张阳还看到了两个陌生人。

　　这两个人年纪都是二十八九的样子，一个带着眼镜显得很斯文，另外一个则有些发胖，像是个胖地主似的。

　　“张阳，你来了！”

　　老远的，黄海就对着张阳挥手，几个人也都站了起来。

　　看到他们的样子，张阳又想起了他们第一次见面的场景，也是在这个地方，同样要出远门的时候张阳认识的他们。

　　那时候张阳还记得，黄海是个很高傲的人，似乎都不愿意和他们多说什么，谁也没想到后来他们的关系会变的这么融洽。

　　“张阳，来我给你介绍一下！”等张阳走近，黄海立刻热情的拉住他。

　　“这是常丰，常大公子，常大公子在省公安厅工作，别看年龄小，已经是正处了，也是咱们这些人之中唯一当官的人！”

　　黄海指着那带眼镜的男子说着，张阳则稍稍愣了下。

　　这些公子哥，基本都是家里经商，或者本人经商，在体制内上班的真没有，体制内上班一般都不会像他们这么张扬。

　　“张阳你好，久仰大名啊，别听老黄瞎说，我可不是什么官，只是混口饭吃罢了！”

　　常丰直接向张阳伸出了手，他的脸上带着灿烂的笑容，给人种很温暖的感觉。

　　他的样子一点也不做作，很自然，这样的人通常给人的第一印象都很好。

　　张阳礼貌的和他握了握手，这个人很会做人，也难怪在体制中还能和黄海他们关系这么好，黄海他们这些公子哥们，对这些做官的人可都不太感冒。

　　能来到这里，还能一起出去游玩，本身就是一种肯定。

　　“老常就是谦虚，不过张阳你别小看他这个官，他也是有名的富豪，老常的大伯早年去了台湾，在那打拼了很大一份家业，可自己没有子嗣，现在他大伯去世了，这数亿的家产就被老常给继承了，他比我们每个人都有钱！”

　　黄海又笑着说了一句，常丰自己则无奈的摇了下头。

　　他的确是继承的遗产，谁让他大伯只有兄弟两人，而他的父亲只有他一个儿子，他是血缘关系最近，也是唯一的继承人。

　　他继承了遗产之后，并没有全部变现，而是找了分拆开，然后找职业经理人帮他管理着，虽说他在上班，可在个人财富上，却是几个人之中实实在在最多的一个。


第293章 好吃的人

　　常丰无奈的摇了下头，没有去辩解什么。

　　他的确是继承了遗产，成为了富豪，也正因为如此反而让他在体制内更好的发展，一个如此有钱的人，根本不用在担心他会贪污腐败，去犯大错误。

　　常丰虽然年轻，已经是被高层看好的人，不到三十岁的正处，未来则有着很不错的发展潜力。

　　黄海这会也不在说常丰了，而是把那个胖点的人介绍给了张阳。

　　“这位是吴志国，吴氏集团大少爷！”

　　“久仰张公子大名啊，幸会幸会！”

　　吴志国伸出他胖胖的手，微笑和张阳握着，握手的时候，张阳则仔细打量着他。

　　吴志国个子不高，只有一米7左右，不过他的体重肯定超过一百八十斤，甚至可能更多。

　　因为胖，他的脸显的肥嘟嘟，圆圆的，笑起来眼睛就成了一条缝，样子倒是显得很憨厚。

　　当然，张阳可不会以貌取人，张阳注意的是他的体态。

　　看了会，张阳这才笑了笑，轻轻摇了下头，道：“都别这么说，我可没什么大名，吴先生好福态，平时是不是很喜欢吃肉啊？”

　　“哈哈，张阳你还真说对了，老吴是无肉不欢，每顿饭必然吃肉！”

　　吴志国还没说话，黄海先笑了一声，他旁边的李亚和常丰也都跟着点了下头。

　　他们几个都认识很久了，对其他人都很了解。

　　上次去沪海参加车展的时候，常丰和吴志国本来就要一起过去，结果常丰有任务出差，吴志国则因为家里有重要的生意，都耽搁了。

　　说起来，吴志国家的吴氏集团在国内也有不小的名气，总资产也不少，在江东本省内同样是能排的着的大家族。

　　“吃肉有什么不好，你们几个又不是不吃！”

　　被他们笑的有些不好意思，吴志国忍不住反驳了一句。

　　张阳微微一笑，轻声道：“我说句话吴先生你别生气，别人吃肉没问题，你吃肉还真不太好，你的身体各方面都超标，肠胃也不好，又有高血压，这肉以后最好还是少吃点！”

　　“你怎么知道我有高血压？”

　　吴志国回过头来，惊讶的看了张阳一眼。

　　“你小子是真傻还是加傻，刚才不是还说呢，张阳是神医，知道什么是神医吗，就是打眼一看，就知道你有病没病的那种！”

　　黄海轻轻摇了下头，对张阳的医术他们可是真的很佩服。

　　不说上次为他们诊治，王辰那么重的车祸都能让张阳救下来，足以证明一切。

　　他这么说才让张阳知道，他没来之前这几个人竟然都在议论着他，说的最多的还是苏展涛，他把张阳在焦邑炒作期货，以及几次救人的事都说了出来。

　　“是我糊涂，我给忘了！”

　　吴志国急忙拍着脑袋，他知道张阳医术好，可都是听别人在说，之前还真没怎么在意过。

　　这些都是眼高于顶的公子哥，没有亲眼见到的，总不会那么容易相信。

　　叹了口气，吴志国接着说：“医生也给我说过，要少吃肉，多吃清淡的，可这嘴就是戒不下来，每次吃饭没有肉食就吃不下去，饿的话又难受，我自己都不知道该怎么办了！”

　　吴志国说话的时候，还一副苦瓜脸的样子。

　　他这次说的完全是真心话，一个三十岁不到的人，得了高血压已经让他很不舒服，还边的这么胖，没人喜欢自己胖。

　　他也知道多吃素食对身体有好处，但是他好像就有瘾似的，只要饭菜里面没有肉，就压根吃不下去，医生对他这点也没有办法。

　　这也造成了他现在身体越来越胖，越来越不好的局面。

　　“我明白，贪吃不是什么罪，回头我给你开个方子，你回头按方吃药，一个月内，保证你能控制住自己的食欲！”

　　张阳轻轻一笑，吴志国这也算是一种贪吃症，治疗起来其实并不复杂，只是现在这种说法还不多，很多医生不知道该如何应对。

　　“真的？”

　　吴志国微微一愣，急忙的问了句。

　　没人想自己一直胖下去，胖人在和其他人走在一起的时候总会有一种自卑感，吴志国家里再有钱，这点也改变不了。

　　他是真的想改变现在的状况，特别是身体不好的情况下，减肥药他吃过不知道多少了，家里还自己摆了个健身房，可根本都没用，他只要一吃肉，马上还会胖起来。

　　“真的！”张阳又笑了笑。

　　“老吴，你就放心吧，张阳说能那就肯定可以，回头少吃点肉，瘦下来，也能像我一样是个帅哥了！”

　　李亚嘿嘿的笑了声，这会他还不忘打趣吴志国。

　　不过这会吴志国显然没有和他开玩笑的心思，催着张阳给他开方子，他是太想解决掉这一身肥肉，以及高血压的难题。

　　医生可是警告过他，他继续这样下午，四十岁之前就有很大的中风危险，到时候有再多的钱也挽回不了他的健康。

　　“海哥，这位兄弟是？”

　　常丰注意到了一只没说话的龙风，忍不住问了一句。

　　“龙风，张阳的保镖！”

　　黄海还没说话，龙风自己在那说了一句，黄海，李亚他们都惊讶的看了他一眼。

　　就连张阳，也回过头吃惊的看着他，龙风这闷瓜葫芦，半天不说一句话，谁也没想到他会主动的自我介绍。

　　“姓龙，和成哥一个姓啊！”

　　常丰倒没感觉有什么不对，笑呵呵的点了下头。

　　龙风和龙成的关系，只有张阳一个人知道，其他人都不清楚，他这么说也没有引起大家的注意，几个人又在那说说笑笑，等最后到来的龙成。

　　过了十几分钟，龙成才赶过来，他因为临时有点事，耽误了一会。

　　闪电还对着他‘吱吱’叫了一声，埋怨他来晚了。

　　常丰和吴志国都有些惊奇的看了看闪电和无影，这样可爱的小宠物可是男女通杀，连两人看着都有些心动。

　　龙成一来，所有的人便聚集完毕，准备出发了。

　　一行人，一共开了六辆车，全是大越野，车子已经在车行门口停着了。

　　每辆车都带了不少的东西，这次要进山，需要准备的东西自然不少。

　　张阳带的最多，全是装备，吃喝用品一样都没准备，就这还把他奔驰车占的满满的，来的时候后座都塞满了东西。

　　收拾好，准备完，六辆车便全部出发了。

　　打头的还是龙成的路虎，后面跟着的就是他的悍马，开车的是龙风，张阳坐在了副驾驶位上。

　　本来张阳要开车，不过龙风坚持他也没办法。

　　反正两人都是高手，不怕累，就算累了路上也能替换着开，这次去的都是会开车，喜欢开车的人。

　　一路向前，走了一个小时就下了高速，再往前走就是烈山县，米雪的老家。

　　这次去的野人山，就路过烈山。

　　中午十二点多，一行人直接将车开进了烈山县，按照原定的计划，中午不是在烈山县吃饭，就是在附近的一个县，反正都要停下来歇一歇。

　　对烈山张阳可不陌生，他在这里住过几天，米雪带他走过不少的地方。

　　他心里还想着，一会吃过饭是不是去看看米雪的父母，不管怎么说他都是未来女婿呢，到了家门口不上门看看也不合适。

　　在吴志国的带领下，几个人先找地方停好了车，然后步行到不远一个规模不算太大的饭店吃饭，吴志国说，这个饭店有一手绝活，他们的烧鸡远近闻名。

　　来到这里，不尝尝他们的烧鸡实在太可惜，他每次路过烈山，都会来吃一次，然后在带几只回去。

　　吴志国虽是富家公子，可却经常出差，也吃过不少苦，他们这些富家公子哥并不都像电视里那么纨绔，很多人因为接受的教育不同，都是有着真本事的人。

　　就像吴志国，未来肯定要接掌家族生意，从小开始就给他特别的培养。

　　这家饭店确实不大，只有一栋三层小楼，他们到的时候还没有十二点半，一楼大厅以及所有的包间都坐满了。

　　好在吴志国来过几次，和这里的老板很熟，老板马上给了他们一间预留的空房，这种房子都是紧急时刻使用的，时间早的时候根本不放。

　　“火店烧鸡，我在其他地方就听过，没想到就在烈山！”

　　黄海进了房间，看了看旁边墙壁上招牌菜的介绍，忍不住说了句。

　　“火店烧鸡在烈山县本地以及周边都很出名，长京那边的人就不知道了，哥几个吃这一次，保证不让你们后悔！”

　　吴志国轻声的笑着，他喜欢吃，还最喜欢吃肉，出差的时候第一打听的就是当地的美食。

　　烈山及周边，最让他喜欢的也就是火店烧鸡。

　　“我也听说过，但还没吃过，今天正好尝尝！”

　　张阳跟着说了句，他第一天到米雪家的时候，米雪的母亲就特意出来买过一只火店烧鸡带回去，只可惜他那时候没心思，也没胃口去吃。

　　“烧鸡来了！”

　　外面的服务员高喊了一声，一个人端了个大托盘，上面摆着两个大盘子，每个盘子里都有一只肥肥黄黄的大烧鸡。

　　烧鸡都是做好的，其他菜还没上，烧鸡可以先上来。

　　“开着车呢，咱酒少喝点，不过这烧鸡真不错，我就不客气了，先来一块！”

　　吴志国打开瓶飞天茅台，这酒是他们自己带来的，可以在山上打到野味的时候喝，也可以在路上喝。

　　他们带来的，肯定都是真酒。


第294章 袭警，抢枪？

　　吴志国的吃相很夸张。

　　刚倒好酒，他就先撕下来一只鸡腿，放在嘴里啃着，火店烧鸡不像别的烧鸡很瘦，这种鸡很肥，一咬一口油，十分的香口。

　　“不错，好吃，好久没吃这正宗的烧鸡了，大家都尝尝！”

　　对吃的东西，吴志国一点都不客气，自己咬的满嘴是油，同时还招呼着大家。

　　“我说老吴，你好歹也是一公司副总，大家族继承人，以后要掌管数十亿财富的大人物，你就不能有个吃相吗？”

　　龙成很无奈的说着，吴志国这人哪点都好，就是一吃起来毫无形象。

　　单从吃相来看，很难有人相信，他是个现在就可以支配近亿资金的公司副总，还以为是从哪旮旯里钻出来的饿死鬼。

　　“吃东西就吃东西，还要什么吃相，来，哥几个，走一杯！”

　　吴志国几下把鸡腿啃完，这才擦了擦嘴，端起了面前的酒杯。

　　这个样子还好一些，他刚才的样子真的有些不雅。

　　喝过酒后，龙成才轻轻的摇了下头，拿起了筷子，道：“都尝尝吧，老吴嘴刁着呢，能被他吃中的东西，肯定差不了！”

　　几个人，都夹了块另一只烧鸡的鸡肉，吴志国撕下鸡腿的那只没人过问。

　　这烧鸡很大，不过却很烂，虽说没撕开，可用筷子一夹就是一块。

　　现在也只有这道菜，他们想不吃都不行。

　　几个人尝过之后，都忍不住点了下头。

　　这鸡肉看起来很肥，可吃起来一点都不腻，清香可口，吴志国的推荐很不错，至少能对上他们每个人的口味。

　　地方有名气的小吃，味道上都能过的去。

　　其他菜还没上，两只烧鸡就快下去了，没人跟吴志国抢，他正好一个人独享一只。

　　见烧鸡没了，吴志国又跑出去要了两只，说来也巧，这是中午最后两只了，他们的烧鸡向来都不够卖，无论中午还是晚上，都是早早的就会卖完。

　　最后两只烧鸡没上，点的其他菜倒是上了一些，让菜不至于断下来。

　　“这家饭店的老板姓火，据说祖上曾经是御厨，明朝的时候就是，皇帝都喜欢吃他们家秘制的烧鸡，这些是不是真的没人知道，不过他们的烧鸡味道确实不错！”

　　喝了两杯酒，吴志国开始打开话匣子，慢慢的说了起来。

　　“火姓，这个姓可不多见！”

　　李亚轻轻笑了声，姓火的人并不多，全国也很多，第一次听到这个姓的人都会有所吃惊。

　　“没错，他们一开始就开烧鸡店，所以才叫火店烧鸡，不知道的人，还都以为是着火的店！”

　　吴志国嘿嘿的笑着，他的话也让很多人都笑了起来。

　　酒就开了两瓶，这会喝下去了一瓶多，龙风没喝酒，其他的人都喝了点。

　　龙风不是不能喝，只是这家伙以张阳保镖自居，还说着要负责，出来吃饭的时候从不沾酒，就连吃饭也是简单吃点，吃完就离开。

　　他的样子，让龙成倒是多少能放开一点。

　　“先生，这不是你们的，是另外一桌客人的！”

　　“他们的等会再上，我们局长正陪重要客人呢，先给我们上！”

　　外面突然传来说话声，这饭店的隔音可不像那些高档饭店那么好，门又没关死，外面有什么动静，这里都听的很清楚。

　　“我出去看看！”

　　吴志国站了起来，地方是他找的，他和这里的人也算熟，他出面稍微好一些。

　　“我陪你去！”

　　李亚也站了起来，王辰没在这，王辰在的话肯定也会跑出去。

　　两人走出来后，便看到旁边一个包间的门口站着个人，拉扯着一个服务员，那服务员脸上还满是无奈。

　　服务员手上有个托盘，托盘里放着两个盘子，正是他们最后加的烧鸡。

　　“怎么回事？”

　　吴志国轻声问了一句，旁边包间里好像没坐几个人，他们在外面看不清楚，也懒的去看。

　　“吴总，这是您后来加的烧鸡，他们非要先要！”

　　服务员回过头来，急忙说了句，吴志国来过店里很多次，服务员也都认识他了，知道他是长京来的大老总，对这里的生意很捧场。

　　“朋友，总得有个先来后到吧？”

　　吴志国点了下头，转过身来对那个拉着服务员的人问了句。

　　这人四十岁的样子，满脸的不耐，立刻挥了挥手道：“什么先来后到，我们局长正在陪重要的客人，耽误了客人你们谁担得起责任？快，给我们送进去！”

　　“要不这样，这有两只，我们可能也吃不了那么多，分你们一只，我们只要一只！”

　　吴志国皱了皱眉，最后还是慢慢说了句，他们里面还有很多菜，烧鸡大家吃过一只了，味道是不错，可再来两只也吃不完。

　　他这个主意很不错，服务员马上眼睛一亮，点了下头。

　　“不行，两只都给我们，你们让他们再送！”

　　那男子使劲的摇着头，死活认定把这两只烧鸡都带进他们的房间里，这次吴志国的眉头也皱了起来。

　　他提出刚才的建议，只是和气生财，他们吃完饭就赶路了，不想在这得罪人。

　　不过他也不是个好脾气的主，对给脸不要的人，自然也不会客气。

　　现在别说店里已经没了，就算有，吴志国也不会在让。

　　“马上送到我们房间去，这有我！”

　　吴志国对那服务员直接说道，他现在根本不在理会旁边那个人。

　　“可是，我！”

　　服务员的表情变的更苦，他的胳膊一直被那人拉着，根本走不开。

　　“没有可是，马上过去！”

　　吴志国突然伸出手，把那人的胳膊从他身上打了下来，服务员胳膊感觉一松，稍稍一愣，随即快步走进了前面的房间。

　　张阳他们还都在房间里坐着，外面发生的一切看不到，但都能听到。

　　因为两只烧鸡引起矛盾，确实很不应该，不过吴志国之前已经想过合适的方案，愿意好好解决这件事。

　　东西本来就是他们要的，吃不完分出一半也没什么。

　　可对方一点面子都不给，非要全部留下，别说是吴志国了，换成别的人恐怕也接受不了。

　　“啪！”

　　外面突然传来道清脆的声音，几个人同时一愣，那正想离开的服务员还打了个哆嗦。

　　这声音非常的脆，一听就知道有人被拍了耳光，只是不知道是谁。

　　随即外面传来了叫骂声，叫的声音最大的就是李亚，还有人的哀嚎声。

　　“走，出去看看吧！”

　　龙成重重的叹了口气，首先站了起来，听清楚外面的动静之后几个人没有了担心，只是感觉稍微有些麻烦。

　　外面一听就知道是李亚动了手，这小子和王辰一样的冲动，一言不合就大打出手，这样的事以前可不是没有过。

　　不过几个人刚出来，全都愣了下。

　　吴志国正呆呆的站在那里，他的脸上还有个鲜红的巴掌印，李亚则正对着一个人拳打脚踢，旁边还有人正拉着李亚。

　　感情刚才挨巴掌的并不是人家，而是他们的人。

　　“别打了，别打了！”

　　服务员也出来了，急的在旁边直叫，两桌都是重要客人，都是他们得罪不起的人。

　　“混蛋，来人，马上给我叫人，知道我是谁吗，敢打我？”

　　被李亚追着打，躺在地上的人终于站了起来，主要是因为旁边有人拉着李亚，最终让他逃开了。

　　这人五十多岁的样子，很是狼狈，正愤怒的在那大叫着。

　　之前让服务员送烧鸡的那人，正死死的抱着李亚，不是他抱着，李亚能把这个人按在地上打。

　　五十所岁的那男子，疯狂的大叫着，叫着叫着突然想到了什么，急忙跑回放假拿了个包。

　　没两下他又跑了出来，在他的手上还多出了一个东西，一个铁家伙，拿起来就直接对准了李亚的脑袋。

　　这个东西刚一拿出来，几个人就都愣了下。

　　这男子拿出来的，赫然是一把黑色的手枪，不过好在报险还没打开。

　　“敢打我，老子蹦了你！”

　　男子愤怒的吼叫着，张阳身子突然晃了下，那男子刚叫完，就惊愕的发现他手上的枪不见了，已经到了旁边一个年轻人的手里。

　　张阳低头看着枪，眉头则紧紧的凝结在一起。

　　国内对枪支的管理还是很严的，能随身带着枪的人都不简单，这武器就是对他也有很大的杀伤力。

　　“你，你们敢袭警，抢枪！”

　　男子的脸色瞬间变白了，没有了刚才的嚣张样子，身子还有些害怕。

　　他最清楚，他枪里面可是有子弹的，随便一颗子弹就能要了他的小命。

　　“张阳，枪给我好吗？”

　　常丰走到张阳的身边，轻轻对他伸出了手，他的表情没什么紧张，就好像两个好朋友说话一般。

　　张阳想了下头，把枪直接交在了他的手里。

　　这会张阳也想了起来，常丰可是省公安厅的人，他不管怎么说都没有官职在身，把人家的枪一直拿在自己的手里也不是个事。

　　拿到枪，常丰直接用衣服在整个抢上擦拭了起来，他擦的很仔细，几下就把所有的痕迹去掉了，这把枪上，再也没有了张阳的指纹。


第295章 米县长的女婿

　　擦完枪，常丰才把弹夹退下来，分开来拿着。

　　见弹夹分开，对面那几个人也都稍稍松了口气，脸上没有那么大的担忧。

　　“打我，你敢打我？”

　　吴志国这会才反应过来，捂着他的脸，满是不敢相信的看着那五十多岁的男子。

　　刚才他把之前人的手打下来，让服务员送菜的时候，这个五十来岁，自称局长的人就走了过来，扬手就给了他一巴掌。

　　他当时就被打懵了，从小到大，在家里他都是个宝贝疙瘩，还从没人敢对他动过手。

　　上学是调皮和别人打过架，不过基本都是他打别人，哪有谁敢对他动手，基本上大家都知道他的背景。

　　工作之后，他学的更为圆滑，生意场上的人多不愿意得罪人，特别是他这种注定要接掌家族企业的公子哥。

　　这些年来，他也很少和别人有过什么矛盾，即使有矛盾，短时间内也马上就能解决，从没有到动手动脚的地步。

　　今天猛然间被人打了一巴掌，他直接就懵了。

　　吴志国大声的叫着，直接朝那男子的身上扑了过去，一下子就把他扑倒在身下，之前抱着李亚的那人愣了下，马上松开李亚就想跑过去帮忙。

　　刚才李亚就被他牵绊住，没能打的痛快，这会怎么可能在让他过去，一下子抓住他，也没打他，就是不让他过去。

　　“啪啪啪！”

　　吴志国举起巴掌，在那男子的脸上扇了起来，他扇的很响亮，比刚才这人打他还要重。

　　“老吴，别打了！”

　　常丰皱了下眉头，上前拉住了他的胳膊，这家伙现在是打红了眼，回过头就想揍人，看到是常丰才作罢。

　　警笛声从外面响了起来，没一会就到了饭店的外面。

　　那个之前抱着李亚，又被李亚拉住的家伙脸上总算露出了惊喜，他还恨恨的回头看了吴志国一眼。

　　而被吴志国打倒的那男子，这会嘴角正冒着血，浑浑噩噩的躺在那里。

　　没一会，十几个警察就跑了上来，他们的房间在二楼最里面，这些在警察都围挤在了过道那，还有个四十多岁的领头人走了过来。

　　“苗主任，局长这是怎么了？”

　　过来的那人看到地上的男子，马上愣了下，急急的问了一句。

　　“抓，赶紧把他们都抓起来，局长被他们打了！”

　　苗主任就是那四十多岁的男子，十几个警察都围了过来，过道有些窄，他们也只是围过来，暂时还不能抓人。

　　听说局长被打，来的那人脸色都变了，他还没说话，房间里突然又走出来三个人。

　　“这就是你们烈山的治安，这个样子还想让我给你们投资？”

　　这三个人之前就一直在房间里，没敢出来，等警察出现后才现身，一出来还显得很愤怒的样子。

　　不过他说话的语气很生硬，一听就知道是外国人，看说话那人的样子，只能看出来是黄钟人，哪个国家的还不清楚。

　　“户田先生，不是，不是你想的这样，这几个人不是本地人！”

　　那个苗主任急急的解释着，这次张阳他们都知道这外国人的身份了，只听这个称呼就能明白，来的是个日本人。

　　在地上的男子总算清醒了过来，艰难的站了起来。

　　“你们几个愣着干什么，吃干饭的啊，他们袭警，抢枪，我的枪还在他们的手里，还不赶紧给我抓起来！”

　　这位局长愤怒的大吼着，一听说枪都被抢了，刚才的领头人脸色立刻变了，其他挤着的人也不敢不动，直接往前冲去。

　　冲在最前面的，还是最先来到的那个领头人。

　　这人是县局的刑警队长，接到报案说局长出了事，马上就带人赶了过来，局长的事他可不敢怠慢。

　　刚冲过去，还没拿出手铐来，他又愣了下。

　　他看到了站在常丰身边的张阳，刚才人多他没注意，这会才注意到。

　　对张阳他可不陌生，当初就是他在烈山捅破了次天，让很多人都关注了这个小地方，上任局长之所以离职也是因为他，连带着他们整个公安局都接受不了的处分。

　　上次抓张阳的时候他在场，对张阳的印象很是深刻。

　　同时他也知道，张阳是米副县长的未来女婿，那次的事闹的太大了，两人的关系早就在烈山县公开，米县长也从来没有都认过。

　　虽然米县长不是主管他们这一口，可毕竟现在也是常委副县长，绝对不是他一个队长能得罪的人物，人家拿捏局长或许很难，可拿捏他一个队长，轻而易举。

　　这也让他显得有些犹豫。

　　“且慢！”

　　僵硬的普通话又想了起来，之前那个说话的日本人又走了过来，站在了这队长的身边。

　　队长急忙侧了侧身子，脑袋还在快速转动着，怎么能在不得罪张阳的情况下满足局长的要求，不过他是越想越头大，根本没有什么好办法。

　　这也让他有些哀怨，这个张阳不是说走了吗，怎么又回来了，还又被他们给碰上。

　　“这小貂不错，做个貂皮帽子一定很好看，你们说是不是？”

　　这日本人大概四十岁左右的样子，很瘦，看起来就是精明人，正指着张阳肩膀上的闪电，笑着对身边人说。

　　张阳眉头轻轻跳了下，闪电则机灵的醒了过来，对着那日本人愤怒的叫着。

　　“户田先生说的没错，这貂全身洁白，貂皮肯定最好，您好眼力啊！”

　　旁边有个人说话了，他说的则是正宗的普通话，这个人应该是个国人，不是日本人。

　　最先说话的日本人满意的点了下头，又回头对那刚挨过打的局长说：“我可以不追究你们这次的治安问题，这只小貂务必给我拿下来，今晚我们吃肉喝汤，这貂皮，我要拿回去做礼物，送给我们天皇陛下！”

　　“是，是，您放心，户田先生您放心，这貂我一定给您拿过来！”

　　擦了擦嘴角的血迹，那局长快速的点着头，一幅奴婢的样子，就差没下跪磕头了。

　　常丰，龙成他们的眉头也都紧紧的凝结在一起。

　　这几个家伙旁若无人的在这说着，说的却是别人的东西，俨然这东西已经成为了他们的样子，和强盗又有什么分别。

　　“吱吱吱！”

　　闪电在张阳的肩膀上，跳着直叫，叫声很急很恼怒。

　　这次闪电真的发火了，若不是张阳对它有命令，这会它就跳过去，给这两个可恶的家伙一人来一口。

　　竟然敢要对它剥皮扒肉，还要把它的皮毛送给什么天皇，简直不知道死字怎么写。

　　张阳他们都一副冷冷的样子，只有一个人脸上带着微笑。

　　这个正在笑的人就是龙风，他好像看到了一个最可笑的笑话。

　　若不是场合不对，他会捂着肚子在那大笑。

　　几个得瑟的无知人，竟然敢说要剥掉灵兽狐尾貂的皮，狐尾貂啊，别说他们了，就算是自己对上也是有多远先跑多远，龙风绝对没有对付狐尾貂的把握。

　　撑上些时间还行，若说抓住狐尾貂，或者说打败它，几乎不可能。

　　狐尾貂的速度比他快多了。

　　毫不夸张的说，就他们这些人，闪电一分钟之内就能全部接解决，还是最干净利索的那种解决方式，保证一个人都不剩，全都去阎王那喝茶。

　　“还不赶紧动手，记住，那白貂给我抓过来，给户田先生留着！”

　　局长又大叫了一声，那刑警队长脸色带出点苦涩，回过头无奈的看了眼新任局长。

　　他稍稍犹豫了下，还是无奈的凑过去，在局长耳边小声的说着：“局长，这个人是张阳！”

　　“什么张阳？我让你抓人，你敢违抗命令吗？”

　　局长猛一挥手，大声的说着。

　　“不是，这是米县长的女婿张阳，您忘了，之前我们得处分那件事，还有被砸的奔驰车就是他的！”

　　队长硬着头皮在那说着，他不说不行啊，两边都是他得罪不起的人，夹在中间最为难了。

　　“米县长，奔驰车？”

　　局长的脸色总算是变了，他有些惊愕的看着张阳。

　　他不是烈山本地人，是原来局长处分之后从市局调过来的人，但他对张阳的名字并不陌生。

　　之前沸沸扬扬的那件事，主角可是张阳，最终一个局长，一个副书记被他整下了台，余副书记到现在还没启用，至于局长，据说去南方什么地方打工去了。

　　那局长不下台，这位置怎么会留给他。

　　除此之外，张阳还有一个公开的身份。

　　他是米县长的女婿，那次的事究其原因，还是米县长的女儿引起来的，虽说一开始米县长反对，可现在他已经完全答应了下来。

　　对付张阳，也就等于对付米县长。

　　“怎么，这么点小事都办不成？”

　　见他们有些犹豫，那日本人先不高兴了，一甩手，直接又退回了房间。

　　局长看了看他的背影，咬了咬牙，轻声道：“就算是米县长，也不能阻挡这次的投资，这可是次一百亿日元的投资，真的落户在我们烈山县，对我们整个烈山县都有极大的帮助，抓住他们，别忘了他们可是袭警，抢枪的罪犯，我的枪还在他们的手里！”

　　那队长稍稍一愣，急忙回过头来。

　　见到张阳只顾着吃惊呢，把枪的事给忘了，袭警，抢枪，这罪不管谁来都顶不住，抢枪可是大罪。


第296章 皇室投资商

　　饭店的老板知道这出了事，正焦急的站在外面。

　　可惜他根本进不来，楼道很小，又早就被警察封死了，一些吃过饭没走的人也都在远处看着热闹，顺便打听着里面的情况。

　　具体的情况自然打听不出来，只能在那各自猜测着。

　　“枪在这！”

　　常丰突然走了出来，手上还拿着分开的枪和弹夹。

　　“我是省公安厅督察处处长常丰，这是我的工作证，他的枪是我下的，我想问一下，他有什么权利，无缘无故拿出枪顶着老百姓的脑袋，现在还是旧社会吗？”

　　常丰慢慢的说着，最后一句猛然改变了语气，变的极为凌厉。

　　说话的时候他给那队长丢过去一个工作证，这里面唯一在政府部门工作的人就是常丰，而且他还是省公安厅的人，级别上比这位局长还要高。

　　“省厅，督察处，处长！”

　　队长完全傻了眼，颤抖着手接过了常丰递来的证件。

　　证件的确是省公安厅发的，不是伪造，他作为刑警队长以前也和省厅的人打过交道，见过他们的工作室。

　　不过那时候他只是配合，就算是省厅普通的人，在他面前也都显得极为骄傲，衙门不同，注定他们的身份也不同。

　　普通的人都这样，更不用说这正处级的干部了，正处级，在烈山那就是县长，县委书记一级的。

　　“常，常处长您好！”

　　队长小心的送还给常丰的证件，他还证件的时候，手抖的更厉害了。

　　督察处成立的时间并不长，不过这是一个专管警察的部门，是平时他们最怕见，也是最不愿意见的人。

　　眼前这个，可是省内所有督察的头头，别说是他，就算是他身边的那位局长，人家想怎么查就能怎么查。

　　那局长也有些傻眼，折腾了半天，他没想到对方又冒出个省厅的督察处长来。

　　说起来也是他级别不够，往省厅跑的少，不然肯定会见过常丰。

　　“这枪是我下的，不是有人袭警，也没人抢枪，还有你们，大张旗鼓的这是干什么，来到也不查案子，就因为他是局长，然后就可以随便的乱抓人？”

　　常丰很是严肃的说着，李亚则转过头，偷偷的笑了笑。

　　不愧是哥几个之中唯一在体制中的人，官架子摆的真好，下枪的人明明是张阳，他只字没提，全揽在了自己的身上。

　　不说张阳也没错，毕竟张阳没这个权利，把他拉出来只会更麻烦，不过这个权利常丰却有，他下了这个局长的枪，任何人都说不得什么。

　　常丰的话很严厉，说完还瞪着这局长和队长。

　　他那督察处处长的头衔，真给了两人不小的压力，队长额头冒着汗，根本不知道该说什么，只能低着头看一旁的局长。

　　同时他的心里也在后悔，干嘛这么着急的跑过来。

　　他又想到了张阳，张阳还真是个灾星，每次见到他肯定没有好事，局长拿枪顶普通人的脑袋，这事说大可大，说小可小，就看眼前这年轻的督察处长怎么来处置了。

　　“为什么不说话，国家给你们权利，难道就是让你们这样作威作福？”

　　常丰又叱喝了一句，这次不仅那队长在冒汗，局长也是冷汗直冒。

　　就像队长猜测的一样，这事可大可小，大了的话，能直接脱了他的衣服，让他变成普通老百姓。

　　毕竟他这事是被督察处长亲自抓住的，而他之前也确实拿着枪顶住过别人的脑袋。

　　小的话，可以什么事都没有，他这会没想那么小，但也要想着如何推卸责任，至少要保住他的位置。

　　“常，常处长，我当时不知道您在，我是在保护外，外商的安全，户田山武先生是日本著名企业家，他是为日本皇室做投资的，我是奉了我们周书记的命令，好好接待和保护他的，我当时急着拿枪出来，也是为了外商的安全，没有别的意思！”

　　局长慢慢的解释着，说话的时候脑门子的汗更多。

　　他只能先把那日本人抬出来，至于县委周书记，确实给过他命令，不过那都是因为这个外商是被他拉过来的原因。

　　户田山武，是专门为日本皇室管理资金，说简单点就是皇室的财务大管家，负责为日本皇室赚钱。

　　他是收到消息，这次户田山武带了近上百亿日元来华投资，要建造一个大型汽配厂，需要上万名的员工。

　　他就是通过关系才把户田山武请过来，希望招商拉到这笔投资。

　　这次的招商若是成功了，对他未来的仕途也有着极大的帮助，县里的政法书记也快下了，有这个政绩在他肯定可以升上去，而且未来还有希望再上升一步。

　　这可是个分量极重的业绩，县里也都十分的看重，给他开了很多便利的条件。

　　常丰冷冷一笑，凌厉的看着这局长。

　　过了一会，常丰才轻声说：“外商，你真是为了外商的安全在考虑？”

　　“我发誓，真的，真的是外商考虑！”

　　局长急忙举起手来，大声的发着誓，他的样子让常丰忍不住皱了皱眉头。

　　这局长发誓的样子，怎么看都像是在投降，没有一点警察的气度。

　　至于他的发誓是不是真的，只有他自己清楚，不过他说为外商考虑而拿枪根本没人相信，当时的事常丰可是看的清清楚楚。

　　这只是他的一个理由，常丰暂时也没打算在这里追查到底，也就给他这个理由先让他下台。

　　这里人太多了，继续闹下去影响也不好。

　　“户田山武，皇室投资商？”

　　张阳突然说了一句，还惊讶的往房间里看了看。

　　只是户田山武这个名字，他还真想不起来什么，张阳上辈子就没和日本人打过交道，他从没去过日本，也没接受过日本富商的邀请，这辈子就更不可能了。

　　他最留意的，是皇室投资商。

　　这让他想起了上辈子所经历的一个案子，好像是98年下半年的时候，国内出现了一个很大的诈骗案，一个日本人在国内连续诈骗了好多地方政府，最终携巨资而逃。

　　之后有个被骗的官员，绝望之下跳了楼，不过没摔死，最后转到了他们医院。

　　他也是从那病人那里得知的这件事，这件事影响很大，根本没有对外公开。

　　现在回想一下，当时说的那个诈骗犯好像就是户田山武，当年的他就是打着为日本皇室投资的幌子来进行的诈骗。

　　其实这个骗术并不高明，直接发电往日本皇室一问就能知道，可惜当时的人都对皇室这两个字给迷惑住了，想着日本根本没人敢冒充他们皇室，才没有去确定。

　　再加上一人信了之后，又给了其他人信心，信的人越来越多，假的也就变成了真的。

　　最终才会造成那么大的损失。

　　联想到这些，张阳基本可以确定，房间里的这个人就是上辈子听说的那个骗子，只是他没想到这骗子骗到了烈山县。

　　不过仔细想想也能明白，烈山县交通并不好，周边也没有什么巨大的优势，更没有任何的大市场，人家怎么可能把这么大一个汽配厂放在这里。

　　也只有诈骗犯才会来这，他的目的本来就是为了骗钱。

　　可惜当地的人不会这么想，就比如这个局长，他们都把这事当成天上掉馅饼之类的好事，无论如何都要拉来这笔投资，却不知道他们拉的根本就是个虚影。

　　“什么皇室投资者，还不是一个日本人！”

　　苏展涛就站在张阳的身后，听到张阳自言自语的话，跟着愤愤说了句。

　　就连他，也没去怀疑这个日本人的身份。

　　“枪我先给你们，这件事你们马上给我写个报告，外商的安全是要考虑，但也不能做出过火的事来！”

　　常丰这会终于松了口，他同样没去怀疑那个日本人。

　　现在改革开放，的确有很多国外的人来到国内投资，日本皇室来人也不值得奇怪。

　　而且皇室这个头衔也成功唬住了他，其实他根本不知道日本皇室很少有自己直接经营的公司，更不可能来到国内投资了。

　　连常丰都不知道，更不用说别人。

　　“等等，常哥，你来一下，我有话跟你说！”

　　张阳突然拉了拉常丰，常丰正准备把手上的枪递过去，被他这么一拉又缩回了手。

　　那位等着接自己手枪的局长，只能继续在那等着，心里暗暗的骂着张阳，可惜他什么话都不敢说。

　　张阳把常丰直接拉到了他们吃饭的房间，这会里面已经没有了人。

　　在房间里，张阳小声的把户田山武可能是诈骗犯的事告诉了他，根据时间来看，户田山武可能已经诈骗到一些钱财了。

　　“你确定？”

　　听了张阳的话，常丰也瞪大了眼睛，这事若是真的，那可真是个大案子。

　　“我是听一个朋友提起过这个人，暂时不敢确定，不过多查查费不了什么事，仔细查查他的背景，特别是从日本皇室那查一下，应该能查出点问题来！”

　　张阳轻轻摇了下头。

　　他当然可以确定，只是这话不能说出来，说出来的话他解释不通，只能用模糊的回答。

　　查一查，多查一下确实费不了什么事，不是最好，如果真查出了问题，也能避免出现损失，特别是张阳所说的那些。

　　真有地方政府被骗过的话，那损失可能还不小呢，有些地方为了招商出业绩，真的什么都敢干。


第297章 很会演戏

　　常丰皱眉想了会，这才点了下头。

　　“你说的没错，查一查费不了什么事，我正好有个朋友在日本，我先拖他帮我问下！”

　　常丰慢慢的说着，说完他就直接在这打了电话。

　　他没有先上报也是为了更妥当，毕竟张阳自己也没有完全确定，问过之后，有了主意在上报也不迟。

　　不过真像张阳所说那样的话，这还真是个不小的案子，外国人在国内诈骗，又是日本人，估计牵扯的部门还不少。

　　不管牵扯谁，这个案子都不可能交给他，这不是他负责的事，但该做的他还是要做。

　　电话打的很快，挂了电话常丰的脸色就变的有些难看。

　　他那朋友听了他问的事，直接告诉他不用查也知道是骗子，日本皇室没什么投资管家，他们的收益大都是股票分红，这些很多在日本的人都知道。

　　在常丰的坚持下，那朋友还是答应帮他打听了下，特别是户田山武这个人。

　　其实打过这个电话，常丰已经有些相信张阳的话了。

　　可惜这个时代没有度娘，不然问问度娘什么都会清楚，也不用特意托人打听。

　　十几分钟后，常丰那朋友就回了电话。

　　日本皇室以及为皇室服务的所有成员之中，没有户田山武这个人，他还确定了，日本皇室从没有在国内投资的打算，那边的人还问他怎么得到这样的消息。

　　这个电话，基本就完全验证了张阳所说的话。

　　常丰不在犹豫，直接给省厅打了个电话，厅里听说有个日本骗子在行骗政府，也显得很是吃惊。

　　厅里对这件事也很重视，会马上派人过来调查，没几分钟他们就来电要求常丰，必要的时候暂时控制住这个日本人的行动，绝对不能让他跑了。

　　得到了命令，常丰也稍稍松了口气。

　　省厅内还是有人懂得一些，得到常丰的汇报他们很快就发现了那户田山武的一些破绽，所以才给常丰下达了这样的命令。

　　重新离开包间，事件已经过去了二十分钟，外面那局长还在等着呢。

　　常丰看了眼还在另外房间里坐着的户田山武，轻轻松了口气，省厅已经在调查了，相信用不了就会出结果，他现在先稳住这家伙再说。

　　“把人都散了吧，让户田先生受惊了，先请户田先生回去歇一会！”

　　常丰微微一笑，那局长的枪终于还了回去。

　　局长的脸色也变为了轻松，还亲自跑回房间去请那户田先生，这个日本骗子显得很不耐烦，再次对这里的投资环境提出了抗议。

　　他临走之前，竟然还打着闪电的主意，不过这次没在说硬拿，而是要出钱买下闪电。

　　这个日本人不傻，他知道外面也是有背景的人，既然那局长都无可奈何，他暂时也没什么办法。

　　他是真看中了闪电的皮毛，但不是去送给什么天皇，天皇的影子他都见不到，他在日本有个喜欢的女子，他是见闪电的皮毛好看，想拿着这样的东西回去讨好那女子。

　　他的样子，也让张阳轻轻摇了下头。

　　这家伙还不知道自己就快大难临头，竟然还敢打闪电的主意，张阳不知道他已经成功诈骗了多少，可不管骗了多少，他都别想向上辈子那样最终成功捐款而逃。

　　被这些人搅了性，几个人也都没了继续吃饭的心思。

　　最终大家都离开了饭店，开车一起去了酒店。

　　常丰是不能走，他还要监视着这个日本人，等着厅里派来的人，省厅已经临时下来了个工作组，正在出发往这赶。

　　至于这烈山县公安局的人，并没有他可信的，索性什么都没说。

　　常丰不走，其他人也不能走，只能先一起跟着，放缓继续出行的计划。

　　见到他们这些人的车，那些警察的眼睛都瞪大了。

　　这分明就是一群城市来的公子哥啊，每辆都是豪车，难怪这些人那么厉害，打了他们局长还让他们局长不敢说话，这会就是那局长也有些担心，很是后悔。

　　他要知道今天会得罪这样一批人，压根就不会来这吃饭，更不会因为两只烧鸡，去得罪不该得罪的人。

　　这会他心里对那个苗主任也是暗恨，事情是他引起来的，这场祸事也完全都是因为他。

　　此时的局长没去想，他那一巴掌才是最关键，他不是想在户田山武面前表现一下，出去打人的话，也不会惹来这么多的麻烦。

　　他那一巴掌，确实很麻烦。

　　张阳他们刚到宾馆，吴志国就找上了常丰。

　　那局长敢打他，他绝对不会就这么放过他，他问常丰帮不帮他，如果不帮，他就动用家里的力量。

　　吴氏集团官面上的关系也很硬，对付一个县城的公安局长还真没什么问题。

　　这位新任的局长，已经注定要悲剧。

　　省厅的人回复很快，仅仅过了一个小时，省厅就回电常丰，户田山武的身份已经确定了。

　　他就是日本北海道一普通农民，在日本的时候就因为诈骗罪被政府抓过，还蹲过三年牢。

　　他现在出来没几年，不知道怎么认识了一中国商人，从他那里听到国内很多地方都在招商，而且很多官员都是盲目的招商。

　　这让他有了主意，决定到中国来，好好的赚上一笔。

　　他卖掉了日本的房子，凑了一笔钱，伪装了一批证件，又买通了一个日本大使馆的工作人员，让他出面来证明自己的身份。

　　不得不说这个户田山武还是有一定的魄力，他来到国内之后，这些伪装都没有被识破，还整天被人当财神般的供着。

　　他也很聪明，知道就算骗，也只能在县一级骗，现在没有网络，除非去过日本，对日本很了解的人，才能发现他的不对。

　　在县一级，这样的人并不多，甚至很多县都没有这样的人，可以让他的身份不至于暴漏。

　　他甚至在去每一个地方之前，都会悄悄的打听下那里的情况，确定没风险才会过来，基本上被他确定过的地方，都不会出现问题。

　　烈山就是如此，一个日本留学生都没有，不然也不会让这个局长亲自来招待他了。

　　若是没有遇到张阳，他在烈山也一样会行骗成功，他已经有了对付国内地方政府的经验。

　　户田山武还不知道他的身份暴漏，在宾馆休息了会，又让那局长给他送份烈山县志，他要先考察下这里的民情。

　　这户田山武很会做戏，他看县志的理由也很简单，以后要用这里的工人，对这里的民俗情况自然要多了解一些，看看能不能达到他的标准。

　　他演的这些戏可是欺骗了不少的人，真以为他是在为投资做准备。

　　又过了一个小时，常丰再次接到了厅里的通知。

　　户田山武的确是个骗子，在烈山之前，他已经在三个县成功诈骗了不少的钱财。

　　他的诈骗手段很多，先是做出考察，要一些优惠政策或者土地，然后说建立个小分厂试下，随后在银行进行贷款。

　　为了拉拢大笔的投资，这些县可都是卯足了劲给他支持。

　　他开小厂子，不愿意一开始大投资，还成功吊住这些人的心，都以为他是真的在考察，还都想着把那最大的蛋糕争取到自己的手里。

　　这样一来，他能得到的好处更多。

　　根据省厅简单的调查，这个户田山武，短短几个月的时间，就用各种手段从三个县骗走了至少一千六百万的财物，一千六百万那，建希望小学都能建好多了。

　　厅里也给常丰下了任务，在省厅工作组没达到之前，一定要严密监视这个人，绝对不能让他给溜了。

　　那位可怜的局长还蒙在鼓里，正带着人，拿着县志给这个骗子做着介绍。

　　他还幻想着，把这个日本人伺候好了，拉到这笔投资，就可以升官发财了。

　　他做的这些，正好帮常丰拖住了他，常丰也乐的自在，专心的等着工作组的人到来。

　　差不多下午五点，省厅工作组一行十几个人就赶到了烈山县，看着被省厅工作组带走的户田山武，那局长的眼睛都瞪傻了。

　　在知道他是因为诈骗被带走的之后，这局长有种五雷轰顶般的感觉，他心里有种说不出的滋味。

　　其他先不说，有一点他却很清楚，他的政绩，他的升官梦都彻底的没了。

　　随后没多几天，省厅督察处的人又来了，调查他上次开枪顶人的事件，这是常丰亲自吩咐下来的任务，督察处的人根本没敢有任何的怠慢。

　　调查的很顺利，这位局长承认了一切，也说出了他与吴志国斗殴的事。

　　不过这些都已经没用，吴志国那边有律师在帮他，还起诉他故意伤人，滥用职权等罪，最终这个局长的屁股还没坐稳，就和上任落了个同样的结局。

　　严格来说他比上任还惨，上任至少是辞职，他可是被开除出去的，开除之前还拘役了三个月。

　　他出来之后，也只能跑出去打工，本地是留不住了。

　　这些都是后话，吴志国和常丰关系不错，吴志国的委屈常丰肯定会帮忙，加上把骗子带进了烈山这事，这个局长已经注定没有好结果。

　　而他们几个，在烈山仅仅只呆了一天，第二天一早便继续出发野人山，这个骗子只是个小插曲，没影响他们的整体计划。


第298章 进山

　　烈山往西，走了差不多百十公里的山道便重新上了高速。

　　大概在傍晚的时候，车队便到了野人山外六十公里的宿山县，这一路上很平稳，基本没在遇到什么事。

　　宿山县也是他们抵达野人山之前的最后一个县城，下面他们能去的地方，只有野人山下的一个小镇子。

　　野人山很荒，里面又有不少野兽出没，平时愿意进山的人很少，也有着围着山生活的人，没有办法的情况下才会进山采集些山货，回来换成钱贴补家用。

　　“你们先吃饭，我出去下！”

　　宿山县龙成很熟，这次来野人山也是他的主意，这里龙成不是第一次来。

　　他把大家安排在最好的酒店之后便一个人开车出去了，李亚要跟着他都没同意，其他人只能作罢，先在酒店吃饭。

　　“老吴，别生闷气了，常哥不是答应过你，会帮你出气！”

　　龙成走后，李亚笑呵呵的招呼着吴志国，昨天在烈山被打那一巴掌的事，可让他肚子里憋了不少火气。

　　“我知道，我没事，吃饭吧，都饿了！”

　　吴志国摇着头，嘴上这么说，可脸色却没有丝毫的转变。

　　他心里还是憋着一股火气，这股火气现在还没地方释放，只能等明天再说。

　　“张阳，说说你上次在烈山的事呗，怎么车都被人砸了？”

　　李亚看了眼黄海，这才笑呵呵的对张阳问了一句，他这是在转移注意力。

　　果然，说起张阳的事来吴志国马上提起了精神，连常丰都有些惊讶的看着张阳。

　　烈山县的事当初他知道一些，但没多重视，是下面市局上报到省厅的，他也没想过那件事会和他认识的人有关，虽然只是刚认识。

　　“这事我来说……”

　　张阳还没说话，苏展涛反而起了兴致，主动的在那说了起来。

　　张阳那辆被砸的车本来就是他送的，他也很有发言权，把那些人怎么因为米雪吃醋，去找张阳的麻烦，然后把张阳的车砸个稀巴烂都说了出来。

　　他还重点提起，张阳一个人把那三十多个小混混全都干翻的事。

　　一个人打三十多个，还都是带着武器的人，竟然被张阳一个人全都打倒了，还是每个人都受了重伤，这让他们也都瞪大了眼睛。

　　这些事李亚他们之前只是模糊的知道一点，苏展涛详细这么一说，他们才知道张阳有这么厉害。

　　特别是常丰，满是惊疑的打量着张阳。

　　一个人打三十多个，哪怕都是小混混，这个战斗力也是异常的强悍，比武装特警还要厉害，特警一个人能打过三十个，但要有策略的去打，决不能直接冲向那些带着武器的人。

　　看着他们的样子，龙风则轻轻摇了下头。

　　以张阳的实力，别说是三十个小混混，就算是三百个也对付不了他，张阳这种实力完全不是他们用人数能来对付的人了。

　　若是在加上闪电，那来多少人都没用，只用冷兵器的话对张阳造不成任何的威胁。

　　苏展涛说的很精彩，也很详细，直到吃完饭，他才把上次所有的事情都说完。

　　大家这才知道，原来的局长已经换过一次，他们这次遇到，是一个新局长。

　　不过这新局长的结果他们都很清楚，得罪了吴志国，还有常丰在现场，这个新局长的位置也坐到头了。

　　晚饭后，龙成也没回来，大家只好先回自己的房间休息。

　　明天上午才开始进山，这也是他们在宾馆住的最后一天了，之后他们要住在山下的镇子里，那里没有宾馆，只有一家小旅馆，而那旅馆的条件他们根本接受不了。

　　接下来的几天，估计都会住帐篷，或者开车返回县城来。

　　别看只有六十公里，开车回来最少也需要两个多小时的时间，基本都是山路，路还很难走，遇到下雨的话，四五个小时也回不来，甚至有可能直接被堵在路上。

　　第二天一大早，龙成就把所有人都叫了起来。

　　在停车场的时候，龙成从车里拿出一个大大袋子，袋子里面装着十杆崭新的猎枪，还有上千发各种子弹。

　　这些猎枪都是双管猎枪，一次可以填装两发子弹，子弹有好几种，可以应对不同型的猎物。

　　这种猎枪重量很足，杀伤力也大，而且很容易上手，使用散弹的话，哪怕设计技术不行也容易打中猎物。

　　不足点就是装弹麻烦些，一次只能装两发子弹，打完就要退去弹壳重新安装。

　　几个人都明显不是第一次打猎，拿起猎枪都熟悉的检查了起来，龙风则靠近了张阳，这些猎枪对他们都能产生不小的威胁，虽说是自己人，该有的警备他还是会有。

　　这也是把他保镖的职责，他对自己的定位很清楚。

　　三年的保镖，换来一枚灵药，对他来说很值，不做好的话也对不起人家那颗灵药。

　　“成哥，就知道你去拿好东西了，这些枪不错！”

　　常丰正拿着一把枪装弹，瞄准，还不忘笑着对龙成说了一句。

　　“常哥，这话别人说没什么，可从你嘴里说出来，我怎么总感觉你很不称职啊！”

　　李亚嘿嘿笑了一声，他也在拿着一杆枪，进山打猎肯定要有枪，他们几个只有龙成，常丰有持枪证，其他人都没有。

　　即使他们有持枪证，拿的枪也不是猎枪，真正打猎还是用猎枪舒服。

　　“我现在就是一出来玩的人，别往我工作上去想，我要称职了，你们还能玩得上？”

　　常丰对李亚的丝毫没有在意，还在那轻声说了一句。

　　李亚他们几个都笑了起来，大家对常丰的性格早已熟悉，知道这种玩笑话他不会在意。

　　也正是因为如此，才让众人交下了他这个体制内的朋友，这样的朋友在一起玩的才过瘾。

　　“成哥，能打两枪试试吗？”

　　苏展涛拿着一杆枪，兴奋的问着，他这是第一次出来玩打猎，也是第一次摸猎枪。

　　男孩子对枪总有一种莫名的情感，就好像对车一样， 第一次摸枪想打几枪练练手也纯属正常。

　　“这里不行，等进山了，随便你打！”

　　龙成微笑说了一句，这些枪都是他之前托人买，然后昨天他亲自去取回来的。

　　除了枪还有一种连弩，连弩的杀伤力不如枪，但可以连放，能在关键时刻使用，也能射杀一些比较小的猎物，比如野兔子之类的。

　　而且连弩不重，装填弩箭也不麻烦，更适合操作，连弩配猎枪，是他们进山最适合的搭配。

　　他们一共只有八个人，十杆猎枪，十把连弩根本用不完，剩余的两个则是备用，以免有谁的坏了无法使用。

　　大家都是来玩的，没枪用，看着别人打猎的话，自然不会高兴，也就没了兴致。

　　进山之前，龙成就把枪和怒都分了下去，进山的路也不是特别的太平，这些东西除了打猎之外，也有防身的作用。

　　张阳和龙风也都分了一把，龙风本不想要，不过张阳还是劝他接了下来。

　　他们的功夫是很厉害，就算别人用枪，再有防备的情况下也不容易伤他们。

　　是不容易，可不是做不到，他们的速度再快也快不过子弹，带着枪也能增加他们自己的战斗力。

　　六辆车，还都是豪车，在这偏远的小县城自然惹来了很多人的注意。

　　宿山县是个多民族的省边县城，这里民风彪悍，龙成提前发下枪，也有路上会出现意外的担心，有些人为了钱，他们可什么都敢做。

　　他们这批人，只看车就知道绝对是有钱人。

　　出了县城没走多久，路就陡然变的差了起来，全是乡下的那种土路，还坑坑洼洼的，走起来自然慢了许多。

　　这种土路还算是好的，没一会又有几道山路，山路更难走，有的路一边是悬崖，一边的路也不太顺，最多只能过两辆车。

　　这种情况下，哪怕是龙风都打足精神在那开车。

　　他们是内家高手，但不是超人，这么高的悬崖掉下去，同样是凶多吉少。

　　路比想象的要难一些，差不多三个小时，才走完这六十公里的路，到了野人山下的小镇上。

　　到了这里，张阳和苏展涛总算知道他们为什么准备了那么多的东西，还带了很多吃的，这里说是小镇，其实就是个大村子。

　　镇上只有一条街，一个饭店，一个自家改成的小旅馆，若不是有些来收山货的人，恐怕这个小旅馆都不会有。

　　而像张阳这样纯粹来打猎游玩的人更少，这里是野人山，属于原始山脉，有打猎的也不来这，周围山脉有人工开出的猎场，那里更安全，也更容易打出东西来。

　　也只有他们这些公子哥，为了寻求刺激，才特意来到这样的地方。

　　进了镇子，龙成的心也完全放了下来。

　　镇子的镇长他认识，以前来过两次，和这里的人建立了不错的关系，他们完全可以搭建好帐篷，把东西留在这去进山，等晚上再回来。

　　“中午休息，下午我们就进山，你们先在这等着，我去找王镇长！”

　　停好车，龙成吩咐了声，这才朝着镇子里那唯一的一栋两层小楼处走去，其他人都点了下头，开始搬东西扎帐篷，他们不是第一次出来，对这些都已经熟悉了。


第299章 无影是寻宝鼠

　　正搭着帐篷，龙成又带着几个人走了回来。

　　他身边跟着的是个六十岁样子的人，这人正笑着和龙成说话，在他们身后还跟着三个年轻小伙子。

　　“王镇长来了！”

　　李亚，黄海还有常丰都纷纷那六十岁样子的人打了个招呼。

　　他们三个都跟着龙成来过一次，认识这里的王镇长。

　　“几位请放心，东西放在这保证没事，二虎，从现在开始就由你亲自带队，照看着这几位贵客的东西，丢一件我拿你是问！”

　　王镇长笑呵呵的说着，还对身后的几个人吩咐了声。

　　二虎就是跟在他身后个子最高的一个人，一看就知道是山里人，大概二十多岁的样子，黑黒的皮肤，很是壮实。

　　他点了下头，三个人就在旁边站了下来，黄海则过去给他们每人递了一条烟。

　　三人还有些惶恐，在王镇长点头后，他们才喜滋滋的接过这条在他们眼中无比高档的香烟。

　　三个人还都把香烟贴身放好，一脸满足的样子。

　　这是真正淳朴的山里人，这样的人现在在外面已经很难看到，也只有这封闭偏僻的山里才会出现。

　　“还是山里人实在啊！”

　　李亚轻轻叹了口气，和城里相比，这些山里人确实有些实在的可爱。

　　仅仅一条香烟，他们就会在这给你死心塌地的看着东西，这次他们所有人都会进山，外面没有人看着，把这么多东西放在这也不放心。

　　有这几个人在，至少他们的东西不会有任何的问题，交给他们比自己看着还要让人放心。

　　王镇长在这说了会话便离开了，只留下了二虎那三个人。

　　黄海他们还在搭帐篷，二虎他们不懂得这种帐篷的搭建，有心想帮忙也不知道该怎么办，索性只帮他们抬东西。

　　人多力量大，没多久八顶帐篷就全都搭建了起来，这帐篷虽小，但五脏俱全，里面什么都有，还有小型饮水机，另外他们也自带了一台小功率的发电机。

　　发电机的电量无法让他们享受哪些高级电器，不过照个明，或者放放音乐，给手机充充电还是完全没问题。

　　帐篷搭好后，吴志国拿出了早已准备好的食物。

　　这些大部分都是熟食，有些是在长京带来的，也有些是在后面采购来的。

　　最显眼的，是他们出发之前，吴志国又去买的十只烧鸡。

　　这家伙对吃真的是情有独钟，因为烧鸡和人打了一架，自己还吃了亏，可还是没忘再去捎带点回来。

　　午饭很丰盛，进山之前他们只能吃这些，等从山里出来，享用最多的则是他们的战利品，山里有很多不错的野味。

　　这些野味可比在沪海得意酒楼吃的要爽，这些都是自己亲手打出来的，和买的感觉完全不一样。

　　二虎他们三个，被分了两只烧鸡，两包牛肉还有一大包火腿肠，另外还有两瓶上好的茅台。

　　三个汉子饭量都大，不过这烧鸡牛肉的份量都足，足够他们三个吃饱。

　　这三人现在开始算是他们的人，会一直帮着他们看守东西，他们这次带的东西很多，进山也不可能全都带着，外面必须有人留守看着。

　　他们自己的人无法留下，也只能找本地人帮忙了，山里的人也更让他们放心。

　　三个汉子，拿着这些东西都显得很激动，最后三人商量下，只分食了一只烧鸡，其余的东西都没有动。

　　这倒不是他们不接受这些馈赠，而是感觉这些东西太好，不舍得一次吃完，还有一点就是，都想拿回家给自己的家人也尝一尝。

　　山里人的想法很简单，也是那么的淳朴。

　　他们却不知道，龙成早就给他们都准备好了礼物，他们这几天在这看好东西的话，龙成绝对不会亏待他们。

　　中午酒喝的都不多，下午就要进山，虽然今天下午只在山外围转一转，但依然让每个人兴奋不已。

　　就是来过的黄海和李亚他们也是一样，上次来都是一年多前的事了，这次来过之后，下次又不知道什么时间能过来。

　　收拾好东西，换好衣服，带足装备扛上猎枪，八个人便直接出发了。

　　往前就是野人山脉，根本不用开车，也开不了车。

　　龙成手里还牵着两条猎犬，这两条猎犬还是龙成上次来托人放养在这的，他们还都记得龙成这个主人，很是亲昵的围在他的身边。

　　动物的感情，有时候确实比人还要好。

　　外围山脉几乎没什么东西，张阳手里拿着连弩，闪电则站在他的肩膀，慢慢悠悠的跟着大家往前走。

　　今天他也没打算单独行动，这座山他不熟，正好可以先熟悉下，别到时候进了山，出都出不来。

　　闪电则收敛了自己所有的气息，有些兴奋的打量着周围。

　　无影也从帆布包里冒出它的小脑袋来，不断的用鼻子嗅着。

　　这里的环境对闪电和无影来说都不陌生，当初它们就是生活在深山里，深山是它们从小长大的地方。

　　虽然它们生活的地方不是这里，但那种熟悉感总会有，和城市里很不一样。

　　闪电已经收敛了所有的气息，不过那两只猎犬偶尔也会不自然的往他们这边看一看，闪电毕竟是灵兽，拥有自己独特的气息，能笼罩方圆十几米的范围，他若是全部放开这些，周围不可能有其他小动物再敢过来。

　　灵兽，又是毒兽，不仅人类害怕，那些动物也都有发现危险的本能。

　　“兔子，兔子！”

　　走在前面的杨玲突然叫了起来，苏展涛急忙架起手上的连弩，可惜他一箭没放，那兔子就跑了个没影。

　　杨玲这么大声的叫着，那兔子只要不是聋子，肯定都能听得到。

　　别说是兔子，就算是人，突然听到周围有人乱叫，本能的反应也是先避开。

　　“看见猎物就打，能不能打中都没关系，但不要出声，叫的话则很容易把它们吓跑！”

　　黄海对杨玲笑呵呵的说了句，杨玲和他们认识的时间很长，但打猎还是第一次来。

　　以前的她，从来不参加这样的活动，这次也是因为苏展涛会来，她才跟过来，对这种追求刺激的事，女孩子总不如男孩子积极。

　　“我知道了！”

　　杨玲低着头，脸微微有些发红，苏展涛则搂住她的肩膀，大大咧咧的向她保证着。

　　苏展涛说，今天他肯定能打到不错的大猎物，回去好好的美餐一顿，就算来只熊，他也能把那熊给打倒。

　　“砰！”

　　苏展涛正说着，龙成的猎枪突然响了起来，同时他松开了手上的猎犬，两只猎犬撒欢似的向前跑去。

　　没一会，其中一只猎犬就衔着只彩色野鸡跑了回来，野鸡身上还有个枪眼，龙成这一枪打的很准。

　　猎犬只是衔着野鸡，并没有用牙咬，这是训练好的猎犬，它们知道该怎么取回猎物来，回头这野鸡大家也可以放心的食用。

　　“不错啊，成哥，又让你取了个开门红！”

　　常丰笑着叫了声，刚出来没多久就打到了猎物，也让他们每个人都很高兴。

　　“哈哈，运气，运气！”

　　龙成咧着嘴大笑，把野鸡的血甩干净，这才把死透的野鸡用绳子扎起来，挑在身上。

　　他这只野鸡格外显眼，也刺激了所有的人，每个人都拿着猎枪或者连弩，不断的往四周看着。

　　走了一会，黄海又打到只小鹿，鹿血也没丢掉，被黄海小心的收集起来，龙成和常丰他们几个人，还都当场喝了一些新鲜的鹿血。

　　这小鹿虽小，可也比刚才的野鸡强上许多，见黄海也打到了猎物，其他几个人眼睛都有些发红。

　　几个人慢慢走的有些分散，不过他们都拿着对讲机，每个人都不准散的太远，有任何情况都要通过对讲机来联系。

　　借助对讲机，每个人也都能了解对方的情况。

　　所有人慢慢分开，张阳和龙风一路，一分开，张阳手上的连弩也放了起来，在这里他不需要这种东西。

　　龙风，从出发到现在压根就没拿出过什么东西，他一直都是空着手。

　　“你来这里不会真的只想打猎吧？”

　　就剩下两个人的时候，龙风突然问了一句，张阳惊愕的抬抬头，随即又摇了下头。

　　“不是，你应该知道我是个医生，有些药材只有深山里才有！”

　　张阳笑着说，这也没说谎，他这次来的确有想要采集些山里药材的想法。

　　“普通的药材恐怕入不了你的眼，你想找的，是不是天材地宝？”

　　龙风又说了一句，张阳猛然回过头，皱着眉头，直直的看着他。

　　“你不用这样看着我，其实我早就发现了，无影就是传说中的灵兽寻宝鼠，有寻宝鼠在，你怎么可能只满足只找一些普通药物，我也明白，你手上为什么会有那么多灵药了！”

　　龙风慢慢的摇了下头，轻声的说着。

　　他说话的时候，眼中又有些羡慕，张阳的身边竟然有两只灵兽跟随，其中一只还是比狐尾貂更有名的寻宝鼠。

　　寻宝鼠的意义他很清楚，对张阳身上有灵药的事，他也没在有什么怀疑。

　　不过他也只有羡慕，并没什么嫉妒，灵兽择人，有两只灵兽跟着是张阳的运气和造化，这种事也嫉妒不来。


第300章 遇险

　　龙风不是没有想过，把张阳拥有寻宝鼠，拥有狐尾貂还有灵药一事汇报给家族。

　　他们这种传世大家族弟子，从小所接受的教育，就是首先保证家族的利益。

　　不过考虑了很久，龙风还是放弃了。

　　家族多派点人来的话，对付张阳没问题，但也仅仅是对付，他和张阳接触的时间不长，可对张阳的性子也有一定的了解，张阳绝对不是那种接受威胁的人。

　　威胁的话，张阳恐怕会玉石俱焚。

　　这点龙风倒没有看错，张阳的性子的确如此。

　　没有了张阳，就算他们抓住狐尾貂和寻宝鼠也没有一点的作用，灵兽的性子更烈，它们宁可死，也不接受任何的威胁。

　　想抓住寻宝鼠，让它效力，那根本就是痴心妄想。

　　这一切，还都是把张阳都抓住，控制住的设想。

　　若是有一丝的疏忽，让张阳或者灵兽跑掉的话，对他们家族那才是后患无穷，张阳这样的独行侠，这么年轻又这么厉害，就算他们是第一大家族，面对这样的一个暗中敌人也吃不消。

　　就算张阳打不过他们长老，可他这一代弟子却没有一个人是张阳的对手，到时候他们年轻一代任何人落单，被张阳抓住的话都会是灾难。

　　更何况张阳还这么年轻，等未来成长起来，对他们整个家族更将是一个噩梦。

　　在考虑了很久之后，龙风放弃了向家族汇报一切的念头，只说张阳是医圣一脉传人，武学很高，他打赌输了，暂时会留在这里几年。

　　和医圣一脉的传人在一起，至少能让家族接受。

　　同是传承上千年的家族，至少身份地上上相差的不大。

　　“你知道了无影的身份，为什么还一直跟着我？”

　　过了一会，张阳才轻声的问了句。

　　一直以来他都没泄露无影的身份，寻宝鼠只在传说之中才有，他也没想过龙风会看出来。

　　龙风不知道无影是寻宝鼠，两人的关系还能融洽一些，若是知道这点，张阳也会起提防之心，寻宝鼠的意义太过重要，拥有寻宝鼠就等于拥有一座宝藏。

　　这个诱惑，对轩辕世家这样的大家族来说更大。

　　“既然打赌我输给了你，是你的保镖，这三年之内我就不会做任何对你危险的事，我以自己的灵魂发过誓，我的誓言不会改变！”

　　龙风淡淡的说了一句，他的眼睛很亮。

　　这也是他不愿意向家族汇报的一个原因，也是最重要的原因。

　　说到底龙风还是个年轻人，一个有血有肉有血性的年轻人，他还无法做到位家族利益不顾廉耻的地步。

　　他甚至向家族说过张阳不少的好话，把华佗居张家的事也给抗了下来，让他们家族的长老没因此迁怒张阳。

　　“我相信你！”

　　看了龙风一会，张阳才慢慢的点了下头。

　　从龙风的表情上，他看不出有任何说谎的情况，现在他和闪电的心意相通，闪电大致的想法他都能感受到。

　　他明显感觉，闪电对龙风的说法很是认可，认为龙风没有说谎。

　　灵兽的感观觉要比人类强很多，闪电都这么认为了，足以证明龙风说的都是实话，如果这样他说的还是谎话的话，他比世界上任何一个老狐狸都要厉害。

　　这样的人哪怕没有任何的武力，也会有极其强大的杀伤力，也根本不用跟着他了。

　　“谢谢你的信任，现在你可以承认我刚才的问题了吧？”

　　龙风莞尔一笑，这个笑容显得有些灿烂，似乎为张阳的信任而感到开心。

　　“你猜的没错，我的确是为天材地宝未来，不过天材地宝哪有那么容易找到，即使有无影帮忙，也得碰碰运气！”

　　张阳点着头，轻声的说着，到这个时候他也没必要再隐瞒他的真实目的。

　　“有无影在，希望会增加很多，总比无目的的寻找要强，我相信你的运气！”

　　龙风也笑着点头，他今天说的话最多，自从做了张阳保镖以来，这是他说话最多的一天。

　　和龙风有深一层的交流，也稍稍让张阳放下一些心，至少龙风目前对他没有任何的害心，他只要勤加修炼，等内劲层次上升到一定的高度，就算是面对轩辕家族他也不怕。

　　没有了其他人，闪电和无影都跳了出来，在山中的草丛中穿梭着。

　　它们已经很久没有接触到这样的环境了。

　　对讲机里，时不时传出一些枪声和兴奋的喊叫声，打到猎物的人越来越多，黄海和李亚各自打到了自己的猎物，连吴志国也狗屎运的用连弩射中了一只兔子。

　　如今毫无收获的，就只有张阳和苏展涛两口子了。

　　张阳丝毫没急，他本来就没想着来打猎，要是想的话，至少刚才两只獐子，还有三只野鸡都逃不掉，有他和龙风这两大内劲高手在，还有闪电这样的灵兽，就算有老虎过来，也不会对他们有任何的威胁。

　　“呀！”

　　“砰！”

　　一道惊呼声突然从对讲机传出来，这是女人的声音，他们这次只有一个女人跟着，那就是杨玲。

　　杨玲手上只拿着连弩，她没带枪，猎枪对她来说太沉，她也不会用，还不如不拿着。

　　打猎的时候，她也是和苏展涛一直在一起，苏展涛背着一杆猎枪，他们的位置应该和黄海他们靠的近一些，大伙虽然分开了，但都没分太远，都在对讲机的范围之内。

　　“杨玲，怎么回事？”

　　“苏公子，你们那怎么了？”

　　对讲机里传来了龙成和黄海急急的叫声，在他们叫之前，张阳的身子已经快速朝着一个方向窜去。

　　比他更快的是闪电，龙风则紧紧跟随其后。

　　三道影子，快速的在山林中穿梭。

　　对讲机里没有任何回答，只能听到噪杂的回声，其中似乎有杨玲淡淡的哭声，谁也不知道他们那发生什么事了。

　　在山中的另一边，苏展涛正傻乎乎的抱着猎枪，呆呆的看着前方。

　　他身后就是杨玲，杨玲身子瑟瑟发抖，紧紧的抱着对讲机，却一句话都说不出来了。

　　在他们的前方，赫然有五头大野猪，这五头野猪都带着尖尖的獠牙，无双凶狠的眼睛，正在瞪着他们两个。

　　其中最大那头野猪的身上，还有一个枪孔，正在向外冒血，它的样子更为凶残。

　　刚才，大家都打到猎物，自己这边还没有任何收获的时候，苏展涛有些急了。

　　他拉着杨玲，往更深的地方走了一些，他可是对杨玲说过大话的，说今年一定能打到大的猎物。

　　为此杨玲还笑过他一次，笑他的大猎物在哪。

　　结果没走多久，这大猎物就出现了，一出现还不是一个，五头大野猪同时出现在他们的面前。

　　两人都没打过猎，可不代表两人什么都不懂。

　　在山里，野猪的危害可不比老虎差多少，这五头大野猪，绝对比老虎还要可怕的多，就算是老虎遇到它们，也得暂避三分。

　　紧张之下，苏展涛直接放了一枪。

　　他这一枪打中了，可惜他用的是打野鸡，小鹿的普通子弹，没用威力更大的子弹，这颗子弹并没有打死那头野猪，反而激起了它的凶性。

　　被五头大野猪这样围着，苏展涛放过拿枪之后身上便没了一点的力气，想往旁边的树上爬都没有任何的可能。

　　就算他们能爬上树也没用，这是山边，没有那种参天大树，树都不是太粗，这种树根本顶不住大野猪的摧残，不用五头，一头野猪就能把这树拱倒，到时候他们一样在劫难逃。

　　“轰隆隆！”

　　受伤的那头野猪首先跑了起来，其他野猪都跟了过来，杨玲再次一声尖叫，她的眼中也充满了绝望。

　　对面五头野猪都不远，跑到他们也就不到一分钟的事，一分钟后，他们两个估计都会变成这五头野猪口中的食物。

　　苏展涛突然回过头，整个身子把杨玲压在了身下，他枪里还有一颗子弹，不过这颗子弹已经没了用处。

　　这双管猎枪，用威力最大的子弹才能对野猪产生威胁，那种子弹后坐力最大，准头也最差。

　　这种子弹苏展涛身上倒是有，可惜根本没有换的机会，就算能换，也不可能连续对付五头野猪，苏展涛的心里这会特已经绝望了。

　　他压住杨玲，只是单纯的希望多保护杨玲一会，哪怕两人共赴黄泉，那也是他比杨玲早走一步。

　　“孽畜！”

　　就在苏展涛感觉地面越来越震动的时候，一道沉闷的叱喝声出现在了他的耳边。

　　随后他只听到更沉闷的声音，以及野猪那杀猪般的嘶嚎声。

　　关键时刻，张阳终于赶到了，他没有任何的犹豫，直接朝最前面那大野猪冲了过去，一脚在他脑袋上踢了下，正在奔跑的野猪身子立刻飞到了另一边，随后重重的摔落在了地上。

　　这一脚他可是全力，这么大的冲撞力，张阳的腿也有些生疼，麻在了那里。

　　解决掉这头野猪之后，张阳没停，手一把抓住正在冲跑的另外一头野猪，利用太极手法的借力打力，拉着这头野猪在原地打了个圈。

　　那杀猪般的嘶嚎声，就是这头野猪喊出来的，估计这野猪怎么也想不到，这小小的人类竟然有这么大的力量，能把它都给拽起来，还差点没把它的獠牙给拔出来，让它满嘴的生疼。


第301章 奇怪啊

　　连续解决两头大野猪，张阳也有些气喘。

　　他来的急，这些野猪又是冲刺状态，这样要比平时费的力气更多。

　　好在张阳现在的实力比以前强很多，对付几头野猪完全没什么问题。

　　剩下的三头野猪，都急急的停下了身子，野猪的智慧很低，但本能告诉它们，眼前这个小小的人类很危险，三头野猪都对准了张阳。

　　一个白影子突然跳在一头野猪的身上，跳过之后又跳到了另一头的身上，被他跳过的两头野猪都直直的栽倒在地上，整个头部都黑了起来。

　　这两头野猪的样子一看就知道中了剧毒，死翘翘了。

　　最后一头野猪终于露出了恐惧，身子一转就想跑，闪电刚想追又跳了回来，而随后赶来的龙风已经飞奔而去，在这野猪的脑袋上重重的一拍。

　　蕴含着内劲的巴掌，不亚于千斤重力，而且是可以作用在内部的千斤重力，野猪的脑浆直接被龙风震散，这最后一头野猪被他给解决了。

　　解决完，他才回过头，无奈的对张阳笑了笑。

　　其实他们距离苏展涛的距离最远，不过他们速度快，是最先赶到的人。

　　来的路上，龙风又真切感受到了张阳和闪电的速度。

　　闪电的速度最快，它其实第一个就到了，只是在等着张阳，它能毒死野猪，但却控制不了野猪的惯性，这么大的野猪冲过来也能让苏公子倒霉。

　　所以它才等了下，等张阳到。

　　张阳第二个到，他赶到的还算及时，出手挡住了野猪的进攻，也救下了苏展涛和杨玲。

　　第三个赶到的才是龙风，他已经提起了所有的力气，可惜面对同样全力的张阳，他是无论如何都追不上，只能看着张阳越走越远。

　　这会他才知道，之前张阳和他交手真的手下留情了，真的是拿他来练手。

　　五头野猪全部解决完毕，苏展涛才迷迷糊糊的回过身子，他现在还不知道到底怎么回事。

　　最后那会他真的快被吓傻了，只听到有人大叫了一声‘孽畜’，之后便都浑浑噩噩的，什么都不知道。

　　“怎么回事，是不是有神仙？”

　　苏展涛终于看到了张阳，马上问了一句。

　　“神仙？”

　　张阳猛的一愣，他还蹲下身子，号了号苏展涛的脉象，这小子怎么在胡言乱语，不会是被吓傻了吧。

　　脉象没什么大问题，是有惊吓，但还没有那么严重，不至于将一个人吓疯。

　　“对，我刚才听到有人叫一声‘孽畜’，然后就没事了，电视上，神仙不都是这样救人？”

　　苏展涛用力的点着头，还四处望了望，除了张阳和龙风之外，这里就没有其他的人。

　　这也让他更显得迷糊了。

　　“赶紧起来，哪有什么神仙，刚才那是我！”

　　张阳愣愣的看着他，有些哭笑不得，这小子的想象力还真丰富，他当时不过是情急之下叫出手，就好像见到危险有人大喊‘住手’一样。

　　这小子竟然当成有神仙来搭救他，也亏他能想的出来。

　　他身子下面，还有正在发抖的杨玲，刚才的张阳他们出手解决那五头野猪，就没用多少时间，这会两人都有些迷糊。

　　刚才他们可是感觉自己完全死定了。

　　“苏公子！”

　　“杨玲！”

　　黄海和李亚的喊声传了过来，张阳微微一皱眉，马上回头看了眼龙风。

　　“这两头中毒的野猪先丢一旁去，别让其他人看到！”

　　那两头被闪电咬死的野猪非常的惨，现在整个猪都变成了黑色，它们身上的肉和皮肤也都带了毒性。

　　这些毒性不大，对龙风起不到什么作用，龙风只要不吃这样的毒猪肉都没事。

　　但对其他普通人来说这可就是有毒之物了，一下子毒不死人，但让他们难受几天完全没问题。

　　狐尾貂被列为十大天地毒物，可不是白白上榜的。

　　龙风的力气很大，两头野猪加在一起差不多有三百多公斤，七八百斤的重量，他一手一个，提着便快速的离开了。

　　连正在迷糊的苏展涛和杨玲，都没有发现他的离开。

　　张阳突然拿起猎枪，换上最厉害的子弹，对着那两头被他解决，但没死透的野猪就来了两枪，每一枪都打在了他们的脑门上。

　　快速的换了子弹，张阳又给龙风解决的那头野猪补了一枪，省的有人怀疑什么。

　　做完这一切，他突然对着两人直接叫道：“你们两个，醒醒！”

　　这次他的话里面带着内劲，两人是被吓傻了，这会心神不定，就好像失心疯一样，周围的一切都没有在意。

　　被他这么一叫，两人总算是醒了过来。

　　“张阳，你怎么在这？”

　　完全清醒的苏展涛马上站了起来，瞪着大眼睛问道。

　　不远处黄海和李亚的身子都显现了出来，两人手上都拿着猎枪，正警惕的看着四周，等他们看到张阳和苏展涛之后，马上朝这边跑了过来。

　　“我是路过！”

　　张阳没好气的摇了下头，这小子还好意思问他这样的话。

　　全力跑过来救他，刚才被他当成神仙，现在又问他怎么会在这，这小子的脑袋也不知道在想什么呢。

　　“张阳快走，危险，有野猪！”

　　苏展涛似乎想到了什么，脸色猛的一变，急急的大叫着，杨玲也恐惧的往四周看着，很快，两人都愣在了那里。

　　是有野猪，很大的野猪，三头野猪的尸体都躺在那，身下还有一大滩的血。

　　苏展涛的反应，让张阳心里安慰了许多，这小子面对危险的时候还能想着他，不枉他全力跑来救他一场。

　　“张阳，苏展涛，你们怎么了？”

　　黄海和李亚这会也跑到了这里，他们两人看到地上那三头大野猪的尸体之后，也都愣了下。

　　两人还快速的跑到野猪尸体的旁边，不敢相信的看着。

　　他们打猎的经验可比苏展涛丰富的多，平时他们说过要打野猪之类的玩笑话，可他们也很清楚，野猪绝对不是那么好打的。

　　野猪的皮很厚，一般的子弹伤不了他们，就算能伤了，不打到要害也无法一枪致命。

　　受伤的野猪更可怕，它们尖利的獠牙是最锋利的武器，一下子就能刺穿整个人，被野猪盯住的话，基本上都是凶多吉少。

　　除非人多，枪多，提前把野猪干掉，这样才能成功打死一头野猪。

　　若是单个人遇到野猪的话，那最好是不要轻举妄动，赶紧呼叫同伴来帮忙。

　　这还是面对一头野猪的时候，若是野猪多了，遇到了野猪群那会更糟糕，眼前这三头野猪个头都不小，成群的野猪又块头这么大，苏展涛他们竟然保住性命，还杀死了野猪，黄海和李亚都感觉是个奇迹。

　　龙成，常丰，吴志国也都跑了过来。

　　几个人都拿着枪，同样显得很警惕。

　　见到大家都没事，他们才重重舒了口气，除了龙风之外，他们这些人又都聚集在了一起。

　　“到底是怎么回事？”

　　看着那三头野猪的尸体，龙成也显得很是纳闷，对苏展涛直接问道。

　　苏展涛挠了挠脑袋，这才把刚才的事回忆了一遍，慢慢的说着。

　　他只记得他和杨玲看到五头大野猪整个人都吓傻了，之后有人好像救了他们，至于谁救的，他们根本不知道。

　　他们醒来之后就看到张阳提枪站在这里，五头野猪只剩下了三头，还都被打死了。

　　“张阳，是你救了他们吧！”

　　龙成也回过头，轻声对张阳问了一句。

　　问话的时候，他的眼中还带有一丝尊敬和崇拜。

　　别人不知道他可是很清楚，救人的一定是张阳，以张阳的实力根本不怕这些野猪，他刚才还听到了几声枪响，恐怕这些野猪都是被张阳打死之后，才补一枪的。

　　他的猜测还真没错，不过这些话他绝对不会去对别人说，张阳的秘密只有他一个人知道。

　　“是我！”

　　张阳点了下头，他没有否认，也没办法否认，更没有这个必要。

　　就他来的最早，野猪还都死了，他否认的话更难解释，索性承认下来。

　　听到是张阳打死了这三头野猪，常丰，黄海他们都凑了过来，满是羡慕的看着他，问着他是怎么连续解决这三个大家伙的。

　　只有李亚一个人还围着野猪转，满是疑惑。

　　对他们的问题，张阳只是简单解释了下，没细说，反正野猪已经被打死了，问再多也没用，加上龙成也在一旁帮他圆场。

　　没一会龙风也回来了，他还不断的擦着手，两头中毒野猪的尸体被他丢进了一个山洞里，至于山洞里有没有其他的动物，会不会污染他们的环境，龙风连想都没想过。

　　“奇怪啊！”

　　还在野猪旁的李亚突然叫了一声，还用手不断的挠着脑袋。

　　“奇怪什么，总不能这野猪还没死？”

　　其他几个人都走了过去，黄海还轻声问了句。

　　他这话当然是玩笑话，就算这野猪没死他们也不在害怕，这么多人在，又有这么多枪，对付一头野猪还是没问题的，更不用说还是头受伤的野猪。

　　“你是不是在羡慕？不过张兄弟还真厉害，一个人打死了三头野猪，比成哥还要厉害，这三头野猪这么肥，肉肯定好吃，够我们吃一阵子的了！”

　　吴志国笑着说道，这家伙什么话都离不开吃，这会他已经打起这几头野猪肉的主意来了，就差没有流口水。


第302章 丰收而归

　　吴志国的样子引来了大家的笑声。

　　吴志国说的兴奋，李亚则不断的摇着头，依然看着地上的野猪。

　　“不对啊，你们看这枪孔，怎么是在头部的右侧中枪？如果在右侧的话，那就等于说是在右边开枪打死的这野猪，那样的话，这野猪的姿势不应该这种向右倒的样子啊！”

　　李亚突然说了一句，说话的时候还指着地上野猪的头部。

　　几个人都愣了下，急忙往野猪尸体上看了过去。

　　大家都不是职业猎人，但多少都懂一些，特别是常丰，他可是经过专业的枪法训练，李亚这么一说，他立刻蹲下身子仔细的观察起这野猪的枪孔来了。

　　野猪头部的这个枪孔很大，像是近距离打爆的，如果近距离的话，这头野猪更不应该是这种死亡的姿态了。

　　常丰的脑袋上也泛起了迷糊。

　　“打死野猪就是好事，咱们打了那么多次的猎，哪有这么好的收获，赶紧的，咱们先回镇子里，别一会还有别的野猪再来报仇！”

　　龙成站出来，笑呵呵的说了一句，常丰和李亚有疑惑这会也不好再问。

　　龙成心里最敞亮，这个时候他要帮张阳做掩饰，他知道张阳不想别人知道他的身份。

　　“对，刚才可是有五头野猪呢，张阳只打死了三头，还有两头一定是跑了，它们要是带更多的野猪回来，咱们可就惨了！”

　　苏展涛跟着说了一句，说话的时候还带着点恐惧。

　　他可真被这野猪给吓怕了。

　　苏展涛这么一说，大家更没有异议，都是有钱的公子哥，玩玩刺激可以，但明知道有危险还继续留着那就是犯傻。

　　三头野猪都不轻，特别是那头最大的野猪，至少两百多公斤，搬是肯定不行的。

　　好在他们带有绳子，用绳子拖着，几个人拖一头野猪回去完全没问题。

　　龙成力气大，他和黄海两人就托了一头，苏展涛，李亚，常丰还有吴志国四个人拖住一头，最后一头交给了张阳和龙风来处理。

　　这野猪，他们两个任何一人都能直接提走，只是那样太显眼，也只能像大家一样使劲的拖着。

　　这还是龙成提出的建议，反正黄海他们早就知道张阳很厉害，是个很有力气的人。

　　拖着巨大的野猪，同时也得警戒着周围，众人差不多用了一个小时才回到镇子里，天色都已经开始暗了下来。

　　二虎他们都在看守着帐篷，他们很尽责，主人没回来之前，他们会一直守在这里，不准任何人靠近，他们自己也不会走进这些帐篷一步。

　　不过看到这些人拖着的几头野猪后，他们也都惊呆了。

　　其中一个人还飞快的跑去叫镇长。

　　把野猪拖回来，可把众人都累坏了，不过每个人的脸上也都带着笑容，这次的收获真的不小，最大的收获就是这三头大野猪。

　　野猪啊，龙成以前和其他人打猎的时候倒是猎到过一头小野猪，这么大的还从来没有遇到过。

　　“真的是野猪，这么大！”

　　没一会王镇长就跑了过来，看到这么大的野猪也很是吃惊，不断的在三头野猪的身上打量着。

　　“王镇长，这次我们收获不错，等会你别走了，一起在这吃烤肉！”

　　龙成大笑了一声，显得很兴奋。

　　野猪是张阳打死的没错，可他们是一起出去的人，在外人看来这野猪就是他们共同的猎物。

　　打到三头这么大的家伙可不容易，就算是龙成也有着一股自豪感。

　　“好，好，谢谢，谢谢龙老板！”

　　王镇长不断的点着头，脸上也带着笑容，又看了几眼那几头野猪之后，他再次问道：“龙老板，你们今天是不是进深山去了？”

　　“我们没进深处，就在外面转了转！”

　　龙成摇了下头，王镇长说的深山是什么他知道。

　　所谓的深山，就是野人山的深处，有过野人传说，和很多猛兽的地方。

　　他倒是想进深山，打些大点的猎物，可惜时间不够，去深山的话也不可能让人分开，那样不是去打猎，而是当猎物去了。

　　“不是深山，奇怪了，怎么会有这么大的野猪在外面出现？”

　　王镇长的眉头皱了起来，低着头在那沉思着。

　　所谓的外面，就是野人山周围，也是荒山，但因为经常有人进山采集山货，或者打些猎物回来，这一片区域相对来说还是比较安全些，没有什么大猛兽。

　　大的猛兽，比如这种大野猪，也从不到外面这片区域来。

　　王镇长这么一说，龙成也稍稍愣了下，这些他同样明白。

　　想了下，龙成才慢慢的说：“有可能是跑出来玩的吧，正好被我们遇到了，里面和外面又没有明显的分界线！”

　　“有这种可能，算了，忘了恭喜你们，这么大的野猪，我们这好多年都没人打到了，你们都是勇士！”

　　王镇长笑呵呵的抬起头，他要为镇子里的人着想，真有大型猛兽出现在外面的山林里，对他们也有一定的威胁。

　　这样进山的人就要小心了，这些猛兽也有可能出山到镇子上来骚扰他们，那才是麻烦。

　　“哈哈，这都是张阳一个人打的，他才是勇士！”

　　龙成又笑了起来，王镇长则惊疑的打量着被龙成指出来的张阳。

　　他在山里生活了一辈子，最清楚这种野猪的厉害，上好的猎手，准备充分的话，对付一只大野猪或许还行，也只是或许。

　　真正要对付这样的大野猪，需要好几个上好的猎手协助才行。

　　张阳一个人，靠一把猎枪，就干翻了三头大野猪，他是怎么都不敢相信。

　　“王镇长，一头现在吃了，另外两头你拿过去处理下，做成腊猪肉，回头你们留一头，我们带走一头！”

　　龙成又对王镇长说了一句，野猪是张阳打下来的，怎么处理应该张阳说了才算。

　　不过张阳早就对他说过，让他全权来进行分配，每个人都分上一份。

　　这些人没一个穷人，这点野猪肉还真没看在眼里，只是意义不同，自己打到的猎物总感觉好一些。

　　所以龙成才这么分，一头野猪足够他们吃好几天，加上二虎他们也吃不完。

　　吃几天，也都吃腻了，带回做成腊肉的野猪肉，也能让家里人尝尝鲜。

　　这可是纯正的野味，还是他们自己从山里打出来的。

　　“这哪能啊，这样一头，值不少钱那！”

　　王镇长猛的摇头，这个镇子太偏僻了，他这个镇长也没什么油水。

　　这样的大野猪，放在城里的肉价基本都要七八块钱一斤，能卖一两千块钱，这对他来说已经是一笔巨款，他没敢要。

　　“我没说给你一个人，拿回去可以当做福利发给学校的老师，也可以给其他的人，反正都是你们的了！”

　　龙成笑着摇了下头，王镇长是个实在人，不然龙成每次来都会找他。

　　这个王镇长，其实今年还没到五十岁，只有四十九，是因为山里条件不好，又非常的劳累，才让他看起来有六十岁的样子。

　　“您这样说，我们欠您的更多了！”

　　王镇长有些不好意思的挠挠头，嘿嘿的笑着。

　　镇子小，只有一所学校，小学，初中都在这所学校。

　　因为镇子偏，又穷，没有老师愿意到这边来，他们学校经常缺老师，目前也只有十几个自己镇子里的人在这当老师。

　　他们还都是民办教师，工资很低，镇子上没钱给他们补助，他们还要想办法从别的地方赚钱贴补家用。

　　龙成要把野猪给他们当做福利，王镇长自然不在反对。

　　龙成笑了笑，又问道：“孩子们现在都怎么样？”

　　“拖您的福，他们现在都很好，每天学校的孩子有很多都念着您的好，您要有时间的话，可以去看看！”

　　说起学校的孩子，王镇长的脸上又露出了笑容。

　　上次龙成他们来了之后，知道这里学校艰难，老师工资不够，学生也因为穷吃不上饭，很多都营养不良。

　　知道这些之后，龙成和黄海他们特意留了二十万块钱给他们。

　　这些钱不是让他们分给孩子，是让他们建造一个养鸡场和养猪场。

　　养鸡场主要是养蛋鸡，下了的鸡蛋给孩子们吃，多余的卖掉换成钱，可以给老师发足工资，保证他们的生活。

　　养猪场则主要是他们提供肉食，只有鸡蛋不行，还要有肉，有鸡蛋有肉，孩子们上学营养就能有所保证，也能学的更多。

　　授人以鱼不如授人以渔，龙成他们留下了两个养殖场，这两个养殖场就可以不断的往下的发展，保证住他们学校的一切，也成为了学校的财路。

　　差不多两年了，镇子的学校发展的非常不错，孩子们脸上也都有了光亮，这两座养殖场功不可没。

　　“有时间我们会去看，你们这条路，如果有机会的话，我会找人给你们说说，看看能不能帮你们修一下！”

　　龙成又说了一句，王镇长猛的一愣，很是激动的看着龙成，他的眼泪还不断的在眼中打着转。

　　修路，是他这么多年来最大的心事，镇子太穷了，最大啊的原因就是路不好，汽车开过来都要好几个小时，步行的话，走都要走一天。

　　而且能进来的车，也只有龙成他们这种大越野，小轿车或者大汽车都进不来，更束约了他们的发展，他可是做梦都想着，通往城里的这条路能够彻底的修好。


第303章 闪电的警惕

　　“王镇长，交给我，你就放心吧！”

　　龙成轻叹口气，说完这句话又叹了口气，王镇长则重重的点着头。

　　龙成的话王镇长相信，上次龙成就说过帮他们学校摆脱困境，龙成说过的话都做到了，如今学校靠着两个养殖场，不仅孩子们，老师的生活更好，还能有些结余。

　　这些结余，可以扩建操场，丰富图书馆，能做很多有意义的事。

　　学校的事解决之后，最让王镇长操心的也就是这条路，如果这条路真的能修好，他相信这里就算再偏僻，也能发展起来。

　　至少这里的山货更容易送出去，这里的老百姓不用再过着连饭都吃不饱的日子了。

　　和王镇长说完，龙成又回去帮忙收拾东西。

　　二虎他们和黄海一起分割猪肉，这么大一头猪，可以烤来吃，也可以炖烂了来吃，不过野猪肉炖起来可不是那么容易。

　　除了野猪之外，还有野兔，野鸡和其他一些猎物，杨玲，苏展涛还有李亚他们都在忙活着收拾这些东西。

　　张阳也没闲着，正在一旁和吴志国一起架锅和烧烤架，晚餐他们会自己准备。

　　这里面手艺最好的就是张阳和吴志国，张阳是上辈子独自一人住而练出来，吴志国纯粹是因为好吃，逼着自己练了一手好厨艺。

　　其他的人，就算会做饭也不会让他们动手，谁知道他们做出来的东西能不能吃。

　　忙活了一个多小时，香味渐渐的飘了出去，烤肉的香味，炖肉的香味混合在一起，让每个人都忍不住吞咽了下口水。

　　食物准备好之外，吴志国又端来了一箱子好酒。

　　中午不能多喝，晚上则没有这个禁忌了，今天大家很开心，除了苏公子有惊无险之外，其他的人收获都不错。

　　现在又都饿了，胃口大开之下，能吃的东西一端上来，马上就遭遇了疯抢。

　　李亚最先抢到块烤肉，也不顾的热就往嘴里送，结果被烫的在那直伸舌头，苏展涛大肆的笑着，结果喝汤的时候自己也不小心烫到了，又惹来了大家的笑声。

　　吃了点东西下肚，众人才开始喝酒。

　　一箱酒很快便喝完，王镇长他们也都喝了点，不过喝的都不多，他们吃饱之后便去了一旁，安排帮他们守夜的事。

　　这些人可是他们的大恩人，镇子能不能改变就靠他们了，王镇长是一点都不敢怠慢。

　　晚上这顿饭吃了很长时间，张阳和吴志国的手艺都不错，加上环境不同，每个人都比平时多吃了不少。

　　吃饱喝足，已是晚上十一点了，这才各自回帐篷休息。

　　一夜无话，第二天起的最早的是张阳，张阳一大早就带着闪电进了山，龙风紧跟其后。

　　山里的空气更好，这里更适合修炼，把闪电放出去自己寻找食物，张阳便开始了早上的功课。

　　一个多小时后张阳才停下来，这里的修炼速度要比家里至少能快上一倍，这让张阳都忍不住生出在这里常住的念头来。

　　不过这个念头刚起来就被他压了下去，他知道这个想法根本不可能，以他的性子，也无法在这里常住。

　　和张阳同时修炼的还有龙风。

　　这些天龙风的修炼从没有耽搁过，比在家族的时候还要刻苦，有一个张阳在身边鞭策着他，让他时刻保持着努力的心态。

　　龙风的心里，可是非常渴望能超越张阳，战胜张阳，张阳现在就是他新的目标。

　　“张阳，你起那么早，我还以为你在睡觉呢！”

　　返回营地，黄海，还有吴志国他们都已经起来了，好几个人都在那忙碌着，吴志国正在锅里炖着肉汤，为大家准备早饭。

　　和张阳说话的就是吴志国，说完他拿勺子还尝了尝自己炖的汤，很满意的点了下头。

　　“我有早起的习惯，成哥和苏公子呢？”

　　张阳随口说了句，杨玲，李亚，常丰他们都在，也就缺苏展涛和龙成两人。

　　“成哥去镇子里了，苏公子还没起呢吧！”

　　吴志国收拾着他的早餐，头也没抬，很随意的说着。

　　龙成也早已起来了，他去镇子里拿一些东西，这次他们出来拿的东西很多，有些东西并没有带。

　　这次他拿的是五把短刀，很锋利的短刀，进山只在外面的话，拿不拿刀都行，要是进深山，必须带把刀。

　　他这不是要大家拿刀追砍猎物，这些刀在其他地方有很多的用处。

　　“起来了，怎么不出去？”

　　张阳进了苏展涛的帐篷，才发现他正在里面傻傻的坐着，随意的问了一句。

　　苏展涛回过头，直直的看着张阳，他的样子显得有些古怪。

　　“张阳，我做了个梦，梦到你昨天很早就到了我身边，像神仙一样的出现，大喝了一声‘孽畜’，就把那几只野猪打死了！”

　　张阳刚想说话，苏展涛先开口了，他的话让稍稍愣了下。

　　昨天苏展谈被吓住了，被张阳喝醒之后，之前的事当场忘记了不少。

　　等醒来之后，特别是回来张阳给他扎了安神针之后，有些事情便模模糊糊的又想了起来，他并不是真的做梦，而是回忆起了昨天的一切。

　　张阳如同神人一般的出现，赤手空拳的就解决了那几头野猪，他现在是记得清清楚楚。

　　记得清楚不代表就能接受，他知道张阳厉害，可没想到会这么厉害，这整个一传说的武林高手。

　　所以他今天早上起来之后才没有出去，坐在这里发愣。

　　“我知道你在想什么，有些事等我回去再告诉你，还有，这些不要告诉别人！”

　　张阳微微叹了口气，他没有否认，昨天事情太紧急，一些秘密他根本无法遮掩。

　　其实张阳可以删除苏展涛的记忆，他手上的黑铁蜘蛛的毒素就能做到，不过那样对大脑的伤害太大，记忆被删除是一大片。

　　苏展涛可是他的朋友，他不可能这么去做，这秘密也就没办法继续隐瞒了。

　　“我知道，你放心，我不会告诉任何人，连杨玲都不会去说！”

　　苏展涛重重的点着头，张阳直接承认多少让他有些意外，不过这也解了他的疑惑，他之前看到的那些不是幻觉。

　　刚开始回忆起来的时候，他可一直都当是幻觉，只是这幻觉太真实，让他明白这的确是发生过的事情。

　　几个人一起吃了早餐，吃的饱饱的，这才背上东西，准备再次进山。

　　昨天的事给了他们一个教训，今天所有的人决定都不在分开，另外还让几杆枪一直装着最厉害的那种子弹，防止在遇到野猪这样的大家伙。

　　这一次他们不打算在外围的山脉转悠，准备直接进入深山，那里是原始森林，猎物要比外面多的多，不过危险同样也多出不少来。

　　他们的身上，还带了不少紧急药物还有驱虫、驱蛇的装备，原始森林里面可是充满着危险，玩刺激可以，但不准备好的话，那就是玩自己的小命。

　　吃完早餐一行人便出发了，苏展涛本想个杨玲留在镇子里等着，可杨玲非要跟着，最后也只能带上她。

　　外围没停，不过也打到了两只野鸡，这次是常丰先有了开门红，这对野鸡也活该倒霉，正出来觅食被常丰所发现，之后被他用连弩给击中了。

　　收拾好这两只野鸡，所有的人继续上路，路上就有了收获，也给了大家不少的信心。

　　深山其实不远，外围的山脉就那么一圈，进了深山才是真正的进到了野人山，这里两人合抱都抱不住的大叔很多，林子也茂密了一些，想找到大片的草地坐下来都不容易。

　　各种蛇虫也开始出现，杨玲一路上就被吓了两次，一次是树上掉下来只蛇，另外则是地上跑过一群老鼠。

　　那蛇是条无毒的蛇，被龙成直接抓住，丢到了一旁。

　　深山里转了一上午，只打到几个小动物，大猎物是一个没见到，别说野猪了，连鹿也没见到一只，野人山的鹿可一直都不少。

　　转了一上午，所有人都累了，只能暂时找个算是空旷的地方，砍掉野草蔓藤，撒上驱虫剂暂时休息。

　　午饭就在这里解决，每个人身上都带着，吴志国就带了很多肉干，拿出来便大口的啃着。

　　“真是怪了，上次来，上午就已经大有收获，这次怎么就这么点，难道它们知道我们来了，全都躲了起来？”

　　黄海咬着面包，很是不解的在那叫着。

　　这次准备的比上次更足，人也更多，可收获还不如上次的三分之一，现在也就常丰，龙成和黄海有了猎物，其他人还都两手空空。

　　他们的猎物，也都是一些小东西。

　　“我也感觉有些不对，可说不上来哪里不对！”

　　龙成很迷糊的摇着头，他对黄海的话很赞同，而且心里真有了感觉，可惜模模糊糊，一直抓不到。

　　闪电突然从张阳的肩膀上竖立起了身子，警惕的看着四周。

　　无影也从帆布包里冒出头来，不断的向外嗅着，嗅了没一会，它的神情也变的紧张了起来。

　　张阳的眉头慢慢的凝结在了一起，闪电在向他传递着一个信息，这里有危险。

　　能让闪电感觉到危险的，绝对不是什么普通的东西，就算是老虎在这，闪电也绝对不会有这样的神情，老虎见了它会跑的飞快，灵兽和普通野兽有着极大的不同。


第304章 未知的危险

　　“走！”

　　张阳突然站了起来，直接叫了一声。

　　闪电只是感觉到了危险，至于是什么，又或者是这附近有什么危险的东西它并不知道，但这不影响张阳做出判断。

　　连闪电都感觉到了危险，他们根本没必要留在这里。

　　“你说什么？”

　　常丰首先惊讶的问了一句，龙成和苏展涛他们这会都已经站了起来。

　　常丰还有吴志国和张阳接触的时间毕竟少，不知道张阳的厉害，见张阳突然要说走，还有些不理解。

　　不仅龙成和苏展涛站了起来，黄海和李亚互相看了看，也都一起站了起来。

　　“不想死，就赶紧走！”

　　张阳低声说了句，现在已经不是闪电的感觉，这会他也有一种心怵般的感觉。

　　对一个内家高手来说，有这种感觉绝对不是好事。

　　“张阳，真有那么严重？”

　　见张阳面色严肃，龙成急忙问了一句，他修为浅，心里只是感觉有些不对，不像张阳有了强烈的预感。

　　“马上走！”

　　张阳点了下头，说话的时候已经抬起腿，直接往回走去。

　　龙风脸色也变了，他这会也有了和张阳相同的感觉，惊骇的回头看了眼，然后马上跟在了张阳的身后，毫不犹豫的往山外方向走去。

　　黄海和李亚紧紧的跟在后面，苏展涛也拉着杨玲跟上，龙成回头看了一眼，马上皱了下眉头。

　　“还愣着干嘛，想活着出去就赶紧跟上！”

　　他这话是对常丰和吴志国说的，两人因为对张阳了解少，加上张阳也没解释原因，说走就走，连饭都没吃完呢，就反应的有些慢，都没有站起来呢。

　　龙成也不给他们解释，叫上他们马上跟了上去，他说的很严重，常丰和吴志国都不敢不听。

　　走出了好远，张阳心里才没有了那种感觉，差不多是走出了危险区。

　　至于那个地方为什么会那么危险，张阳也是一点头绪都没有。

　　“豹，豹子！”

　　刚走出深山区，李亚突然惊叫了一声，他还本能的举起了枪，几个人赶紧顺着他的目光往前看，果然，不远处正有一头花斑豹站在那里，冷冷的看着他们。

　　见到这几个人注视到了自己，花斑豹慢慢转过身，没一会就消失在众人的视线之中。

　　“我真该死，怎么就忘记开枪了！”

　　豹子离开之后，李亚突然懊恼的拍了拍自己，刚才豹子的距离不算远，他们这么多人又在一起，手上都有枪，根本不用害怕。

　　他刚才开枪的话，说不定就打到这头花斑豹了，这可是个了不起的猎物。

　　“要不要我们去追！”

　　心里很不甘心，李亚又提出了个建议，因为豹子的出现，几个人都停在了那里。

　　“不要了，赶紧回去再说！”

　　张阳摇了下头，这里已经出了深山，闪电也没了危险的感觉，可他总是不踏实，不想在这里浪费时间。

　　“豹子啊，不追可惜了！”

　　李亚显得很惋惜，其他人不去，他自己一个人肯定是不敢追，只是想到一头豹子就这么在自己眼皮子底下溜了，他就有些郁闷。

　　“别追了，听张阳的！”

　　黄海也说了句，几个人一起又向外走去。

　　这次没走多远，他们又看到了一头小熊，李亚撒欢的就开枪，可惜他没打中，让小熊跑了，他想追又被龙成给拉住了。

　　小熊不会单独出没，周围肯定有大熊，他们的枪对付熊有些吃力，万一不止一头熊的话，他们也会有危险。

　　这会，龙成的眉头也紧紧的凝结在一起。

　　他终于知道自己为什么会感觉到不对了。

　　这里已经出了深山，处于山脉边缘，是镇子上人的活动区域，不是那些猛兽们活动的地盘，平时猛兽们也不会到这里来。

　　他在这却接二连三的见到猛兽，这肯定不正常。

　　昨天的野猪，今天的豹子和熊，他不知道到底出了什么事，但也明白事情没那么简单，还有张阳的表现，更让他坚信了这一点。

　　连张阳这样的内劲高手都突然要离开，肯定是有很大的事要发生。

　　众人不在停留，快速的向外走着，路上又看到了几只狍子，不过这会已经没人有心思去打了，见到了大的猎物，小的都不在想要。

　　一路急行，很快众人就返回了营地，对他们这么早就回来，二虎他们还都显得很惊讶。

　　回到营地，张阳的心稍微安下来一些，这里是有人迹的地方，人多的地方多少会让人安心一些，这是人的一种本能，不在乎实力的大小。

　　所以说，人是一种群居动物。

　　“张阳，到底怎么回事，怎么催着我们就回来了，还回的这么急？”

　　几个人坐下来休息的时候，苏展涛轻声问了句，他也知道张阳的厉害，所以才会那么老实的跟着，可这不代表他心中就没有好奇。

　　张阳轻轻摇了下头，说：“我也不太清楚，总感觉里面有危险，所以就让大家回来了！”

　　常丰瞪大了眼睛，最后无奈的说：“只是因为感觉，就带着大伙都出来了，这，这是不是有点儿戏？”

　　张阳没有说话，龙成马上摇了下头，轻声道：“不，一点都不儿戏，你们都没发现不对的地方吗，以前咱们来打猎，还有这里的老猎人所说，外山那片根本没有大猎物，昨天却出现了大野猪，还不止一头，今天又看到了豹子和熊，你们就没感觉到不对？”

　　常丰，吴志国他们都瞪大了眼睛，李亚还张开了嘴巴，之前龙成没说他们没想那么多，现在龙成说起来了，每个人都感觉了不对。

　　“我去找王镇长，大伙先休息会！”

　　龙成站起身来，他刚才的话也算帮张阳打了个圆场，没人在追问他刚才的问题。

　　张阳感觉到有危险，才叫大家一起离开，就好像那些动物感觉到了什么危险，纷纷离开自己的地盘一样，这只能说张阳的感觉很敏锐。

　　就像是人的第六感一样，有些人早早就能预知到危险，这种事不止发生过一次。

　　“到底是个什么东西，能吓跑这么多猛兽？”

　　过了一会，李亚才张了张嘴巴，慢慢的说了一句，他们见到的就有野猪，熊和豹子了，没见的不知道还会有多少。

　　这么多的猛兽，就算是老虎、狮子出现也不可能把它们吓出来，很多动物的地盘观念很重，它们无比重视自己的地盘，不到万不得已是绝对不会出来。

　　“不知道，反正我不知道有这样的东西！”

　　黄海摇了下头，在他的了解中，并没有什么东西能把这么多猛兽都吓成这样，除非是大批的人，还是军人。

　　不过这显然不可能，有大批军人进深山的话，外面会有警戒，也会有人执勤。

　　而且深山里面也没有他们进去的理由，又不是追捕逃犯。

　　没一会，龙成便回来了，和他一起来的还有王镇长。

　　王镇长听了龙成的描述，马上明白了事情的不对，使出反常必有妖，那么多的猛兽离开深山来到外围肯定有大事发生。

　　王镇长不知道是什么大事，他只知道这些猛兽在山外围的话，他们镇子里的人都会有危险。

　　他已经发布了命令，让镇子的人不得进山，同时把联防队集合起来，发放武器紧急戒备。

　　一是防止有野兽进入镇子伤人，二也要防备那未知的危险，不管是什么怪东西，能惊吓这么多猛兽，肯定不简单。

　　王镇长跟龙成来这里，则是想劝说众人先离开，至少先回宿山县，那里才安全。

　　他这个建议刚才就说了，只是被龙成反对，这才跟过来。

　　听了王镇长的再次劝说，常丰第一个摇了下头，道：“王镇长，您的好意我们心领了，你们世世代代居住在这里的人都不害怕，我们有什么好怕的？”

　　“对，我们不会离开，咱们可有这么多人呢！”

　　吴志国也跟着叫了一声。

　　深山可以离开，里面确实危险，但回到镇子上了还要再跑，那对他们来说就是懦夫的行为。

　　他们不会让自己真正的处于危险之中，他们也都怕死，但没怕到听到点风声就远远躲开的地步。

　　不过真有危险的话，他们也会马上离开，他们有车好一些，至少能跑的快一些。

　　那时候就不是逞勇气的时候了。

　　他们不走，王镇长也无可奈何，只能吩咐一队联防队员来警戒这边，保护着他们的安全。

　　一直到晚上，也没有任何野兽来骚扰镇子，这多少让大家放下来了些心。

　　昨天的野猪肉还有很多，另外还有今天打到的一些野味，王镇长又送来了一些蘑菇干之类的山货，和这些野味炖在一起味道会更好。

　　只是今天发生了这样的事，谁都没有了胃口，匆匆吃了点，也没怎么喝酒就各自回去休息了。

　　在张阳的帐篷内，张阳正小心的准备着一些东西，刚准备好，还没出帐篷，龙风突然从外面走了进来。

　　只看张阳的样子龙风便明白，张阳这是打算再进入深山，去查看个究竟，到底是什么东西惹出这出子事来。

　　“我跟你一起去！”

　　龙风什么都问，只是简单的说了这么一句，张阳有些愕然，抬头直直的看着他。


第305章 玩的真够大

　　张阳相信，龙风对那里一定也有感觉。

　　龙风的内劲是比不过他，但差的也不是太大，到了他们这个层次，所能感受到的东西都差不多，他有危险的感觉，龙风也会有。

　　知道里面明明有危险，龙风还愿意跟着去，让张阳确实产生了些感动。

　　过了会，张阳才说：“龙风，这次你没有必要去！”

　　龙风哑然一笑，轻轻摇了下头，道：“三年之内我都是你的保镖，你去哪我必须去哪，知道有危险却不去，算什么保镖？”

　　龙风说的很坚决，看他的样子，就算张阳不带着他去，他也会坚持跟过去了。

　　“那好，你的雪鞭拿过来！”

　　张阳缓缓的点了下头，对着龙风伸出了手。

　　龙风的雪鞭是件很不错的兵器，可惜张阳不用鞭，他不顺手，在他的手上发挥不出什么威力来。

　　自从龙风答应跟着他之后，这雪鞭张阳便还给了他，有他和闪电在，那时候就算龙风有什么二心他也不会担心。

　　龙风听后，直接在腰上一抹，那几近透明的雪鞭就出现在了他的手中，递给了张阳。

　　这也是一种信任，独门兵器能随意的交给别人，不达到一定的信任根本做不到。

　　张阳拿出一个瓶子，小心的在鞭尖处涂抹些药物，这些是张阳自己研制的混合毒，不仅有狐尾貂的毒液，还有黑铁蜘蛛的毒液，都是最强最厉害的那种。

　　除此之外，他还混合了其他几种剧毒之物，让这种毒药变的更厉害。

　　这种毒药目前没有解药，张阳若是自己中了的话能解，但也非常的麻烦，这次若不是感觉太危险，他也不会拿出这种毒药来使用。

　　给龙风的雪鞭加点毒药，也算是增强了些他的实力。

　　龙风本身实力就不弱，加上这雪鞭也是个不错的帮手，至少不会给他添乱。

　　“好了，我们准备走，别惊动了他们！”

　　张阳随手拿起身边的猎枪，就往外走，龙风则稍稍显得有些惊讶，他没想到张阳会带猎枪这样的武器。

　　猎枪子弹的速度是快，但本身也有缺点，装弹太慢，遇到速度更快的东西根本没用。

　　就像闪电，它就能轻松躲过子弹，根本让人打不中它。

　　有这个疑惑，不过他也没问，放好雪鞭，他直接跟在了张阳的身后，两个人，悄然无息的离开了营地，连在营地守夜的二虎和那些联防队员都不知道。

　　两人的速度极快，出了镇子就没有掩饰，两个人影如同两道流光一般的冲向山林深处。

　　路上他们还遇到了一些猛兽，还有一个狼群，都在山的外围，从深山里出来的大型猛兽是越来越多，这证明山中确实存在着巨大的危险，迫使它们逃避出来。

　　动物对危险察觉的本能，比人类还要强。

　　对这些张阳他们根本没在意，仅仅二十分钟，两个人就进入了深山，来到了之前他们到过的地方。

　　这个地方，他们上午来的时候可是足足走了一上午。

　　来到这里，之前的那种心怵般的感觉再次出现，而且这次更为强烈。

　　现在是晚上，今天的夜色也不好，深山里面一片漆黑，张阳手上有一只照明灯在四处的照着，他的耳朵也在密切的注意着周围的一切。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然叫了起来，张阳眼睛猛然朝着前面一个方向看去。

　　龙风静静的站在张阳的身后，前面的危险他也感觉到了，危险的同时，也让他有一种兴奋感。

　　说到底，龙风也是个年轻人，也喜欢追求刺激，只是能让他们感到刺激的东西不多，打猎赛车他根本没兴趣，也只有这样的行动，才能激起他这方面的感觉。

　　况且龙风也有很大的信心。

　　这次可不是他一个人，有比他更厉害的张阳在，还有灵兽狐尾貂，等于是三大高手，他们三个，就是面对家族长老也能斗上一斗了。

　　“走，小心周围！”

　　往那方向看了会，张阳才慢慢的点了下头，快步朝里面走去，龙风毫不犹豫的跟了上去，两个影子又在山林深处穿梭着。

　　走了五分钟，张阳突然停了下来，闪电心中有一种不安，这种不安很强烈，已经感染了他。

　　他们距离危险越来越近了，这个危险张阳基本确定是一种他现在还不知道的强大生物，能强大到让闪电不安，绝对不是什么简单的东西。

　　这也让他稍稍有些犹豫。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然从帆布包里冒了出来，眼珠子直朝前看去，鼻子快速的嗅动着，小脸上还带着一股惊喜。

　　嗅了一会，它马上又转过头来对着张阳在那直叫，显得很着急。

　　无影的忠诚度没有那么高，张阳无法理解它的想法，但也能看出来它很激动。

　　能让无影激动的，只有宝贝。

　　现在无影这么激动，估计还是不小的宝贝，张阳进山本就是有寻找宝贝的目的，见到无影这个样子马上打消了之前的顾虑，就算有危险也得闯一闯。

　　他和龙风的想法差不多，准备的那么充分，又有三大高手在，就算是龙潭虎穴也敢进一进，这样就跑了，对他未来修炼的心境也不好。

　　“龙风，我们走！”

　　轻声说了句，张阳立即又往前走，这一次他走的很慢，不像刚才那样快步直行。

　　这个附近，已经没有了任何生物，张阳这会也猜到了，估计就是这家伙的出现，才让山林深处那么多的大型猛兽跑出去，不敢回来。

　　根据猛兽出去的时间，这家伙应该刚到没多远，不然外面早就发现了。

　　这样的家伙不会无缘无故的出现在这里，加上无影的表现，张阳猜测这里真的有什么天材地宝出现了，才把这家伙吸引过来。

　　真有天材地宝的话，冒一次险也值得。

　　“有攻击，很强大的东西！”

　　狐尾貂突然给张阳一个警示，张阳不假思索，身子猛的跳了一下，他刚跳开，刚才所在的地方就被什么东西重重的抽了一下，他身后的龙风也急忙的跳到了一边。

　　“砰！”

　　张阳回手就是一枪，打完马上转移了个地方。

　　在转移的过程中，他总算看到了是个什么东西偷袭的他，这竟然是一条巨大的蟒尾，根据这蟒尾的形状来看，这条蟒最少也有十几米长，甚至更长。

　　“龙风，看清了吗！”

　　张阳这一枪也不知道有没有打中，他里面上的是最厉害的那种子弹，后坐力在他的手上根本不用担心，唯一担心的就是打不中，或者打不穿猎物的皮肤。

　　有些灵兽的皮肤可是极为坚硬，普通的枪根本打不破。

　　这一次，张阳已经认定他们的敌手就是只灵兽，还是只强大的灵兽。

　　“蟒，是条蟒蛇，有没有打中我不知道，它已经躲起来了！”

　　龙风大声的说着，精神也是高度的警惕，他和张阳的想法差不多，他们面对的应该是一只灵兽。

　　只要是蟒，打中它就够它受的。

　　蟒蛇的鳞甲，比不过黑铁蜘蛛那样的灵兽，张阳只要用枪打中它，打穿皮肤的可能性还是很大，只要打中，这灵兽在厉害他也不在害怕。

　　枪的弹壳上，已经被他涂抹了给龙风雪鞭上加的那种毒药，中了毒，就算是灵兽实力也会大打折扣。

　　若是一般的蟒，这一枪就能要了它的命。

　　“闪电，能感觉到它在哪吗？”

　　张阳突然问了一句，闪电‘吱吱’叫着摇了下头，它只能感觉到这家伙还存在，没死，至于具体在哪就不知道了。

　　“没关系，它不出来，那咱们就过去，无影，找东西！”

　　张阳突然露出了笑容，这巨蟒估计是发现了什么天材地宝，才来收集的，或者本身早就知道宝贝的存在，现在是天材地宝成熟的时候，来享受果实。

　　可惜它遇到了张阳，天材地宝更是张阳渴望的宝贝，知道了就不可能放过。

　　宝贝只有一个，争夺的却有两方，肯定要斗上一斗了。

　　张阳不管那巨蟒在哪，他只要找到宝贝就行，找到了宝贝，不怕那巨蟒不现身。

　　无影鼻子嗅了嗅，立刻对着一个方向‘叽叽’的叫着，它已经闻到了宝贝所在的方向。

　　张阳立刻朝着那个地方慢慢的走去，精神全身戒备，龙风握着雪鞭，紧紧的跟着他，两个人互相警界，能包住所有的死角，只要巨蟒出现他们就能发现。

　　黑暗，是现在对他们最不利的因素，好在那巨蟒块头够大，就算黑暗中只要它出现，张阳他们都会发现。

　　“叽叽叽！”

　　无影叫的更急了，这说明距离宝贝越来越近。

　　正走着，张阳的心中猛然有一种警惕，他拉着龙风一起快速后跳，在他们的面前，突然传来一阵腥风味道，一只头比脸盆还要大的金色巨蟒，出现在了他们面前。

　　看到这头巨蟒的样子，张阳和龙风的脸色都变了，变的还有些苦涩，他们没想到，这次面对的竟然这么个家伙。

　　特别是看到巨蟒头顶五个金灿灿的冠子后，张阳和龙风的心里都有些发麻。

　　金冠蟒，天地灵兽之一，让人闻名色变的强大灵兽，这次他们玩的还真够大的，张阳和龙风都没想到他们面对的是这样一个敌手。


第306章 深山激斗

　　张阳他们看着金冠蟒的时候，金冠蟒那硕大的蛇头也在看着他们。

　　金冠蟒两只眼珠子显得特别大，在黑暗中冒着绿光，看起来格外吓人，它这个样子若是被普通人给看到，估计吓都能吓死。

　　“吃了它，屏住呼吸！”

　　张阳突然抛给龙风颗解毒丸，并且提醒了句，蟒类动物很多都无毒，它们有庞大的体积，这是它们最有利的武器。

　　不过金冠蟒显然是上天的宠儿，它不仅有庞大的身躯，同时还带有足以致命的剧毒，金冠蟒位列十大毒兽之中，而且排名比狐尾貂还要高，排在第四位。

　　狐尾貂只是排名第七，金冠蟒比狐尾貂的排名还要高三个，可见它的毒性有多强。

　　这金冠蟒呼出的气体中，都带有一定的毒性，所以张阳才让龙风屏住呼吸。

　　张阳的表情变的异常的严肃，他手上还拿着那根双管猎枪。

　　里面有两发子弹，刚才打过一枪之后他已经换过了子弹，猎枪子弹打出的速度是最大的优势，金冠蟒身躯很大，打中的可能性也高一些。

　　闪电站立在张阳的肩膀上，小眼睛也是死死的盯着这大块头的金冠蟒。

　　它知道这次遇到了最大的敌手，现在是最危险的时候。

　　放在平时，狐尾貂根本不是金冠蟒的对手，各方面相比金冠蟒都比狐尾貂强上太多，遇到这样的对手狐尾貂只会利用速度逃跑。

　　逃的越远越好。

　　不过今天闪电不会跑，它不在是独自战斗，它身边还有个对它来说无比重要的人。

　　关键时刻，它愿意牺牲自己，也要换取张阳的离开。

　　无影显然就做不到这点，不是因为它的实力，而是它的忠诚度还没到。

　　“五冠，张阳，咱们这次可中了大奖！”

　　龙风苦笑着说了一句，他的声音不大，但却带着浓浓的无奈。

　　金冠蟒是灵兽，从幼年到成年需要六十年，六十年之后长出第一个金冠，这就是成年的金冠蟒。

　　成年金冠蟒实力非常强大，若是它在活过六十年，脑袋上又会长出一个金冠来，两冠的金冠蟒比一冠的又要厉害很多。

　　再过六十年的话，就是三冠，金冠蟒每甲子增加一冠，它们头顶的金冠，也是年龄和实力的象征。

　　五冠，等于这只金冠蟒已经活过了三百年。

　　三百年的灵兽，威力有多大龙风很清楚，闪电那么厉害，年龄都不一定超过百年。

　　灵兽的寿命都很长，但也不是长的无限，长的离谱，狐尾貂能不能活过三百年都是未知数，眼前这只金冠蟒，却是实实在在的活了三百多年的灵兽。

　　难怪他会说中了大奖，这样的对手根本不是他们能抵挡的，差的太大，若是一两冠的金冠蟒，他们还能对付，或者直接斩杀，五冠，龙风一点信心都没有。

　　他家族的长老们来了或许可以，他们的实力还是太弱。

　　“呼！”

　　金冠蟒动了，它身躯庞大可动作并不笨，非常的敏捷，硕大的舌头带着獠牙就朝着张阳这边咬来。

　　灵兽都很聪明，它能分辨出眼前这几个小家伙最厉害的是谁。

　　“砰砰！”

　　张阳连放两枪，身子快速朝旁边一棵大树上跳去，龙风也挥舞了下雪鞭，鞭子成功的打在了金冠蟒的身上，可惜根本没什么作用。

　　金冠蟒的蛇身，重重的碰撞在了张阳那棵大树上，一人都抱不住的大树，就这样一下子被它撞翻在地，树上的张阳不得又逃向另一边。

　　这金冠蟒，此时展现了它巨大的力量，单单这股蛮力就不是张阳他们所能相比。

　　“吱吱吱！”

　　闪电从张阳的肩膀上跳了下来，金冠蟒突然一伸蛇头，差点没把闪电直接吸进肚子里。

　　它这一动，张阳也知道自己那两枪没什么作用，这金冠蟒的鳞甲竟然能挡得住子弹，五冠金冠蟒的实力，远比他想象的更加厉害。

　　快速的更换子弹，张阳把枪往身后一背，手上拿出一把毒针来。

　　这些都是黑铁蜘蛛壳子磨出来的毒针，也被他淬上了剧毒，枪子弹的准头不行，不如他直接将毒针当做暗器丢出去。

　　至少暗器可以击中一些金冠蟒比较柔软的地方，比如眼睛，嘴巴等部位。

　　“唰！”

　　空中带出一声鞭响，龙风的想法和张阳这不错，这次长鞭直接卷向了金冠蟒的眼睛，龙风想用鞭尖坚硬的部分刺破金冠蟒的双眼。

　　雪鞭刚到，谁也没想到金冠蟒眼睛一闭，眼皮子竟然挡住了龙风的雪鞭。

　　被打中的金冠蟒也被激起了血腥，血盆大口一张，蛇头朝龙风那咬去。

　　龙风身子急急的一滚，狼狈的躲过去金冠蟒的大蛇头，身子避到了一旁的大树旁。

　　龙风躲了过去，蛇头一回转，又朝着张阳冲了过来。

　　金冠蟒吐着芯子，身子移动的速度非常快，转眼间这巨大蛇头就到了张阳的面前，蛇口突然一张，巨大的獠牙就露了出来。

　　张阳眼睛陡然一凝，眼神变的无比凌厉，手上的十根毒针瞬间激射而出。

　　四根刺向了巨蟒的眼睛，流外六根则是朝它嘴中射去的。

　　在射出毒针之后，张阳的身子也是就地一滚，堪堪躲过去巨蟒的攻击。

　　张阳躲了过去，巨大的蛇头撞击在了地上，地上的碎土渣石顿时飞溅了起来，张阳被这些溅起来的碎石打到，浑身生疼。

　　只是溅起来的东西力道就这么大，这金冠蟒的力量可想而知。

　　“呼呼！”

　　金冠蟒突然叫了起来，它的叫声很怪异，嘴巴还大张着。

　　张阳冒着危险射出去的毒针，有两根成功打入了它的嘴里，毒针很小，只靠针的力量根本对它造不成任何伤害，不过毒针的毒液很强大，就算是毒兽金冠蟒也有些承受不住。

　　混合了两种毒兽的毒液，又加了其他一些剧毒之物，这样的毒对金冠蟒也能起到很大的作用。

　　打中了，张阳心里微微一喜，可这股喜悦还没起来，他心中就猛然升起股强烈的警兆。

　　这警兆来的很快，可惜他已经壁山不急，一根巨大的尾巴突然横扫而来，扫中张阳的身子又连续扫段了几棵大树。

　　深山里面，张阳他们和金冠蟒的争斗引来了巨大的动静，远远的，有不少猛兽都匍匐趴在那里，动都不敢动。

　　它们能感觉到远处激烈的战斗，一个金冠蟒就已经让他们害怕了，再有能和金冠蟒相抗衡的东西，他们显得更加的恐惧。

　　那边的战斗很激烈，不过没有任何一个猛兽有过去看看的想法，现在过去，那纯粹是找死。

　　“噗通！”

　　张阳的身子重重的栽倒在地上，还没来得及反应，巨大的蛇头又冲了过来，獠牙想把张阳的身子咬透。

　　张阳这会刚受重创，身子正处于虚弱期，想避开已经是来不及。

　　一根透明般的软鞭突然出现，一下子将张阳的身子卷了起来，让巨蟒失去了攻击对象，与此同时，一个小小的白色身影快速的跳落在巨蟒的头顶，两只利爪直接往巨蟒的眼睛那抓去。

　　见张阳和龙风都不断的攻击巨蟒的眼睛，闪电也明白这是巨蟒的一个软肋。

　　巨蟒这波攻击刚停，闪电跳来的正是时候，不过它也本能的感觉到了危险，眼皮子自然的闭上了。

　　闪电的力量不大，爪子根本抓不破他的眼皮，无奈之下，闪电只能在头顶上咬了一口，随即赶紧跳开。

　　“吱吱吱！”

　　刚跳开的闪电突然急急的叫了起来，金冠蟒已经回过了头，朝着闪电快速的吸着气，巨大的力量把闪电的小身子直接给吸了过去。

　　“砰！”

　　一声枪响，躺在地上的张阳快速的开着枪，子弹这次打在了巨蟒的嘴唇上，嘴唇那的皮肤也很硬，但已经挡不住有着巨大冲击力的子弹。

　　子弹打进了金冠蟒的嘴唇，金冠蟒疼痛的嘶嚎了一声，尾巴快速的甩动着。

　　“啪啪啪！”

　　张阳这会身子总算能动了，狼狈的躲闪着金冠蟒尾巴的锤击。

　　死里逃生的闪电，又尖叫着跳到了金冠蟒的头顶，在那狠狠的咬了一口。

　　狐尾貂的牙齿最为尖利，金冠蟒的鳞甲最多和黑铁蜘蛛的甲壳硬度差不多，闪电能咬破黑铁蜘蛛的甲壳，自然也能咬破金冠蟒的鳞甲。

　　毒液毫不留情的从闪电的牙齿中流入金冠蟒的体内，金冠蟒感觉到了不对，不顾嘴唇的疼痛，整个蛇头剧烈的甩动着。

　　“吱吱吱！”

　　闪电被蛇头一下子甩出去老远，重重的撞在了一个树上，然后才跌落在地上。

　　闪电艰难的挪动着身子，想要爬起来却没了力气，它不擅长力量，这一下就让它受了重创。

　　连续被击中，还中了狐尾貂毒的金冠蟒狂性大发，血盆大口再次张开，朝着张阳那咬去。

　　龙风一咬牙，猛然甩出雪鞭，雪鞭这次没攻击金冠蟒的眼睛，而是缠住了它的獠牙。

　　拽着雪鞭，龙风围着一颗大树急速的跑动着，他所有的内劲都贯穿在手上，巨大的力量竟然拿牵扯动了金冠蟒的蛇头。

　　金冠蟒蛇头已经快到了张阳面前，身子却不受控制的转移到了一旁。


第307章 无影的逆天功效

　　借着这个机会，张阳总算又躲到了一旁，急忙拿出颗仙果丹，直接塞入了嘴里。

　　灵药是珍贵，但他的命比灵药更珍贵，刚才被那金冠蟒尾巴扫中他受伤不轻，全身都有种憋闷感。

　　好在他当时把内劲运往全身，有了防备，没有被打伤骨头，不然这次会更麻烦。

　　吞下灵药，张阳的身子立刻好受了一些。

　　猎枪被他躲闪的时候不知道丢哪去了，他只能从身上拿下一柄短刀，这是龙成从镇子里拿回的那种短刀。

　　刀上倒没有淬毒，这刀他本来就没想真正想去用，只是当做工具拿来的。

　　龙风还憋着劲，拼命的拉着雪鞭，可惜他的力量根本无法和金冠蟒相比，这会已经不是他拉着金冠蟒，而是金冠蟒拉他了。

　　张阳刚想过去，一个小影子突然出现在他的脚边。

　　无影的毛发不知道什么时候变成了灰黑色，而大地完全融合在了一起，不仔细看的话，就连张阳也无法发现它的存在。

　　无影几下就顺着张阳的衣服爬了上来。

　　刚才拼斗一开始，无影就跑了个没影，它最大的特长是寻宝，不是战斗，真战斗的话，恐怕来个小松鼠都能打得过它。

　　好在他速度不慢，又很机灵，跑开的话不会有危险，那一会张阳也顾不得它了。

　　只是张阳不知道，这会无影为什么又跑了回来。

　　无影一直爬到张阳的胳膊上，在没有衣服的皮肤上停了下来。

　　它的嘴突然往下一低，就在张阳的胳膊上咬了下去，张阳没有防备，皮肤直接被咬破了。

　　他这个动作张阳都没有想到，按照系统的解释，只要有一定忠诚度的宠物都不会伤害主人，更不用说无影的忠诚度已经快达到七十这么高了。

　　他想不明白，无影为什么会咬他。

　　尽管他知道无影没有毒，也不是老鼠，可被咬一下心里也不是滋味。

　　咬完之后，无影就从张阳的身上跳了下去，快速的跑到了闪电那里。

　　张阳正想着，胳膊被无影咬的地方突然冒出一股热流来，紧接着全身都有种无比舒服的感觉，原本的疼痛全部消失了，灵药的药效也快速的吸收着。

　　这一刻，他竟然感觉自己好像恢复到了巅峰状态。

　　张阳的眼中满是惊讶，不可思议的看着胳膊上的小伤口，小伤口以肉眼可见的速度愈合着，没一会便恢复了原状。

　　他怎么也没想到，无影咬人还能带来这样的效果。

　　被无影咬过之后，他身体状态的恢复比灵药还快，而且还加速了灵药的吸收，整体提升了他的实力。

　　这功效，简直就是原地复活，还是满血复活，太逆天了。

　　其实张阳并不知道，寻宝鼠除了寻宝的功能之外，还有治病救伤的功效。

　　寻宝鼠最大的能力就是寻宝，它们吃下的天材地宝也是最多，这些宝贝无法给它们增加力量，但也没有浪费掉，都储存在他们的体内了。

　　可以说，被寻宝鼠咬一下，不比吃灵药差多少。

　　当然，那得寻宝鼠心甘情愿的咬你，愿意把体内积攒的药效传给你一部分，不然它在怎么咬也没用。

　　这个特殊的功能，才是寻宝鼠被称为瑞兽的原因，瑞兽比毒兽更罕见，更为稀少。

　　张阳对寻宝鼠的了解，只是通过祖传的秘籍，他们张家所有的先辈也都没有见过寻宝鼠，全是道听途说。

　　这种情况下，自然记载的不会那么全面，漏掉一些功能也属于正常。

　　不过现在不是他感慨的时候，他这一耽搁，龙风变的更危险了，他手上已经抓不住雪鞭，雪鞭完全被金冠蟒夺走。

　　金冠蟒连连受伤，已经完全暴躁，连咬带甩尾巴，把龙风赶的团团转，正在那四处躲避着。

　　龙风的样子，也是极为狼狈。

　　“龙风，小心！”

　　张阳叫了一声，马上提着刀一跃而去，状态恢复之后，他的信心也是大涨，就算面对着五冠金冠蟒，他也没有了任何的害怕。

　　他的速度比刚才还要快，几下就跳到了巨蟒的身边。

　　巨蟒似乎感觉到了他的不对，尾巴一甩，直直的朝他甩了过来。

　　没有尾巴的攻击，龙风的压力稍稍减轻一些，继续在这样下去，他迟早会被金冠蟒打中，被金冠蟒打到一下，对他来说可都是灭顶之灾。

　　张阳轻轻一跃，便跳过了金冠蟒尾巴的攻击。

　　他的身体真的比刚才更灵活了，这次不仅跳了过去，还在落地的时候，抓着短刀狠狠的往下砍去。

　　刀是普通的刀，不过被灌输内劲之后不次于神兵利器，金冠蟒那能挡住子弹的鳞甲，竟然没挡住张阳的短刀，张阳这一刀狠狠的插进了它的皮肤内。

　　插进去之后，张阳双手狠狠往下一拉，直接切开了金冠蟒一段皮肤。

　　“呼呼！”

　　金冠蟒怪异的叫声又响了起来，身子也在不断的扭动着。

　　张阳急忙避开，他可不认为自己恢复了状态就能单挑这五冠金冠蟒，双方实力差距还是很大。

　　金冠蟒身子不断的翻腾，张阳砍开的伤口不小，鲜血直流。

　　它现在受的伤更重了，不过野性也更强了。

　　金冠蟒愤怒的吼叫着，两只大眼睛狠狠的盯着张阳，就是这个小家伙伤了它，还不止一次的伤了它。

　　“吱吱吱！”

　　不远处，一个白影子突然跳了过来，这白影子的速度也很快。

　　无影咬过张阳又去咬了闪电，被无影咬过的闪电，也彻底恢复了状态，再次跳到金冠蟒的身上，顺势咬了一口。

　　咬完就跑，也就是眨眼间的功夫，闪电又回到了张阳的身边，生龙活虎的回来了。

　　至于无影，这会又不知道躲哪去了。

　　见闪电也恢复，张阳算是彻底的放了心。

　　之前打不过的时候他曾经想过救下闪电和龙风后先逃离这里，现在全都恢复了，金冠蟒又受了伤，他有信心对付这条实力强大的五冠金冠蟒。

　　“吃下它，赶紧恢复！”

　　龙风也跑了回来，张阳直接丢给他一颗药丸，龙风刚接到手，就闻到一股属于灵药的芬香。

　　握着药丸，龙风还有些发愣。

　　灵药很珍贵，这点他很清楚，他是答应做张阳三年保镖才换来一枚灵药，可没想到这三年没到，张阳就给了他一颗。

　　灵药到手，他这会反而有些犹豫，是不是真的吃下它。

　　“还愣着干嘛，赶紧吃了，解决了这大家伙，咱们这次就发了！”

　　见龙风发愣，张阳又急急的说了一句，金冠蟒接连几次被狐尾貂咬中，哪怕它的体积再大，抗毒能力再强，这会也有了中毒的表现。

　　它中的可不是一种毒，张阳之前的毒针也在起着效果。

　　“是！”

　　龙风心里猛的一凛，直接将灵药抛入口中，这会真不是他犹豫的时候，眼前还面临着危机。

　　从他们发现金冠蟒，然后争斗到现在，时间已经过去了将近一个小时，这一个小时全神戒备，又时刻保持全部的精力，他们的内劲消耗都很快。

　　这会龙风也有种力不从心的感觉，灵药正好帮他恢复。

　　吞下灵药，龙风全身都有一种发热的感觉，他是第一次吃灵药，效果对他最好。

　　金冠蟒的嚎叫声，在深山中传出去了很远。

　　周围只要能听到它声音的地方，所有的动物不管大小都颤抖着身子趴在那里，金冠蟒愤怒的叫声可是带着不少的威压。

　　金冠蟒啊，根据传说，金冠蟒一共可以长出十二个金冠，十二冠金冠蟒就是内劲外放的高手也得望风而逃。

　　那样的金冠蟒，实力也是所有灵兽中的顶尖，是真正的皇者。

　　现在的金冠蟒虽然只有五冠，但它暴怒散发的气息也不是这些普通动物所能抵抗的，胆小的，此时已是屎尿横流了。

　　晃了晃脑袋，金冠蟒不在大叫，巨大的蛇头盘旋在空中，俯视着站在一起的张阳和龙风。

　　还有张阳肩膀上的闪电。

　　就是这三个小家伙，一而再，再而三的伤了它，它已经被彻底的惹出了怒火，一定要将这三个小家伙吞进肚子里，变成自己的食物。

　　“这五冠金冠蟒，也太强了点吧！”

　　张阳呆呆的看着恐怖的巨蟒，闪电可是咬中它好几次了，每次毒液都进入到它的体内，这些毒液能毒死上千人了，可这巨蟒竟然还一点事都没有。

　　排名第四，怎么会比排名第七强这么多。

　　“它的身体太大了，本身又是毒兽，占据优势啊！”

　　龙风苦笑一声，不是狐尾貂的毒没起作用，金冠蟒体积庞大，打起来之后他们发现，金冠蟒的体长至少有二十多米。

　　二十多米，个头又这么大，就算是狐尾貂的毒，也需要一定的数量才能对它产生威胁。

　　它本身也是剧毒之物，对毒性有很大的抵抗力，这就是它的优势。

　　“呼呼！”

　　金冠蟒突然又叫了起来，它叫的时候嘴中不断喷发着一种黑雾，黑雾见风就扩散，没一会就笼罩在了四周。

　　金冠蟒刚才一直都在使用蛮力，没用它的另一项能力，这次，终于被逼出来了。

　　十大毒兽排名第四，金冠蟒最强的力量就是他的毒，不过最毒的不是毒液，而是这毒雾，毒雾随风扩散，比普通的毒液更让人难以防备，这也是金冠蟒被人谈及色变的一大原因。

　　遇上金冠蟒的，几乎没有能活着离开的人。


第308章 没有防备

　　毒雾一扩散，张阳脸色就猛然一变。

　　金冠蟒不断的喷着毒雾，毒雾扩散的很厉害，张阳对金冠蟒毒雾并不了解，不过闪电已经向他预示了危险。

　　这种毒雾，对闪电都有很大的威胁。

　　闪电都扛不住的东西，他们更不用说了。

　　“快走！”

　　张阳顾不得在想其他，叫上龙风就准备跑，毒雾绝对不能吸进去，哪怕他们服用过灵药也不行。

　　服用灵药连闪电的毒都撑不住，更不用说这金冠蟒了。

　　两人同时后退，金冠蟒已经喷发了毒雾，怎么可能让他们跑掉，它的尾巴用力的甩了起来，这次不是为了击杀他们，而是想把他们赶回来。

　　金冠蟒尾巴的伤口已经不在流血，那巨大的血疤却是格外的醒目。

　　两人被逼无奈，只能先退回来，这一次他们都接触到了毒雾。

　　“啊！”

　　龙风突然捂住眼睛，痛苦的叫了起来，他身上的皮肤快速的变黑，整个人马上栽倒在了地上。

　　这毒雾的毒性之强，简直是骇人听闻。

　　龙风刚刚服用过灵药，竟然这么短的时间也抵挡不住。

　　突然间，张阳脸上又露出丝惊骇来。

　　龙风已经昏迷，而他和闪电却没一点的事，张阳也没有任何的不适，哪怕吸进一些毒雾也没事。

　　他的表现，和龙风完全就是两个样子。

　　那巨蟒似乎也有些疑惑，疑惑张阳这个小家伙怎么没被毒倒，他对自己的毒素可是有着无比巨大的信心。

　　“无影！”

　　张阳好像想到了什么，立刻大叫了一声，他和龙风一样都吃过灵药，他不认为是自己身上的灵药起的作用。

　　唯一不同的，就是他和闪电都被无影咬过，而龙风没有。

　　一个小影子立刻出现在张阳的脚边，在毒物中无影果然也没事。

　　“快，咬他！”

　　老不及想其他，张阳急忙吩咐了声，无影回头看了眼，立刻跳到了龙风的身上，在他身上咬了一口。

　　无影咬过之后，马上又消失不见，它不是战斗灵兽，这类打打杀杀的事它还是靠远点比较好。

　　被无影咬过的龙风，身上的皮肤慢慢又恢复了过来，张阳急忙握住他的手腕，随后心也放了下来。

　　龙风没事，他的毒性被解了，连张阳也没想到，无影的功效竟然会这么厉害，还在给着他惊喜。

　　现在来看，无影的作用丝毫不次于闪电，甚至比闪电更强，当初留下这小家伙，真是留对了。

　　龙风毒解了，但人并没醒，要是无影无影咬他的话，他和张阳一样不会有事，可惜晚了点，金冠蟒的毒素还是起了一些作用。

　　好在他之前服用过千年参丸，没有那颗参丸帮他顶着，恐怕他也撑不到无影来救他。

　　把龙风护在身后，张阳抬头看了看依然盘旋着的金冠蟒。

　　这巨蟒对自己的毒雾很自信，可张阳和闪电还都活生生的站在那，这就让它很是疑惑。

　　它根本没想过，这里还有另外一只灵兽寻宝鼠，寻宝鼠吃过太多的宝贝，这些宝贝聚合在一起，就形成了一个解毒灵丹，被他咬过了，对这毒自然也能抵抗了。

　　“闪电，看着点龙风！”

　　张阳拿起那短刀，快速的朝前冲去，巨蟒发呆可是千载难逢的好机会。

　　内劲灌入短刀，张阳直接狠狠的朝着巨蟒的身上砍去，鳞片被短刀砍开，张阳这一刀很顺利的击伤了金冠蟒。

　　“呼呼！”

　　金冠蟒又传来几道惨叫声，被张阳再次刺伤也让它清醒了过来，恼怒的大叫着，不断的喷着毒雾，尾巴也向张阳扫去。

　　毒雾对张阳没用，它尾巴的攻击模式也被张阳摸的差不多了，张阳砍过一刀快速的避开，竟然又回过头砍了它一刀。

　　连续成功砍中两刀，也让张阳增加了不少的信心。

　　“呼呼！”

　　金冠蟒痛苦的嚎叫着，他变的更为疯狂，整个身子不断的晃动着，这会他们四周已经没有立着的大树了，全都被巨蟒扫断在地上。

　　它的动作很激烈，张阳的身子却很灵活，找准机会，就给它一刀。

　　连续砍了好几刀，金冠蟒的狂劲渐渐缩小了一些，打到现在，不仅张阳他们累，就是它也累。

　　特别是它中的毒还被他强制的压着，狐尾貂的毒就是它也不敢轻视，只能暂时压制住，回头在慢慢的笑话。

　　现在动作这么激烈，消耗又这么大，它已经快压制不住这些毒素。

　　“呼！”

　　巨吼一声，金冠蟒的身子突然一转弯，向山林身处跑去，打到现在，它竟然要逃了。

　　张阳愣了下，急忙追了过去，这金冠蟒可不能让他逃掉，灵兽很聪明，他们比一般的野兽更记仇，若是被它逃了，恢复过来回头找它报仇，那可就麻烦了。

　　就算他离开这里，金冠蟒也能找到那小镇子，到时候对镇子的人来说绝对是灭顶之灾。

　　无论因为哪一点，张阳都不可能让它逃回去。

　　张阳的身子突然停了下来，他发现了之前遗落的猎枪，把猎枪捡起来之后这才继续追去。

　　金冠蟒的身子太庞大了，它就算有心跑，也跑不过张阳，张阳追上它又给了它几刀，它身上不断的流着鲜血，只靠失血张阳就能耗死他。

　　看着自己逃不掉，金冠蟒也彻底的爆发起来，回过头，血盆大口大张，直接朝张阳咬去。

　　借助灵活的身法，张阳躲过了它的连续攻击，力量持续消耗，加上毒素开始起作用，金冠蟒开始浑浑噩噩，有些意识不清。

　　这更方便张阳的进攻，没几下，又给他增添了十几个伤口。

　　“噗通！”

　　金冠蟒巨大的蛇头终于摔落在地上，眼睛直直的看着张阳，嘴巴还张了下。

　　只张几下，金冠蟒便不在动弹了，眼睛也闭在了一起。

　　终于解决了这大家伙，张阳也稍稍松了口气，一屁股做在了地上。

　　他把猎情拿出来当棍子先撑着，和这金冠蟒相斗，是即耗神又耗力，也是张阳两辈子以来，遇到的最强，最大的敌人。

　　当初和狐尾貂争斗，他也没有这么累过。

　　刚松下来神，地上闭着眼睛的金冠蟒突然又动了起来，蛇头张开大嘴，直接朝正在休息的张阳咬去，这会是张阳精神最松，也是最没有防备的时候。


第309章 金冠蟒身上最重要的宝贝

　　巨大的蛇头张着血盆大口，还滴着鲜血，显得无比狰狞。

　　金冠蟒刚才竟然是在装死，张阳也是经验不足，没有确定金冠蟒真的死亡便松懈了下来，这会他想躲避已经来不及了。

　　几乎是眨眼间，这血盆大口就到了张阳的面前。

　　本能之下，张阳拿起手上的东西就顶了上去，他手上拿的是猎枪，猎枪正好顶在金冠蟒的大口中。

　　蛇口中满是腥臭味，还有那两颗闪亮的獠牙，让张阳的心里无比的发毛。

　　小小的猎枪，根本挡不住金冠蟒，金冠蟒的眸子中带着一丝凶狠。

　　它和这三个小家伙拼斗了好久，连连被他们所伤，甚至差点丧命，金冠蟒这会心里恨不得把他们碎尸万段。

　　它也知道，张阳是三个小家伙中对它威胁最大的一个，只要解决了张阳，另外两个根本不在话下。

　　刚想咬下去，金冠蟒的脑袋猛然一发晕，差点没有直接晕倒在那里。

　　之前它中的毒还是发作了，狐尾貂也是上榜的毒兽，就算它的毒液稍，金冠蟒的实力强，能抵挡住一阵子，可不代表它能一直抵抗下去。

　　这会，狐尾貂的毒素终于起到了作用。

　　这次的发作，不足以对金冠蟒有致命的威胁，甚至无法让其昏迷，但却能让它脑袋发晕，意识有些不太清醒。

　　这也让它的血盆大口迟延咬下去，至少迟了一秒钟。

　　就这一秒钟，却给了张阳宝贵的时间，足以救命的时间。

　　“砰，砰！”

　　情急之下，张阳总算想起了他拿的是猎枪，直接扣动了扳机。

　　猎枪就在金冠蟒的口中，嘴巴里可没有鳞片保护，都是软软的肉层，巨蟒的大蛇头突然一震，硕大的眼珠子又转了过来，愕然的看着张阳。

　　开过枪之后，张阳就退到了一旁，在这巨蟒的口下的滋味可不是那么好受。

　　一大股鲜血，从金冠蟒的口中开始外流，金冠蟒的脑袋没有规律的晃动了两下，终于躺在那里不在动弹，这次金冠蟒没有闭上眼睛，只是大蛇头趴在那里。

　　鲜血很快染红了地面，这次从金冠蟒口中吐出的血特别的多。

　　张阳远远的站在一旁，重新给猎枪上了子弹，这金冠蟒的实力实在超出他的想象，现在他也不知道在嘴中的这两枪能不能给它致命一击。

　　血不断的流出来，金冠蟒就这样嘴巴微张，眼睛瞪着张阳，躺在那一动也不动。

　　足足过了半个多小时，张阳才慢慢走向金冠蟒的身边，走近点的时候，张阳又抬起枪，对着金冠蟒还睁着的眼睛开了一枪。

　　这一枪，就把它的眼睛打出一个血洞，金冠蟒的身子动都没动一下。

　　“它应该是死了！”

　　一道声音从张阳身后传了过来，张阳急忙转过头，龙风不知道什么时候走到了这边。

　　龙风脸色还有些发黑，身子也显得很疲惫，正复杂的看着张阳。

　　刚醒来，龙风就发现闪电陪在他的身边，正焦急的乱跳着，见他醒来，闪电立刻挥舞着小爪子‘吱吱’的叫了起来。

　　闪电说的话他听不懂，但他明白，一定是张阳救了他。

　　而且张阳和金冠蟒都不在，他猜测是张阳引走了金冠蟒，以免误伤了他。

　　不过这次他还真猜错了，金冠蟒是主动而逃，并不是张阳引走他的。

　　醒来之后他立刻跟着闪电一起跑了过来，没想到却看到张阳好好的在这，金冠蟒却趴在那里不在动弹。

　　不管怎么说，张阳能击杀金冠蟒完全出乎了他的意料，金冠蟒的实力可比他们强很多，这完全是越级挑战。

　　“吱吱！”

　　闪电快速的爬到了金冠蟒的脑袋上，在那不停的叫着。

　　张阳也慢慢走了过去，通过感应，闪电已经告诉他，金冠蟒确实死了，死的不能再死了。

　　张阳那两枪可是在它嘴巴里开的枪，那么近距离，直接就打穿了塔的颅骨，子弹都打进了脑袋里。

　　它的鳞甲再硬，也只能保护着外面，内部的攻击根本没什么抵抗力，就算是普通的刀，不用任何的内劲也能给它伤害，更不用说枪了。

　　那两枪，对它来说绝对是致命的，这次它不在是装死。

　　亲自感受到金冠蟒再没有任何的生命气息，张阳一屁股坐在了地上。

　　刚才可真是九死一生，只差那么一点他就完了，金冠蟒快要咬中他的时候，他那会真的有着一种绝望。

　　龙风也走了过来，仔细的看着金冠蟒庞大的身躯。

　　越看他是越心惊，金冠蟒几乎全身是血，而且有着很多的刀伤，至于头部更是无比凄惨，眼睛都被打烂了一只。

　　最后这只眼睛被打烂他看到了，可其他的伤，都是张阳硬拼给它造成的，这也说明，张阳只是自己一个人，就有了和金冠蟒硬拼的实力。

　　这么厉害的金冠蟒，竟然被张阳一个人解决了，他还真有些难以接受和相信。

　　龙风这次猜测的是没错，但却有些偏。

　　张阳不是靠一个人杀死的这金冠蟒，在之前，他们和金冠蟒的拼斗很重要，至少消耗了金冠蟒的力气，还有让金冠蟒中了毒。

　　这就等于金冠蟒后来的实力下降了很多，连之前的三成都没有，张阳却恢复了实力，还是巅峰实力，此消彼长才有了和金冠蟒拼斗的本钱。

　　若双方都处于巅峰状态，张阳还是有多远跑多远的好。

　　不管过程如何，结果都是好的，他们三个合力干掉了一只五冠的金冠蟒，活了三百多年的灵兽，就这样被他们杀死了。

　　灵兽全身都是宝，只杀死这只金冠蟒，他们的收获就不小。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然从地上冒了出来，只要一打架，这小家伙总是不知道躲到了哪里去，不过一打完它肯定会出来。

　　张阳笑眯眯的抱起无影，这小家伙今天可是给了他一个大惊喜。

　　“叮咚！”

　　刚抱起无影，张阳的脑袋里就传来声脆响，那消失很久的圣手系统再次出现。

　　“恭喜宿主完成隐藏任务‘龙风的效忠’，该任务难度为五级，宿主获得以下任务奖励……”

　　系统的声音慢慢的说着，紧接着就是一大串的奖励，不仅各项属性都在增加，张家气功又被增加了五点能力值。

　　身上久违的那股热流再次出现，张阳提了提劲，澎湃的内劲让他无比的满足。

　　他的内劲，终于恢复到了上辈子最巅峰的时候，而且还比上辈子最巅峰的时候还要强一些，仅仅几个月就能恢复，完全出乎了他的意料。

　　这个时间，比他想象要的要短的多。

　　对这个一直隐藏在身体内的系统，张阳也没有了那么多的排斥了，至少目前为主，系统所有的一切对他都是帮助，没有系统的存在，他不可能恢复的这么快。

　　系统终于说完了这个任务的奖励。

　　‘龙风的效忠’，属于隐藏任务，无需触发，完成就会有奖励，张阳今天多次救他，送他灵药，并且引开金冠蟒的事终于感动了他，让他再没有任何的疙瘩愿意跟着他。

　　金冠蟒是自己逃跑的事，龙风没有看到，他只认为是张阳为了自己的安全故意引开的它。

　　当然，龙风也只是跟着他，并没有抛弃自己的家族，如果在家族和张阳做出选择的话，估计他会自杀。

　　这就说明，他绝对不可能在帮着家族来对付张阳了。

　　这对张阳来说绝对是个好消息，其实让龙风跟着，张阳不是没有过防备，若不是为了给自己争取时间，这样的保镖不如不要。

　　如今这个担忧终于可以消失，系统说过的话，至今还没有错过一次。

　　除了龙风之外，系统又给了张阳另一个好消息。

　　这一战，闪电和无影的忠诚度也都大幅度提升，闪电的正程度已经达到了八十三，无影也突破了七十，一次提升了好几点。

　　无影的忠诚度突破过七十之后，张阳隐隐约约能感受到它心中的想法，只是感应很弱，不像闪电那样心灵相通。

　　两只宠物，忠诚度都这么多，对张阳来说绝对是好消息，至少他再也不用担心无影会离开，哪怕他赶，都赶不走无影。

　　“张阳，你怎么了？”

　　龙风突然走了过来，皱着眉头问了句。

　　张阳坐在这发了一会呆，脸上还有着傻乎乎的笑容，怎么看都感觉很奇怪。

　　“我没事，咱们赶紧处理了这大家伙！”

　　张阳急忙摇摇头，系统的事可是他最大的秘密，他总不能告诉龙风，我知道你现在对我是完全忠诚的，再也没有任何的担心了。

　　真这样说，估计龙风会把他当成怪物。

　　“吱吱吱！”

　　闪电又跳到张阳的身上，不断的叫着。

　　小闪电也有些兴奋，金冠蟒的排名比它要高，实力也比它强的多，它从没有想过自己有一天能打败一只金冠蟒，还是拥有五冠的金冠蟒。

　　这个战绩，足以让它骄傲很久。

　　虽然打死金冠蟒的是张阳，可它却没这么想过，在它的心里它和张阳就是一个整体，不分彼此。

　　闪电的心意张阳能明白，张阳抱着它，直接走到了那蛇头面前。

　　蛇头那最显眼的就是五个金灿灿的小冠子，金冠蟒一生的精华都在这金冠之上，这也是金冠蟒身上最重要的一件宝贝。


第310章 收获猎物

　　闪电就站在金冠旁，‘吱吱’的叫着。

　　这些金冠摸起来很软，但质地坚硬无比，连闪电也咬不动它们，不然之前就直接攻击这些金冠了，金冠受伤的话，对金冠蟒的实力会有着很大的影响。

　　龙风也跟着走了过来，轩辕家族的秘籍更多，他对金冠蟒的了解比张阳更深。

　　“金冠蟒的金冠为一生精华所在，里面充满了精血，这些精血带着金冠蟒毕生的能量，不过精血存放不易，必须要有玉瓶才行！”

　　龙风轻声的说着，金冠蟒的金冠最为珍贵，但保管起来也不容易。

　　精血这东西，不是每种灵兽都有，一般能产生精血的实力都很强大，比如金冠蟒，它就比狐尾貂强大很多，不像狐尾貂只是毒性强，没什么力量。

　　灵兽的精血，不仅对其他灵兽有着很好的作用，对人类同样能起到辅助作用。

　　特别是对张阳，张阳是医生，可以利用金冠蟒的精血进行配药，这些精血能起到的作用，不次于天材地宝。

　　这可是灵兽，本身就拥有灵气的灵兽。

　　“我这次没带玉瓶！”

　　张阳无奈摇摇头，满脸的懊恼和惋惜。精血的存放他很清楚，只是他这次来怎么都没想过会杀死一头灵兽，还能取得其精血，也就没有做这样的准备。

　　灵兽的精血，可不是一直都能保存，若是在其死后六个时辰，也就是十二个小时之内如法取走精血的话，这些精血就会因为没有灵兽的生命元力和灵气支撑而慢慢消散，最后失去作用。

　　“我有！”

　　龙风突然笑了笑，并且从身子上取出两个玉瓶来。

　　这是上等的翠玉玉瓶，单单这两个瓶子就有不小的价值，龙风从一个玉瓶里面倒出几颗药丸，放入了另一个瓶子之中，然后把空着的玉瓶递给了张阳。

　　玉瓶里面装的，都是疗伤的药物，轩辕家族天材地宝得到的很少，但玉器之类的东西却很多，家族内这种玉瓶几乎人人都有。

　　玉瓶内的药很不错，但都是普通药材炼制而成，对一些简单的内外伤有用，真正的重伤就不行了。

　　即使如此，这些药物对普通人来说也是异常的珍贵，为了保存药效，他们都是使用玉瓶来盛放，反正他们有很多的玉瓶。

　　当然，这些普通人眼中‘珍贵’的药物，和金冠蟒的精血一比，就什么都不是了。

　　“好，龙风，多谢了！”

　　看到龙风拿出的玉瓶，张阳有些意外，不过更多的却是惊喜。

　　有了玉瓶，就能很好的保管这些精血，这些精血，又能让他配置出新的灵药来。

　　灵兽精血配置的灵药，和天材地宝配置的又有些不同，这里面蕴含着灵兽数百年的精华，对内劲增强的帮助更大。

　　龙风微微一笑，并没有说话，和张阳一起站在了金冠蟒的大蛇头前。

　　精血取得越早，效果越好，若是能取得活着灵兽的精血更好，那样精血能保持最旺盛的能量。

　　可惜拥有精血的灵兽都很强大，想活着取血几乎是不可能的事。

　　张阳拿着短刀，内劲灌输其中，慢慢在金冠上割了起来。

　　这金冠还真够硬，能划破金冠蟒坚硬鳞甲的短刀，愣是割不破它们，最终张阳只能挑起金冠蟒的头皮，从下向上割取金冠。

　　终于，第一个金冠被张阳割开了，里面流淌出几滴金黄色的血液。

　　这就是金冠蟒的精血，精血没有香味，但却带着股异常的诱惑力。

　　一旁的无影和闪电也都紧紧的盯着精血，张阳急忙给它们下达了安静的命令，精血配药功效更大，远比直接吞服掉好的多。

　　现在直接吃掉的话，只会是浪费。

　　两个小家伙似乎明白张阳的意思，蹲在那里一动也没动，张阳顺利的收取了这一只金冠的精血。

　　收取完第一只，张阳又去收取了第二只，有了之前的经验，这次的收取非常的顺利。

　　五只金冠，一共也就不到二十滴精血，玉瓶半瓶都没到就装满了。

　　就这么小半瓶精血，其价值就不次于张阳身上所有的仙果丹，这也是张阳第一次拥有灵兽身上的精血，就算是上辈子他也没见过一点。

　　张家的列祖列宗，得到过灵兽精血的人也是少的可怜，靠自己猎取的，更是一个都没有过。

　　金冠中，精血最为重要，不过这割下的冠子也是宝贝。

　　金冠的坚硬张阳最是清楚，他灌入内劲的短刀都割不破一点，足以看出其坚硬程度。

　　这些冠子，可以成为锻造武器的材料，用金冠蟒的金冠做出的武器，防守能力可以强到一个可怕的地步。

　　可惜的是张阳不会用灵兽身体来做武器，只能先留着，以后有机会再说。

　　金冠割下，张阳和龙风开始整理金冠蟒身上其他的宝贝。

　　金冠蟒的那对獠牙也是至宝，金冠蟒的獠牙一场的锋利，同样是做武器的好材料，这样的宝贝不可能丢在这里。

　　刚把獠牙割下来，闪电突然‘吱吱’的急叫起来。

　　叫过之后，它直接钻入金冠蟒的大口之中，没一会抓出了一个带着鲜血的皮囊跑了出来。

　　“这是，毒囊？”

　　龙风先是惊讶的叫了一声，闪电拿着的这东西，带有浓浓的血腥味，比一个鸡蛋还大，这是闪电从金冠蟒口中取出的东西，龙风本能的想到了这件东西。

　　“拿来我看看！”

　　张阳轻声说了句，闪电毫不犹豫的就跳在了张阳的身边，把这皮囊交给了张阳。

　　这是一种绝对的信任，也是一种依赖。

　　张阳拿着皮囊仔细看了一会，最后才慢慢点了下头，说：“这应该是毒胆，金冠蟒造毒的依靠，不是普通的毒囊！”

　　闪电猛点着头，又跳到张阳的面前，伸出了爪子。

　　它的样子，分明是想要这颗毒胆。

　　犹豫了下，张阳才轻声问道：“闪电，你是不是想吃下它？”

　　精血张阳还懂的如何配药，可这毒胆拿来怎么用，张阳就不知道了，金冠蟒毒兽中排名第四，比闪电高几个名次，他有些担心闪电应付不了这毒胆。

　　小闪电立刻点起了头，点的飞快。

　　“你能不能撑的住？”

　　想了下，张阳慢慢的问了一句，小闪电又快速的点着头。

　　“好吧，这东西交给你吃，但要量力而行！”

　　最后张阳才点了下头，这毒胆他不知道如何处置，不如交给闪电，反正闪电喜欢吃毒物，只是这次的毒物有点大而已。

　　听了张阳的话，闪电兴奋的把毒胆拿回爪中，张嘴就咬了过去，没几下就把这毒胆吃了个干净，一点都没剩。

　　吃完之后，闪电还意犹未尽的添了舔嘴巴。

　　狐尾貂以毒物为食，平时最喜欢吃的就是毒蛇，不过这金冠蟒可不是一般的毒蛇，是比它们更厉害很多的蛇类毒物。

　　估计从有狐尾貂以来，闪电还是第一次吃了金冠蟒的狐尾貂，之前它的先辈们可没有这个能耐。

　　正笑着的闪电，身子突然直直的栽倒在那，把张阳和龙风都吓了一跳。

　　张阳急忙把它抱起来，感受了它的呼吸和脉搏，狐尾貂的脉象和人类不同，但只要有脉，都有一定的规律，别的医生感觉不到其中的差别，张阳却可以。

　　张阳的医术，比别的医生强的太多。

　　感受了一会，张阳总算放心的点了下头，闪电这是吃了大补的东西，一时间无法消化，就陷入了昏睡之中。

　　就好像它吃灵药一样，吃过灵药都会睡上一会，这毒胆对它的作用不次于灵药，估计它要睡上一阵子。

　　知道闪电没事，张阳也就放下了心，开始和龙风一起收拾着金冠蟒身上其他的宝贝。

　　这条蟒蛇太大了，大到他们很多东西都无法带走。

　　其实蛇血也是宝贝，比起精血来差很多，但滋补养颜，养生的功效还是很强，比一般的蛇血强的多。

　　这些蛇血他们带不走，只能浪费在这里。

　　蛇血蛇肉可以不要，蛇胆绝对不能放弃。

　　取出那足有鸵鸟蛋大的蛇胆，张阳脸上又露出了笑容。

　　除了金冠，獠牙和毒胆外，这蛇胆就是金冠蟒身上另外一件宝贝了，三百年灵兽金冠蟒，它的蛇胆要比其他蛇胆功效强上万倍。

　　而且这蛇胆在张阳的手里能起的作用更大，以后配置灵药的时候加点金冠蟒蛇胆，可以整体提升灵药的品质，发挥更大的作用。

　　取了蛇胆，张阳又费很大的力气，把金冠蟒的蛇皮剥了下来。

　　这可是能挡得住猎枪子弹的鳞甲，做护具最是不错，这么大块，到时候人手一套还有很大的剩余，即使自己用不到，也能拿来和其他人换些对自己有用的东西来。

　　国内的内劲修炼者可不止他一个，除了轩辕世家之外，还有一些其他隐世家族，或者独行高人，到时候可以拿去做交换。

　　只是这蛇皮也实在太大，一次拿不走那么多，张阳和龙风商议了下，最终只能先带走一小部分，其他的找个地方先隐藏起来，回头再来取，反正这样的宝贝绝对不能浪费。

　　折腾完这些已经是深夜，张阳和龙风都感觉很累，坐在地上不住的喘着气。

　　刚坐下后不久，无影的身子突然僵硬了起来，它快速的爬到了张阳的头顶，眼睛直直的朝一个方向看去。

　　只看了一会，它就跳下来，快速的朝前跑去。


第311章 丰盛的果实

　　小无影跑的飞快，没一会就到了一处悬崖旁。

　　悬崖边无影没有丝毫的犹豫，直接便爬了下去，让跟来的张阳和龙风都忍不住愣在了那里。

　　现在还是晚上，这悬崖有多高他们都不知道，两人是内劲高手没错，但不是倒穿内裤就能飞起来的超人。

　　这悬崖不深还好，很深的话，他们掉下去一样完蛋。

　　张阳拿着灯，朝下面好好的看了看。

　　至少灯照不到底部，白天还好说，晚上两人都有些犹豫。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然又从悬崖边冒出了头，对张阳急急的叫了几声，随即转身又爬下了山崖。

　　“金冠蟒都杀了，还有什么好怕的，我们下去！”

　　张阳咬了咬牙，无影的心意他能知道一点，这是有宝贝要出世了。

　　能吸引无影的宝贝肯定是天材地宝，这宝贝也就是把金冠蟒吸引来的罪魁祸首，不去看一看，张阳也心有不甘。

　　这样的宝贝，可不止吸引金冠蟒，寻宝鼠这样的灵兽，同样也吸引着他，他们这次最初的目的也是冲着天材地宝来的。

　　宝贝本无罪，可惜它太吸引人了，就好像美女，到一个没有法律，没有制约的环境之中，只能沦为别人的玩物。

　　张阳身上倒是准备了些绳索，打斗的时候都掉落在地上，刚才又被他收了回来。

　　拿着绳子绑在一棵大树上，他和龙风依次往下爬。

　　他的手上还握着那把短刀，龙风则拿着他的雪鞭，悬崖下方有什么他们都不知道，小心点好。

　　但凡是天材地宝出现，都会吸引来智慧极高的灵兽，比如那金冠蟒。

　　通常来说，只会吸引来一只灵兽，其他灵兽再来肯定会产生冲突，然后力量最大的霸占在这里，最终获得宝贝。

　　不过很多事都有意外，上次三色果成熟，就吸引了狐尾貂和黑铁蜘蛛两大灵兽，然后两灵兽相争，最终让张阳捡了个便宜。

　　现在张阳不知道还有没有其他的灵兽在附近，只能小心在小心。

　　对有天材地宝这一点，张阳已经完全可以确定了，无影不会骗他，那金冠蟒更不会无缘无故的跑到这里来。

　　这可是距离人类生活地区很近的地方，灵兽智慧都很高，知道被人类发现会有危险，所以都是生活在远离人烟的地方，根本不和人类照面。

　　往下爬了十几米，张阳终于看到了无影。

　　这山崖中间有个山洞，无影正在那里等着他，见到张阳和龙风，急忙叫了几声，又转身进了山洞。

　　张阳从绳子跳进了山洞，好在这根绳子够长，不然真不好找到这个地方来。

　　这是一个在悬崖上出现的山洞，这类山洞很诡异，张阳第一想法就是有没有隐世高人生活在这里，或者留下了什么宝贝。

　　这类事情，在电视或者小说中见过的实在太多。

　　山洞很大，张阳注意到地上有盘旋过的痕迹，之前那金冠蟒应该就藏在这里，是他们侵入了这里之后，才引出去它。

　　还好它跑了出去，在这里打斗的话，对他们来说可就极其不利了。

　　走了有十几米，张阳他们才到山洞尽头，这里没有任何人居住过的痕迹，电视和小说上的内容没有真实的出现在这里。

　　无影已经站在里面，正抬着小脑袋看墙上一朵盛开的鲜花。

　　这鲜花只看了一眼，张阳和龙风就都呆在了那里。

　　这是一朵白色的鲜花，鲜花自身散发着一股荧光，不用灯照也能看得到。

　　鲜花不大，鲜花中还有一个小小的花骨朵，花骨朵同样冒着荧光，正缓慢的开放着。

　　它开放的样子，犹如仙子跳舞一般，显得无比的圣洁，美丽，给人种不可亵渎的感觉。

　　“圣女花！”

　　张阳艰难的吐出了三个字。

　　圣女花，相传只生于石缝之中，不到开花不会出现，而圣女花开一次花，这次开花需要三千年之久。

　　三千年开花，只开一次，开完之后此花便会化为花仙子，飞升而去，人间再也没有它的踪迹。

　　当然这只是传说，之所以有这样的传说，是因为圣女花太罕见了，它生长的环境比其他的天材地宝更为隐秘，什么时候出现，什么时候开花根本无从得知。

　　也只有强大的灵兽，通过自己敏感的灵觉，才能感觉到这类天材地宝的诞生。

　　张阳急忙回过头去，还好，山洞里只有他们三个，再没有其他的灵兽出现。

　　他可不想自己在这被圣女花迷住，结果来了其他的灵兽把他们都干掉，最终吞食了圣女花而离开，那样他可就亏大了。

　　“圣女花，张阳，这是圣女花！”

　　龙风这会终于反应了过来，激动的在那大叫。

　　天材地宝种类很多，但要说最神秘，对他们修炼者用处最大的，圣女花绝对在列其中。

　　圣女花在传说中，它会化为仙子飞升而去，可在这个传说之后还有一个故事，那就是食用了圣女花，也可以飞升而去，化为仙人。

　　这都只是夸大的传说，是一些没有见过，只听过圣女花名字人臆想出来的故事，自然当不得真。

　　不过圣女花确实有一个很重要的功效，内劲突破的时候，圣女花能够帮助做出突破，直接上升一步。

　　要知道，很多内劲修炼者突破之前，都要做好长时间的准备，有的甚至要准备几年时间，突破的时候还要小心翼翼。突破也有失败的可能，若是第一次失败了，以后成功的可能性就很小，甚至有可能终身无法进步。

　　所以，他们才会在突破之前服用灵药。

　　灵药，带有强大的灵气，可以帮助他们内劲的突破，减少失败的几率。

　　可就算有灵药，一样会有失败的可能，可有圣女花则不一样，圣女花可以让你毫无阻碍的进行突破，这就是圣女花最大的作用。

　　这也是龙风为什么这么激动的原因。

　　张阳的张家祖传功法有些特殊，是医圣张仲景自创，后世子孙又加以改善，也可以说是最高等的修炼功法之一。

　　张家祖传功法最大的特点就是突破的时候比其他功法更容易一些，加上张阳手上有不少的灵药，他倒没像龙风那么激动。

　　不过这不代表圣女花对他没用，张家功法的突破只是容易些，还没到必然成功的地步，有了这圣女花，未来张阳自己做出突破的时候也没有了任何的担心。

　　鲜花正缓慢的开放着，张阳已经不像一开始那么激动。

　　他时刻注意警戒着四周，之前金冠蟒装死，还有上次闪电的经历都告诉他，不到最后时刻绝对不能放松心思，不然危险随时可能降临。

　　山洞里变的更为明亮，圣女花经过缓慢的舒张，终于全部展开了。

　　整朵圣女花大概有小盘子那么大，圣女花自身带着荧光，更让它显得无比的高贵。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然扑了上去，一下子就挂在了圣女花的下面，还在那不断的叫着。

　　“无影，不要吃！”

　　张阳急忙喊叫了一声，圣女花用来配药，能出好多灵药来，绝对比直接服食要强的多，直接被无影吃了，只会是浪费。

　　龙风的心也揪了下，他知道无影就是寻宝鼠，寻宝鼠最喜欢吞食这些天材地宝了。

　　“我来配成药丸，到时候给你更好吃的灵药！”

　　张阳又伸伸手，小心的说着，像是哄孩子一般。

　　小无影似乎有些迟疑，不过它最后还是跳了下来，跳到了张阳的肩膀上，在那不断的‘叽叽’的叫着。

　　它好像在告诉张阳，一定不要骗它，回头配成药丸之后要给它吃。

　　无影下来后，张阳终于松了口气，慢慢走到山壁旁，注视着这刚开的圣女花。

　　圣女花和很多天材地宝一样，盛开之后需要快速的采摘，不然就会发生其他的变化，这也是天材地宝的一种自我保护。

　　沾了灵气的东西，和别的总会有些不一样。

　　张阳伸出手，小心的折下这美丽的花朵，圣女花倒没有什么严格的保管措施，摘下来后就可以直接使用。

　　不过张阳要配药，只能先将它存放起来，配成药后才能发挥最大的功效。

　　被折下来的圣女花，花身上不在有之前的那种荧光，渐渐的变成了一朵普通的花朵，看起来很不起眼。

　　“无影，乖，我们走！”

　　收好圣女花，张阳轻轻松了口气，立刻对无影招呼了一声。

　　叫上龙风，两人又重新返回山崖上方，收起绳子。

　　没一会，两人就回到了金冠蟒死亡的地方，已经被剥了皮的金冠蟒显得无比的恐怖，特别是它的眼睛，只剩下了一只在外面露着，似乎在表达着一种不甘。

　　它这个样子，并没有吓到张阳他们。

　　活着的都不怕，更不用说死了的金冠蟒，这金冠蟒之所以这么惨，还不都是他们的功劳。

　　在这附近有检查了一遍，好好收拾了下，张阳和龙风这才离开，现在已经是深夜三点多，用不了多久龙成他们就会醒来，让他们发现两人不在就不妙了。

　　一路疾驰，张阳和龙风很快摸回了营地，守在周围的二虎他们正紧张的握着武器，看着远方。

　　这一夜，山边不断的传来狼嚎和各种野兽的声音，这可是以前从没有过的现象。

　　张阳和龙风没有惊动他们，全都钻回了帐篷内，在那整理着今天丰盛的果实。


第312章 不亏待自己人

　　东西还没还没拿出来，两人都看着对方愣在了那里。

　　外面天黑，他们都没怎么在意，帐篷内有灯很亮，他们出去的时候这灯就没关过。

　　此时他们都看清楚了对方，张阳脸上黑一块白一块的，衣服更是变成了破条，半边袖子还没了，刚才的激战，他能保住身上还有衣服就已经很不错。

　　龙风比他还惨，头发凌乱，像是中电了似的，上衣只剩下一半，裤子也少了半边腿，脸上更是肿了一大块。

　　“哈哈！”

　　两人强压着，还是笑出声来，好在声音不大，惊动不了外面的人。

　　“龙风，你回去先换身衣服吧，这样子实在不行！”

　　张阳无奈的摇着头，也开始翻他的行礼，他的样子很不雅观，明天被那些人看到要惊掉下巴。

　　龙风直接点头，从张阳的帐篷内闪出去，返回了自己那里。

　　他的动作很快，依然没让外面的人发现，他们这种实力只要想隐藏行踪，根本没人能发现他们。

　　张阳洗漱一遍，刚换好衣服，龙风就跑了回来，除了脸上的肿块还有点外，其他已经看不出他刚才大战过一场了。

　　龙风平时很在意自己的形象，随身带的衣服也多。

　　闪电在一旁的睡袋里正呼呼大睡，无影也眼巴巴的看着张阳。

　　张阳小心的，把圣女花拿了出来，圣女花是一整朵花，所有的精华都在这花朵里面，直接用花朵配药就成。

　　没配药之前，张阳可以先把它分开，妥善保存。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，这家伙的智慧是很高，但最多也就是孩子般的智慧，看到好吃的，想吃的就想要。

　　张阳无奈摇摇头，从包里取出颗千年参丸，直接丢给了它。

　　千年参王那特有的药香马上传了出来，看到无影抓住药丸，咯嘣几下就吃下去后，龙风脸上的肌肉还不自然的颤了颤。

　　灵药啊，这可是灵药，张阳就这样给了无影，当糖豆般的吃了。

　　要是家族长老在这，肯定会痛斥张阳浪费。

　　不过灵药是张阳的，他想给谁给谁，龙风还真没办法过问，他只是感觉到痛惜罢了。

　　其实以前给无影吃这些灵药，张阳的确有些肉痛，毕竟是灵药，很是难得。

　　但自从发现无影那逆天的辅助功能后，张阳心里就好了许多，这些灵药无影也不是白吃，在关键时刻能起大作用。

　　这些药，给无影吃了也不算浪费，张阳隐隐知道了一些，无影吃过的东西，并不是吃了就没了，这些药效它无法吸收，但却存在了体内。

　　想要释放的时候，无影还能释放出来，这就等于无影的身子是灵药的暂时存放点，既然不是浪费，张阳自然不会再心疼。

　　吃完参丸，没一会无影也呼呼大睡，把两个小家伙放好，张阳才开始继续收拾着东西。

　　玉瓶，金冠蟒蛇胆，还有金冠蟒的獠牙，鳞甲都被张阳摆了出来，加上那圣女花，这就是他们今晚的收获。

　　收获很丰厚，也很意外，就是张阳也没想到他们这次能收获这么多。

　　圣女花先不说，只要配成灵药就是无价之宝，虽说不能增加内劲，治病救人方面效果也不好，可它那特殊的功效，足以让修炼内劲的人为之疯狂。

　　圣女花配置的灵药，张阳要先储存起来，必须等实力强大的时候在拿出来。

　　除了圣女花之外，价值最高的就是金冠蟒的精血。

　　这半瓶精血，也可以配置灵药，而且还是灵药中直接能增强内劲的圣品灵药，比千年人参以及仙果丹的作用强大的多。

　　张阳现在已经恢复了巅峰实力，有金冠蟒精血在，他有信心短期之内再进一步。

　　实力增强了，自保的能力随即增强，能威胁他的人只会越来越少。

　　獠牙和鳞甲，张阳暂时没想好怎么处理，金冠蟒的獠牙其实可以做把牙剑出来，张阳一直没有顺手的兵器，这点很是吃亏。

　　做一把短的牙剑，绝对比那普通的短刀强的多，也能增强张阳的实力。

　　可惜这獠牙太硬，张阳也没有合适的工具，更不会做剑，只能暂时先放起来，以后有机会遇到能人了，再来帮他做。

　　鳞甲亦是同样，金冠蟒的鳞甲，非常的薄软，不像其他的蛇鳞那么难看，这鳞甲可以做贴身内衣，穿在身上还有冬暖夏凉的好处。

　　这样的鳞甲，到时候给龙风一套，自己一套，米雪那也要做一套，还有闪电和无影，给它们弄成小背心，穿着也能起到一定的保护作用。

　　只是怎么处理这鳞甲，张阳同样不会，只能先放着等以后再说。

　　收获很大，看着面前的东西，张阳很满意的点了下头，这次九死一生的闯过来，最后的收获总算没让他失望。

　　圣女花至少能配出二十多颗灵药，金冠蟒的精血，最少也能配出十几颗灵药，这一次就等于收获了三十多颗灵药。

　　三十多颗灵药，还都是有着特殊功能的灵药，张阳还有什么不满足的。

　　龙风一直静静的站在旁边。

　　这些宝贝也有他一份功劳，他今晚吃的苦可不小，差点没直接死在那里，要没有他，张阳几次也会陷入危机。

　　是他们共同努力，最终才打败了金冠蟒。

　　不过他什么话也没有说，仿佛这些东西只属于张阳一般，其实他心里也是这么认定的，金冠蟒是张阳所杀，圣女花是无影找到的，和他没什么关系。

　　他只是在尽一个保镖的职责，最后还是张阳救了他。

　　“龙风，之前你刚吃过千年参丸，这些天你先把参丸的药效好好的吸收下，过段日子，你再把这颗仙果丹服下！”

　　张阳从身上拿出一枚仙果丹来，仙果丹越用越少，不过这次补充了别的灵药，他也算财大气粗了一回。

　　而且这次的事给了张阳更大的信心，有无影在，未来一定还能再找到其他的宝贝。

　　龙风的辛苦，龙风的努力张阳可都看到了，又有系统的提示，对自己人张阳从来不吝啬。

　　“仙果丹？”

　　龙风有些疑惑的看着张阳递过来的灵药，这是另一种不同的药香，他能分辨出来，这次的灵药比他之前战斗的时候吃下去的那颗要好。

　　“对，这是三色果为主药配置的灵药，三色果，还是我和闪电刚认识的时候偶然获得！”

　　张阳微微一笑，慢慢把自己和闪电认识的过程说了出来。

　　他这也是第一次向龙风说这些，之前龙风一直不知道张阳是怎么和闪电在一起的。

　　听张阳说，他第一次见闪电的时候就被咬了一口也惊住了，闪电的厉害他可是知道，就算吃了灵药，没有解药也没用。

　　得知闪电和黑铁蜘蛛两败俱伤，被他捡了便宜之后，龙风也笑了起来。

　　闪电也够倒霉的，河蚌相争被渔翁得利，不仅三色果没了，自己还成了俘虏。

　　知道张阳还关过闪电一阵子，龙风笑的更厉害了。

　　这小家伙被关的那些日子肯定不好受，不管是人还是灵兽，都崇尚自由，没谁喜欢被关着。

　　听完张阳所说的这一切，龙风脸上的笑容更盛了，他总算明白张阳身边为什么会有两只灵兽。

　　一个是他意外获得了认可，另外一个则是闪电帮他抓回来的。

　　说起来无影也可怜，堂堂灵兽寻宝鼠，竟然被当成山鼠卖进了饭店，不知道其他寻宝鼠知道这件事会不会气的吐血，嫌弃它丢它们寻宝鼠家族的脸。

　　不过它们的结果是好的，张阳是个不错的人，值得跟随的人。

　　“你给过我一颗，加上这颗，已经是两颗了！”

　　龙风拿着仙果丹，抬起头，笑着对张阳说了句。

　　“你放心，三年之后还会有，另外精血丹，圣女丸你也都有份！”

　　张阳微微一笑，他明白龙风的意思，当初龙风跟他当年，当他三年的保镖，代价就是一颗灵药。

　　张阳已经给过他一颗了，这又给了一颗，等于提前支付了报酬。

　　没有系统提示的话，张阳或许不会这么做，可有过系统提示，知道龙风并没二心，张阳自然也能放开心怀，至少对自己好的人，张阳从不会亏待人家。

　　更不用说，这次的收获也有龙风一份功劳。

　　龙风一直看着张阳，足足看了两三分钟，才轻轻点了下头。

　　他没说‘谢’这个字，这个时候他已经不需要说这样的话，他感受到了张阳的真诚，也感受到了张阳对他的友好。

　　有这些在足够了，也不枉他陪着张阳生死之间走了一趟。

　　天色渐渐发亮，龙风又返回了自己的帐篷，打坐修炼。

　　之前服用的参丸还有很多药效没有吸收，趁热打铁，现在多吸收也就减少浪费，浪费灵药，那绝对是可耻又可恨的行为。

　　他本身就有内劲，吸收灵药不需要任何人帮忙，张阳对他也放心的很。

　　龙风走后，张阳回头看了眼两个熟睡的小家伙，也盘膝开始打坐修炼。

　　他之前被无影咬过之后就有感觉，他的状态已经恢复了，恢复了上辈子的巅峰，甚至还有所超越。至于达到了什么地步他还不清楚，他上辈子出事的时候，距离下次的突破就已经不远，当时回国他还打算好好修炼几年，争取一口气做出突破。


第313章 那是什么？

　　一直到苏展涛进来叫他，张阳才醒来。

　　劳累了一夜，还和金冠蟒拼斗了那么久，这一会的打坐根本无法全部恢复，但至少精神比之前好了很多。

　　见张阳打坐睡觉，苏展涛也没什么吃惊，他已经知道张阳拥有着极高的武力。

　　对此他只有羡慕，想着找个机会看能不能跟着张阳去学一些，那天发生的事，足以让他记一辈子。

　　“张阳，今天怎么起那么晚！”

　　外面大伙都已经聚齐了，正在那吃着吴志国做的肉粥，李亚抬头笑着问了句。

　　吴志国自己吃东西不能没有肉，大伙也只能跟着喝肉粥，不过他做的这肉粥味道真的很不错，连杨玲都多喝了不少。

　　“昨晚狼叫声挺吓人，没睡好！”

　　张阳随意的回了一句，李亚则很赞同的点了下头，昨晚的狼叫声确实不少，也让他没怎么睡舒服，一晚上都将猎枪放在了身边。

　　张阳的话，让正盛碗的龙成忍不住哆嗦了下。

　　龙成心里还在想，就您那实力，来再多的狼您也不怕啊，怎么可能被几个狼叫声给吓住。

　　他很清楚，张阳肯定有别的事，是不愿意说出来罢了，既然张阳不愿意说，他更不可能去问。

　　龙风也在这里，他的精神恢复了不少，脸上的肿痕又小了许多，不仔细看几乎看不出来，拥有内劲的人就有这点好，有什么伤可以自己治。

　　龙成想去帮龙风盛早餐，被龙风拒绝了，不过这次龙风多和他说了几句话，让龙成很是激动。

　　在之前，不管多少次见面，龙风最多对他点点头，还从没有这样过。

　　最让他激动的，是龙风暗示了他，有机会可以指点他一些。

　　此时龙风的观念也改变了不少。

　　一开始他只是因为赌约限制，跟着张阳当保镖，对张阳并没有了解，也没有认可。

　　经历了这么多事，又有了同甘共苦，让他对张阳彻底的认可，认可了张阳也等于认可了张阳身边的人，龙成又是他们龙家弟子，指点几下没什么问题。

　　他这是理所当然的想法，却不知道龙成激动的都快哭了。

　　能有内门前辈指点，他的实力会突飞猛进，不说和张阳还有龙风这样的人比，和其他人相比他绝对会强上不少，以后回总部述职，也能高昂着头，骄傲的面对着家族的人。

　　吃饱喝足，王镇长又跑来了。

　　他今天要带着联防队进山看看，外山来了这么多猛兽不是什么好事，他必须调查清楚。

　　他来这里是想劝龙成他们，今天就不要再进山。

　　可惜他的提议根本没有人听进去，大伙好不容易出来一趟，就是想好好的过过瘾，怎么可能蹲在这里不进山，那还不无聊死。

　　既然联防队也去，那不如就一起，反正人多，遇到什么猛兽也不害怕，就算再有几头野猪来，他们这么多人也能应付。

　　龙成他们反对，王镇长也只能先答应下来。

　　他们愿意和联防队在一起也好，联防队这次进山有二十多人，大部分人都有土枪，加上龙成他们的猎枪，还真没多少野兽能对他们产生威胁。

　　答应了下来，众人随即进山，二虎他们只能羡慕的看着，他们还要留下来看守营地，这才是他们的主要工作。

　　“怎么一天比一天怪，昨天这里还有不少野鸡兔子之类的，今天一个都看不到了？”

　　进山一个多小时后，黄海忍不住抱怨了句，他们还有联防队员这么多人，竟然一个猎物都见到。

　　见都见不到，更别说打的事了。

　　“这里靠近镇子，要不我们在往里走走看看？”

　　常丰跟着说了句，现在还在外山，他也感觉到了奇怪，但还是给自己找了理由。

　　黄海点了下头，王镇长的眉头则紧紧的凝结在了一起，正仔细的观察着周围。

　　这里平时是有些小动物，他还看到了一些小动物活动过的痕迹，这个时候一个都看不到确实有些古怪。

　　加上昨日野兽大规模出深山，这更让他担忧。

　　只是他还没有具体的发现，这会也不好说什么。

　　走了小半上午，已经到了深山的边缘，这次他们倒是遇到了点东西，但只有一只獐子，还没打中让它跑了。

　　也就是说，他们走了半上午，一只猎物都没有打到，比昨天还惨。

　　“要不咱们进深山吧？”

　　吴志国提了个建议，打不到猎物他最着急，有很多东西的味道都不错，可以让他好好的过一次瘾，没有收获的话，就等于他过不了这个瘾。

　　“好，进深山！”

　　黄海马上同意，李亚，常丰也跟着同意了，昨天被张阳恐吓了下都跑了回来，全都没过瘾，这会正好再进一次。

　　龙成，苏展涛都看了眼张阳，张阳的眉头则跳了下，最后轻轻点了下头。

　　进深山没关系，反正危险已经被他们解决了，没有了金冠蟒也就没有了威胁，只靠深山里的那些猛兽或者其他东西，对他们产生不了致命的威胁。

　　大伙是来打猎的，张阳也不想扫了大家的性子。

　　和王镇长他们商量了一会，最后决定分出两批人来。

　　一半的联防队员在外山继续查看情况，看看有没有野兽出没，另外一半则在王镇长的带领下陪同龙成他们一起进深山。

　　王镇长也要进深山看个究竟，查清楚深山的那些猛兽为什么都跑到外围来。

　　商量通了，一行人直接进了深山。

　　张阳刻意的带领着他们走了别的路，深山很大，反正都是打猎，走哪都一样。

　　“砰砰！”

　　猎枪终于开始响了起来，黄海首先打到头马鹿，乐的他嘴巴差点没笑歪。

　　马鹿属于一种分布很广的动物，草地山林都有，马鹿的个头比较大，像马一样而得名，黄海打到的这头就差不多有两百公斤重，是头雄性马鹿。

　　野人山的马鹿不多，以前他们来也都没打到过，这次被黄海先发了市，还是马鹿这样的大家伙，也难怪他会这么高兴了。

　　进到深山就打到了猎物，众人的兴致都被提了起来，由几个联防队员帮忙扛着马鹿，他们带着猎枪不断的往前走着。

　　王镇长则带着其他的联防队员守护在旁边，并且观察着深山的情况。

　　这两天的不正常，总是让他有种怪怪的感觉，不弄清楚的话怕出大事。

　　“猴子？”

　　李亚突然叫了一声，抬枪便打，前方的树上正挂着只猴子，枪声一响就跑的没影。

　　他这一枪没打中，猴子已经跑了，让他懊恼不已。

　　“李亚，猴子就别打了，肉又不少吃，那么残忍干嘛！”

　　杨玲忍不住说了句，打打鹿，打点山鸡野兔什么的也就算了，见李亚连猴子都打，杨玲的同情心开始泛滥。

　　李亚撇了撇嘴，点了下头算是答应了，可心里并没这么想。

　　猴子肉是不好吃，可猴脑是大补之物啊，他们进深山这么久，还没有见过猴子，这还是第一次遇到。

　　“野猪，有野猪！”

　　前面的一个联防队员突然叫了起来，苏展涛猛一哆嗦，下意识的往张阳那看了看。

　　他那天被野猪吓怕了，留下了阴影，杨玲也是一样。

　　他们害怕，其他几个人却都提起了精神，快速向前跑着，果然看到头至少两百多公斤的大野猪，见到他们这么多人，野猪一掉头便跑了。

　　好不容易发现个大家伙，几个人怎么可能让它跑了，龙成跑的最快，猎枪已经换上子弹追了过去。

　　几个人都跑去，只是一头野猪，他们有这么多人，这么多枪，根本不怕。

　　李亚还兴奋的嗷嗷叫，大叫着这次他也要打头野猪出来。

　　张阳也跟了过去，集体行动他不可能落下，反正有他和龙风在，只要不是金冠蟒那样的灵兽，这里的任何野兽都不会给他们带来危险。

　　跟着大家，让大家玩个尽兴也好。

　　“砰！”

　　龙成先开枪了，以往来打猎每次都是他的收获最大，这次不仅被张阳的三头大野猪比了下去，连黄海他都没比过。

　　张阳就算了，他知道张阳是什么人，可输给黄海他很不服气，平时带头的人可是他，大哥级的人物，怎么也得表现的比其他人强些。

　　可惜他这一枪没打中，野猪从一棵大树旁躲了过去，一会就跑了个没影。

　　“追，继续追！”

　　龙成叫了一声，他的性子完全被提了起来，不打到这只大野猪他是誓不罢休了，边换子弹一边追，一会便也跑了没个没影。

　　其他人也都跟着跑了过去，一会也没了影子。

　　张阳给龙风使了个眼色，让他先跟过去，自己则陪着苏展涛他们在后面。

　　杨玲跑不快，王镇长也跑不快，更不用说还有抬着马鹿的几个联防队员，两百公斤他们抬的动，但要抬着去跑，追猎物的话，就有些吃不消了。

　　他这会只能留下来先陪着大家，反正有龙风在，就算多几头野猪也不会有任何的问题。

　　没一会，前面的人就跑的没了影子，苏展涛其实很想追过去，可杨玲跑不起来他也没办法，只能干着急的拿着枪，不过他运气不错，走了没多远让他遇到了一头孤狼，竟然让他一枪打中了头部，把这狼打死了。

　　他也算是走了次狗屎运，乐的他直在杨玲面前吹嘘自己是枪神。

　　“那是什么？”

　　“怎么回事！”

　　对讲机里突然传来了噪杂的声音，他们几个虽然跑开了，但并没有跑离对讲机的距离，每个人身上的对讲机这会都开着呢。


第314章 多大的蛇？

　　对讲机传来的声音很混乱。

　　很多人都在那叫着，声音混杂在一起，很快便听不清楚他们在说什么，而张阳的眉角则不自然的凝聚在了一起。

　　他倒没担心这些人的安全，有龙风跟着他们绝对不会有事，他在想是什么事能让这么多人那么混乱，这里不应该有什么特别的东西才对。

　　“张阳，他们，他们不会出事吧？”

　　杨玲的脸色一下子变的煞白，说到底她也是个女孩子。

　　女孩子胆子都比较小一点，这里又是深山老林，在这里发生任何事都有可能。

　　连一旁的王镇长这会也走了过来，很是着急的看着张阳。

　　他们没有对讲机，这里留下对讲机的只有张阳和苏展涛，不过那声音他们都听到了，像是见了鬼似的，让人听了就担心。

　　“走，我们过去看看！”

　　张阳轻轻一点头，抱着闪电先往前走去。

　　闪电晚上吞食了那金冠蟒的毒胆后，一直到现在都没醒来，无影那小家伙也在熟睡，它应该快要醒了。

　　他们一行人走的速度最慢，那几个抬马鹿的村民本就走不快，王镇长年纪大点，也走不快，还有杨玲，让他们落下龙成好一大截。

　　走了好几分钟，他们才看到人影，对讲机里依然有些噪杂，这些人全都站在那里，正看着前方。

　　见到他们都没事，苏展涛和杨玲都舒了口气，王镇长提着的心也落下来不少。

　　等走了过去，看到前面的一幕之后，苏展涛和杨玲马上也都惊呆在了那里，就是经常进山的王镇长，也呆呆的站立在那里，不敢相信的看着眼前的一切。

　　在他们前面不远处，正有一群野狼撕扯着一块很大的东西，野狼的数量大概有十来只，这是一个狼群。

　　龙成带的猎犬就在他的身边，几个人还都握着猎枪，不过他们谁也没有开枪，全都不可思议的看着前面。

　　他们看的不是野狼，而是野狼们撕啃的东西。

　　这是一块很大的肉，至少有两三米长，十来只狼围着一点都不挤，都在那啃食着，这么大块的肉，谁也没有见过。

　　这还不是让大伙吃惊的原因，这么大一块肉，可明显不是一个整体，是从什么东西身上分割下来的，这么大还不是一个整体，那这到底是个什么东西？又该有多大？每个人都想不出来，也想不明白。

　　这也是大伙站在这不动，发呆惊叫的原因。

　　这块肉是什么，张阳一眼就看了出来，他还朝龙风那看了看。

　　龙风则无奈的对他笑了笑。

　　昨天他们打扫了战场，有用的东西都带了回去，可那金冠蟒的蛇身实在太大，他们想带也带不回去，只能弃留在原地。

　　眼前这些野狼啃食的大肉块，就是金冠蟒蛇身上的一块，张阳和龙风剥的蟒皮，自然能认出来。

　　两人把蟒皮剥了，只剩下里面的肉，就算金冠蟒是灵兽，它的肉也没有任何的防御力，和其他的动物一样。

　　“呜呜呜！”

　　正在咬食的一头野狼突然仰天叫了起来，它的身子还不自然的颤动着，没一会就跌倒在地上，口吐白沫浑身打颤。

　　这只是第一头，没一会就有第二头野狼变的和它一样，只在地上抽了一会便不在动弹，随后这一个狼群全部都变成了它这个样子，几分钟的时间里，竟然全都躺在了地上，看样子是死了过去。

　　“这东西有毒！”

　　龙成惊叫一声，很多人也都跟着不自然的点了下头，这些狼的样子分明是中毒，而且毒性很厉害，从发作到身亡，根本就没有多少时间。

　　张阳的眉头皱的更紧了，不过很快，他就自己点了下头。

　　金冠蟒的肉并没有毒，它的毒性都在嘴巴里，在那毒胆之中。

　　不过闪电有毒，还有金冠蟒中了不少张阳配置的毒药，这可都是剧毒之物，若不是金冠蟒身躯庞大，本身又是毒兽，它还真挡不住这些毒。

　　毒素大都在血液之中，不过皮肉中也渗透了一些，肉中的毒性小一些，可依然有毒，野狼们一开始吃没什么事，等毒性达到一定的程度，发作起来，足以要它们的命。

　　张阳的这个猜测和事实差不多，这些野狼可以说是间接被闪电和他毒死的，说起来和他也有关系。

　　“你们在等着，我去看看！”

　　龙成表情变的异常的严肃，王镇长也紧张的看着这一切，现在他越来越不懂了，也越来越奇怪，深山里发生的一切，还让他有种莫名的恐惧感。

　　他这一辈子，都没有见过这样的事情。

　　龙成跑的很快，张阳和龙风都没有阻止。

　　金冠蟒身上的毒素已经很淡了，这些野狼若不是贪食也不会都被毒死，只是过去看看不会出什么事情，不像之前被闪电毒死的野猪，碰到都有可能中毒。

　　龙成走过了一会，常丰犹豫了下才跟着走过去，紧接着黄海，李亚，他们也都跟了过去，几个人站在那坨肉块前小声的议论着。

　　龙成先是观察了会那些野狼的尸体，确定它们死亡后，才用刀子，小心的割下一块肉来，肉块很腥，龙成不敢靠的太近，只能把胳膊伸平，在那仔细的观察着。

　　“蛇肉？”

　　看了一会，龙成突然叫了一声，叫完之后，他的脸色瞬间就变了。

　　金冠蟒再大，再厉害，它也是蛇类，身上的肉带着蛇肉的所有特性，龙成经常打猎，蛇肉也见过，对这并不陌生。

　　吴志国急忙走上前来，也仔细的看了看。

　　看了会，他才重重的点着头，说：“没错，这就是蛇肉，这么大的蛇……”

　　说到这里，他再也说不下去了，整个人的脸上也都带着股恐惧，胆小点的杨玲，这会身子都开始打颤了，紧紧的抱着苏展涛。

　　这么大的蛇，只想一下就让人头晕，这样的蛇任何人都没有见过。

　　就算是王镇长，在山边生活了一辈子的人，也从没有听说过这里有这么大的蛇。

　　“我们到前面再去看看！”

　　龙成转过身来，看过每一个人后才大声说了句，他的目光最后落在了张阳的身上。

　　他很好奇，很想过去看一看，不过也要看看张阳的意见。

　　这么大的蛇，又变成了肉块，其中的危险可想而知，他自己根本不敢往里面去。

　　可有张阳和龙风跟着则不一样，他很清楚这两人的实力，两人愿意去，那安全性就会增加很多。

　　张阳的脸上也带着点无奈，他特意带大家避开昨天和金冠蟒战斗的地方，以为不会被发现什么，可千算万算，忘记了金冠蟒尸身对这些野兽的吸引力。

　　金冠蟒可是灵兽，就算它的肉没什么作用，也比一般的食物要好吃的多，那些野兽在发现没有了金冠蟒的威压之后都返回深山，野兽对气味很敏感，不可避免的都发现了被割了皮的金冠蟒。

　　这对它们来说，死亡的金冠蟒有着绝对致命的吸引力。

　　野兽们都参与到争夺中来了，没有实力的也远远的注意着，看看能不能分一杯羹，这个狼群实力不错，抢了一块很大的肉，就拖到远处来吃。

　　狼群吃的太欢了，连龙成他们靠近都没在意，结果吃多了中毒而亡。

　　这一切张阳隐隐能猜到一些，可龙成他们不知道，心里痒痒的，好奇的难受，真的很想马上就过去看看，到底怎么回事。

　　“龙老板，你们还是先回去吧，我去看看就行！”

　　王镇长突然说了一句，并且站到了前面来。

　　今天发生的这些对他来说更加的怪异，他倒不是好奇，只是必须弄清楚怎么回事，如果有危险的话，也能让镇子里的人提前知道。

　　“不行，要去一起去，咱们人不能分散了！”

　　龙成马上摇头，这次他没在去看张阳，就算张阳不同意他也要进去看一看。

　　实在太好奇了，就这样走的话估计他晚上会睡不着觉，不仅是今晚，以后都睡不好。

　　“汪！”

　　龙成的两只猎犬突然又对着前面叫了起来，所有的人都往前看，意外的发现刚才被他们追的野猪又回来了。

　　这野猪嘴上还叼着一大块肉，和刚才这些狼啃的肉一样。

　　野猪见到他们，马上换了个方向，没一会又跑了个没影，这次大家都没有去追它。

　　一想到这狼群的样子，几个人马上明白，这头野猪估计也要凶多吉少，有毒的东西也敢去吃，最终只能毒死自己。

　　“那就一起去吧！”

　　张阳突然叹了口气，这会他就算想阻止也没用了，就算他们不去，王镇长他们肯定也会过去，那金冠蟒的尸体迟早都要暴漏。

　　既然这样，不如一起过去看看，张阳现在也想知道，情况到底怎么样了。

　　见张阳点头，龙成稍稍一愣，马上又兴奋了起来。

　　张阳答应了，他对安全保障更有信心，他没在说话，直接拿着猎枪，带着猎犬走在了最前面。

　　两头猎犬也想去吃那野狼啃食的蛇肉，被龙成一下子拽了回来。

　　这些野狼的下场他们可是看的清清楚楚，两头猎犬去吃东西，最终只会是死路一条。

　　王镇长则有些吃惊的看了张阳一眼，他多年丰富的经验，自然不难看出龙成刚才一直都在等张阳的态度，这个发现让他很是惊讶。


第315章 龙成的发现

　　龙成走在前面，其他人都跟这后面，每个人变的更加的警惕。

　　这么大块的蛇肉，让他们感觉是既刺激又害怕，还有种无比忐忑的心情，这种惊险的探险，对他们来说远比打猎还要刺激。

　　一行人，排成一队，两人一排，直线前行。

　　最前面只有龙成和他的猎犬，后面则是常丰和李亚，在后面才是龙风和吴志国，龙风一脸随意的样子，他夹在中间，任何人有危险都能反应过来。

　　最前面的龙成是他照顾的重点，不管怎么说这也是他龙家的人。

　　“小心！”

　　最前面的龙成突然叫了一声，两只猎犬也狂叫了起来。

　　前面很快闪出一只火狐狸，野人山有很多野兽，其中就有狐狸，不过狐狸的数量并不多，就是王镇长见过的也很少，镇子上还没人抓住过。

　　看见这只狐狸，每个人都愣了下，龙成本能的拿起了猎枪。

　　还没等他开枪，狐狸竟然摇摇晃晃的栽倒在了地上，口吐白沫不断的抽搐着。

　　这只狐狸自己死在了那里，它的死状和刚才那几头野狼差不多，一看就知道是中毒而亡。

　　龙成小心的走过去，两只猎犬还嗅了嗅，最终确定这只狐狸已经死亡。

　　几个人，都互相看了一眼，狐狸可是很狡猾也很聪明的动物，连狐狸也被毒死了，让所有人的心都再次提了起来。

　　“走！”

　　龙成挥了挥手，越神秘他就越好奇，其他几个人都在后面跟过去。

　　王镇长他们走过的时候，他身边有个联防队员忍不住停在了那里，一直看着狐狸的尸体。

　　“镇长，狐狸啊！”这名联防队员还叫了一声。

　　“没看到它是中毒死的？”

　　王镇长抬起头，没好气的说了句。

　　他知道这联防队员的心思，狐狸对他们来说也是很罕见的东西。

　　“我们不要它的肉，只要它的皮毛！”联防队员轻声说了句。

　　狐狸的皮毛本身就很值钱，平时他们打猎想猎都猎不到，这头狐狸很完整，只要它的皮毛带回去也能卖上不少的钱。

　　这还是只自然死亡的狐狸，等于谁捡到是谁的，况且现在龙成他们也没要，这名联防队员已经心动了。

　　他的话，也让王镇长忍不住往狐狸的尸体上看了一眼。

　　他刚才一直想着中毒，还真没想这一点，中毒死的动物，肉是不能要，可皮毛没关系啊，这狐狸皮毛带回去确实能值不少钱。

　　除了这些狐狸之外，还有哪些野狼，狼皮同样值些钱。

　　“想要的话就捡着吧，这肉绝对不能吃！”

　　张阳回过头，突然笑了笑，他和王镇长他们最近，联防队员的话他都听到了。

　　狐狸吃了金冠蟒的肉是中了毒，它的身体也带有毒，肉自然不能吃，但这个时候的毒素已经很弱了，完全不会影响皮毛。

　　这狐狸已经死了，丢着也是浪费，镇子上的人都不错，让他们捡走也好。

　　“谢谢，谢谢张老板，狗子，快去拾回来，记住，回头肉要埋掉！”

　　王镇长有些惊讶的看了眼张阳，这才说了句，还吩咐那联防队员去捡回狐狸的尸体。

　　山里人的名字都很普通，之前帮忙看守营地的叫二虎，这个人则叫狗子。

　　狗子兴奋的捡回狐狸的尸体，抗在他的土枪上，显得极为兴奋。

　　他身边的几个人也都露出了笑容，还有些羡慕，刚才他们怎么没想起来去捡这狐狸的尸体。

　　不过几个人都想到了刚才路过的野狼，有两个人凑在王镇长的耳边小声的说了句，很快往回跑去。

　　狐狸可以捡，狼自然不会放过，狼皮拿回来即使不卖，自己也能用。

　　他们跑了回去，张阳也没阻止，这附近没什么危险，两个带着猎枪的联防队员不会有事，更何况野狼死的地方离这里也不远。

　　这一耽搁，又和前面拉开了点距离，王镇长他们急忙跟了上去。

　　张阳一直走在最中间，注意观察着周围。

　　根绝方向来分辨，他们应该是朝着昨天金冠蟒死亡的地方在行走，用不了多久就能到那边。

　　金冠蟒已经死了，既然它的尸体被这些野兽所发现，估计也好不到哪去。

　　可怜的五冠金冠蟒，死了也是死无全尸。

　　不过想给它保存全尸还真不容易，它的身体实在是太大了。

　　“汪！”

　　前面的狗又叫了起来，这次没有发现什么野兽，倒是发现了两只死着的豺狗。

　　豺狗也叫豺，同样是种很狡猾的动物，这两只豺狗的死状和之前的狐狸，野狼都一样，都是中毒而亡。

　　看到这一幕，前面的几个人都吸了口冷气，这个不知名的神秘大蛇毒死的东西还真不少，还没找到根源，就已经见到了这么多的尸体。

　　“走！”

　　龙成又叫了一声，他变的更为警惕，只是尸体他们并不害怕，不过接二连三的见到这么多野兽的尸体，每个人的心里都有些发虚。

　　在往前，又出现了一些尸体，不管大小，都是一个特征，全部都是中毒而亡。

　　一些皮毛有用的，都被王镇长的人收集了起来，这会他们的身上已经背了好多动物的尸体，若不是这里不好直接剥皮，他们都想剥了皮再走。

　　走了大概不到半个小时，最前面的龙成突然愣在了那里，呆呆的看着前面。

　　他手上的两只猎犬也伸着舌头，直直的看着前面，没有发出叫声。

　　前面是个稍大点的空地，这里是一片狼藉，到处都是之前他们见过的那种肉块，除了这些肉块之外，他们见到了更多的动物尸体。

　　除了狼，豺狗之外，竟然还有一只豹子，一头老虎，豹子和老虎距离有些远，不过都躺在了地上，可以看出它们都已经死亡。

　　这简直就是一个野兽的屠宰场。

　　这还不是重点，最让他们震惊，也最害怕的，是中间那具动物的尸体，一个只剩下一半，仍然是庞然大物的尸体。

　　这么庞大的东西，周围还有一些动物正在撕咬，有些咬下块肉之后就跑，也有些咬过之后就在原地享用。

　　而正享用着这些肉块的野兽，根本没在意周围那几个刚刚有中毒表现，躺在地上口吐白沫的其他野兽。

　　“啊呕！”

　　看到这一幕，吴志国首先吐了起来，龙风轻轻摇了下头，他们已经到了昨天杀死金冠蟒的地方。

　　不过这金冠蟒也实在太惨了，身上有用的东西都被他们收集走了，尸身还被这些野兽们给糟蹋了。

　　“叽叽叽！”

　　无影睡眼朦胧的从帆布包里爬了出来，它已经睡醒了。

　　看到重新回到了森林，它猛然机灵的站了起来，可看到眼前悲惨的一幕之后，就一直静静的呆在那里，眼睛中还有些悲伤。

　　金冠蟒虽然是敌人，但怎么说都是灵兽，同属灵兽，它在为金冠蟒而伤心。

　　灵兽可是很高傲的，它们从不与普通动物生活在一起，就算是死，它们也会给自己找个隐蔽的墓穴，很少有出现这种死后被别人分食的现象。

　　张阳感觉到了无影心中的一些想法，轻轻的抱起了它。

　　眼前这一幕可以说和他也有责任，毕竟是他杀死的金冠蟒。

　　有责任可不代表后悔，再来一次他还是要杀掉这只金冠蟒，他不杀的话就等着被杀，更不用说得到圣女花了。

　　金冠蟒得到圣女花，如果突破到六冠的境界，他们更不可能是对手。

　　“你们等着，我过去看看！”

　　龙成突然说了句，他们在这庞然大物的后面，正面却没有看到。

　　这庞然大物能看出应该是条巨蟒，这么大的蟒，他们任何人都没有见到过。

　　“我跟你一起去！”

　　常丰马上说了句，跟在龙成的身后走了过去，黄海犹豫了下，也跟了过去。

　　李亚回头看了看还在呕吐的吴志国，强忍着恶心把头转到了一旁，他并没有吐，真正吐的人只有吴志国一个。

　　杨玲被苏展涛捂住了眼睛，不然她估计也会一样。

　　慢慢转过去，在看到这庞然大物的正面之后，龙成，常丰和黄海的心跳都不断的在加快，等真正站在正面，看清楚一切之后，三个人的身子都有些发软。

　　一个还张着嘴，只剩下一只眼睛的大蟒蛇，满身血红的趴在那里。

　　那颗睁着的眼睛显得无比的狰狞和恐怖，似乎还带着一股不甘。

　　蛇，确实是蛇，他们猜对了，真的有只死亡的蟒蛇，只是这蛇的大小完全出乎了他们的意料，这样的巨蟒，别说见了，听都没听说过。

　　“噗通！”

　　黄海一屁股坐在了地上，他这是被吓的，这巨大的蟒蛇就算死了，也能吓的他动弹不得。

　　常丰深深吸了口气，他虽然还能站着，可也比黄海好不到哪去，他脑子里现在只有四个字，一个他曾经看过的外国电影。

　　狂蟒之灾。

　　这只大蟒，比电影里的那只还要大。

　　龙成比他们好一些，但也好不到哪去，他的视线慢慢转移，突然，他的瞳孔猛的一缩，快步走到一旁的树前。

　　在树边他颤抖着手捡起了一小块东西，看过之后脸色猛的一变，随即把这小块东西收入怀里，回去拉住黄海，就朝队伍里走去。


第316章 灵兽的尊严

　　“看到了什么，你们急忙看到了什么？”

　　龙成他们刚回来，李亚就急急的问了一句。

　　此时周围还有不少野兽跑过来分食地上的肉块，不过跑过来的越多，死亡的越多，好在现在的野兽都不是太大，对他们产生不了威胁。

　　“大，真大，好大的巨蟒！”

　　常丰轻轻的拍着胸口，刚才看到的那一幕犹在心中，真的好恐怖。

　　那么大的蛇头，常丰本以为电影上的东西都是虚幻而来，真没想到现实中还有这么巨大的东西，简直是太可怕了。

　　“我知道是巨蟒，我问你具体看到了什么？”

　　李亚心里着急，再次问了一句。

　　他想问的是那巨蟒到底是什么样子，他毕竟现在只有想象，没有真正的看见蛇头。

　　“想知道什么样子，自己去看！”

　　黄海苦笑着摇了下头，他刚才算是丢了次人，被那巨大的蛇头吓的差点没尿裤子。

　　他整个人都是被龙成搀扶回去的，到现在心脏还在噗通噗通的跳着。

　　“我们去看看！”

　　见李亚还在犹豫，跟着王镇长身边的几个联防队员都叫了一声。

　　巨蟒身边还有些野兽在吞食肉块，这些野兽根本没人搭理他们，他们也都明白，这些野兽活不多长时间了。

　　死了的野兽肉不能吃，但皮毛却能用，一会他们又能捡一批回去。

　　王镇长犹豫了下，也跟着走了出来，抬着马鹿的人还把马鹿放下，也跟着走了过去。

　　这马鹿可不能丢，这么多东西这可是唯一能吃的东西，回去吴志国还打算好好的做一顿鹿肉大餐。

　　“妈呀！”

　　“我的天！”

　　刚走过去，几个联防队员就大叫了起来，金冠蟒死的很凄惨，它的头部更显得恐怖。

　　胆子小的，已经屁股尿流的爬了回来，回来身子还颤抖着，后悔跑过去看了。

　　那巨大的蛇头，估计会成为他们以后的噩梦。

　　王镇长倒是镇定，死死的盯着这巨大的舌头，他还鼓足勇气，带着两个胆大的联防队员，到蛇头前仔细看了看。

　　在那里，他越看越心惊，没一会，也带着他的人走了回来。

　　回来之后，他的脸色还有些发白。

　　“王镇长，怎么样，到底什么样子？”

　　李亚急急的又问了一句，他不敢过去，但是心里却很想知道他们看到了什么，黄海和常丰不说，他只能问王镇长了。

　　“这蟒蛇，蟒蛇是被人杀的，我看到了刀的痕迹，还有獠牙被拔掉的痕迹！”

　　王镇长喘了几口气，才慢慢的说道，他经验比较丰富，看出了蟒蛇头部有不少刀伤，才断定是被人杀的。

　　“什么，被人杀的？”

　　李亚惊叫了一声，回头看了眼那庞然大物。

　　这么大的东西，竟然有人能杀死它，而且王镇长还说了，这蟒蛇的身上有刀伤，用刀杀死这么一头这么大的巨蟒，他根本不敢想象。

　　他没有留意到，他们说话的时候龙成的身子又哆嗦了下。

　　龙成还小心的把藏起来的东西拿了出来，只看了一眼又迅速的收了回去。

　　之后他便抬头看着张阳，眼中带着浓浓的恐惧。

　　他刚才捡到，藏起来的，是一块碎布条，碎布条很常见，但在这巨蟒尸体的旁边出现就有些不正常了。

　　这可是原始森林，除了他们吃饱了撑的人之外，没人会到这里来，镇子里人打猎从不进深山，深山对他们来说太危险。

　　可这里却出现了布条，这只能证明，之前有人来过，遗落在了这里。

　　只是布条也就算了，他发现，这个布条和张阳前一天穿的衣服很像，是同一个材质，张阳穿的衣服，除了米雪送的那几件之外，价值都不低，都是上等布料，这种布料龙成能认出来。

　　巨大的蟒蛇尸体，还有疑似张阳衣服的布条，一个大胆的想法出现在了龙成的脑袋里。

　　昨天他们进来的时候，张阳就发现了这巨大的蟒蛇，才劝他们离开，等回去之后，晚上张阳又返回这里，和这巨蟒大战一场，最终杀死了巨蟒，还拿走了巨蟒的獠牙。

　　王镇长只看到了牙齿折断的痕迹，没有看出金冠蟒头顶刀伤割掉的是什么。

　　他只是一个普通人，根本认不出金冠蟒来。

　　也就是大战的时候，张阳留下了自己衣服的碎片，昨天张阳还不让大家进来的地方，今天他就同意了，是因为他知道这里没有了危险，危险已经被他排除了。

　　这个想法，让龙成自己都感觉到骇然、恐惧，这么巨大的蟒蛇，他看到别说去杀了，估计跑都跑不掉，张阳竟然能把它给干掉，张阳的实力对他来说实在是太恐怖。

　　他这还是不知道眼前这巨蛇是灵兽的想法，若是知道这是灵兽金冠蟒，还是五冠金冠蟒，他估计会更吃惊。

　　不过杀死金冠蟒，并不是张阳一个人的功劳，大伙都出了力。

　　就是无影也起到了极大的作用，没有无影在，他们都会被金冠蟒的毒雾给毒死，金冠蟒之毒有多强，只看当时的龙风就能明白。

　　真那样的话，今天被这些野兽分食的就是他们的尸体。

　　回来的人在那大叫着，每个人都显得很恐怖。

　　周围死去的野兽越来越多，不过跑来的也不少。

　　李亚急的在那直叫，他很想知道这些人在那看到了什么，可他自己却不敢过去。

　　“张阳，展涛，你们能不能陪我去看看，只看一眼，只看一眼我们就回来！”

　　李亚突然回过头来，其他人大部分都去了，没去看过的也就他们几个。

　　龙风是张阳的保镖，一个榆木疙瘩，平时都不怎么说话，他问都没问。

　　吴志国还在那吐着呢，打死他都不会去，根本不用去问。

　　能陪着他的，也只有张阳和苏展涛了，至于杨玲，这会还吓的蹲在那里，都不敢动了。

　　“我不去，要去你自己去，别拉着我！”

　　“陪我去，回来我帮你拉风投，帮你运作上市！”

　　李亚咬着牙，直接利诱起了苏展涛，苏展涛的网络公司发展还不错，比起原来增值了不少，这也给了他极大的信心。

　　现在正是网络火爆的时代，李亚也想把自己的网络公司发展成为雅虎那样的大网站，拉资金，运作上市一直都是他的愿望和梦想。

　　李亚这么一说，还真的击中了他的软肋。

　　“我去可以，但张阳必须也去！”

　　苏展涛咬了下牙，为了自己的公司，就陪着李亚过去看看这个让大家都疯狂的东西到底什么样子。

　　其实他的心里也有着好奇。

　　李亚马上看向了张阳，张阳没开公司，还有一手厉害的医术，又有钱，他根本不知道该如何去利诱，只能这么可怜巴巴的看着。

　　苏展涛也看向了张阳，他要张阳一起去，想的更多。

　　张阳可是传说中的武林高手，有他在至少不会出现什么危险，这四周还有不少的野兽们，谁知道会不会有野兽发疯来攻击他们。

　　有张阳在，等于多了个护身符。

　　“好吧，我陪你们去看看！”

　　张阳无奈的点了下头，这金冠蟒他不知道看了多少次，金冠蟒之所以这么惨，还是拜他所赐。

　　只是他不忍心让两人失望，陪他们走一趟也无妨。

　　对真正的朋友，张阳向来都很大方。

　　有了张阳跟着，苏展涛的底气立刻变的充足，安慰了杨玲几句，他这才和张阳，李亚一起慢慢朝前走去。

　　他的手上还紧紧的握着猎枪，眼下也只有这猎枪多给他些勇气和安全感。

　　终于，三人都在了金冠蟒的正对面，李亚傻傻的站在那里，已经不会动弹了。

　　他的腿还在不断的发抖，整个身子随时有软下去的可能，他此刻终于明白了黄海之前的感觉，为什么黄海会坐在地上。

　　苏展涛比他还惨，只看一眼就闭上了眼睛，一把趴在张阳的肩膀那，看都不敢在看。

　　继续看下去，他绝对会做噩梦。

　　“张，张阳，我们回去吧！”

　　李亚哭丧着脸，这恐怖的大蛇头他也不敢继续看下去，他只想着返回。

　　可惜他这会一点力气都没有，想回去都走不动。

　　“叽叽叽！”

　　张阳刚想点头，无影突然叫了起来，还从张阳的身上爬出来，一直爬到那金冠蟒的面前。

　　在这金冠蟒的蛇头前，无影不断的叫着，谁也不知道它叫什么。

　　和无影已经有些心意相通的张阳，倒是感受到了一点。

　　无影的心里有着一种悲哀，这种悲哀纯粹是因为金冠蟒是灵兽而产生，它不愿意看到金冠蟒死后的下场这么凄惨。

　　如果闪电醒着的话，也会有这种表现，现在的金冠蟒已经不在是他们的敌人，只是一只死去的灵兽。

　　灵兽有灵兽的尊严，不应该被这些普通野兽亵渎。

　　“你想，埋掉它？”

　　过了一会，张阳才慢慢走过去，轻声的问了句。

　　这是他的猜测，通过感觉的猜测，若是闪电在的话，他马上就能明白怎么回事。

　　苏展涛一直跟着张阳，听到张阳的话他差点没晕过去，这么大的怪物，这么恐怖的怪物，死了就死了，竟然还要埋了它，他不知道张阳是不是脑袋发昏了，还是人变成了神经。

　　反正他现在是有多远就走远，一刻都不愿意留在这里了。


第317章 埋葬巨蟒

　　无影听到张阳的话，小脑袋马上狂点了起来。

　　它虽然不是战斗类灵兽，但也会维护灵兽的尊严，不允许别的野兽来这里随意撕扯、吞食已故灵兽的躯体。

　　可惜这件事它无法做到，只能找张阳来帮忙。

　　“张阳，咱们，咱们先回去好吗！”

　　苏展涛刚才悄悄回头看了一眼，马上又吓了个半死，带着哭腔说了一句。

　　不远处的李亚这会也是双腿发软，就快站不住了。

　　龙成急忙先走了过来，在那扶起了李亚，他再不过来，李亚真的就撑不住要瘫在地上。

　　“张阳，我先带他回去了！”

　　龙成扶着李亚，不忘和张阳说一声，不过他在看到金冠蟒那恐怖的蛇头之后心里也又咯噔了下，说完就托着李亚走了回去。

　　张阳回头看了眼，随即又回过头来，轻轻的点了下头。

　　“我答应你，把它好好的埋葬掉！”

　　这是他对无影在说话，无影能听得懂他说的是什么。

　　张阳刚说完，无影便使劲的点着头，几下又跳回了张阳的身上。它没想那么复杂，张阳答应就好，不要让金冠蟒的尸体在暴漏在外面，被这些野兽糟蹋就行了。

　　张阳扶着苏展涛也走了回去，回去之后，苏展涛的身子也瘫坐在了那里。

　　这次真把他吓坏了，看着他们的样子张阳不住的摇头，好在昨天感觉到了不对先撤了回去，昨天白天金冠蟒真跑过来的话，这些人估计全都会吓傻，一个都跑不掉。

　　死了的金冠蟒都能把他们吓成这个样子，活着的更不用说。

　　回去之后，张阳就把自己的意思和龙成还有王镇长说了下，他要埋掉这恐怖的巨蟒。

　　对他这个要求，王镇长很是不理解，这么恐怖的巨蟒看起来就无比的吓人，见到了估计都想绕着走，张阳竟然还要埋掉它。

　　龙成更不理解，在他想来，这巨蟒应该是张阳所杀，张阳怎么会突然发善心，埋掉这已经被分出很多块的巨大蟒蛇？

　　“这么大，恐怕不太好埋吧！”

　　王镇长很想拒绝，这巨蟒给让他感觉很诡异，他不想继续留在这里。

　　可他知道，张阳在这些人之中有着不同一般的地位，连带头的龙老板都会听从张阳的话，他不好去开这个口，只能委婉的说着。

　　“张阳，要不就算了吧，咱们也没带工具，这家伙实在太大了！”

　　龙成也跟着说了句，他同样不想继续留在这，哪怕是他猜到了这大家伙是张阳所杀也不行，这里实在是太恐怖了。

　　他们说话的这会功夫，又有不少野兽倒地身亡，同时也有不少新的野兽跑来送死。

　　这简直就是一个天然屠宰场，加上那浓厚的血腥味，除了张阳和龙风之外，已经没有人愿意继续留在这里。

　　“我同意，把它埋了比较好！”

　　龙风突然站出来说了一句，刚才无影的叫声，还有张阳的话他都听到了。

　　他不知道无影的意思，但也能猜出个大概来，这是强大的灵兽，虽说已经死亡，但它的实力必须得到认可。

　　不管是人还是兽，强者死后都不应该遭受这种亵渎。

　　他能理解张阳，能理解无影，所以站了出来说了这么一句。

　　他这一表态，龙成不可能在去反对，反对他就是反对龙家内门前辈，那他纯粹是活腻味了，想死也不能找这个死法。

　　龙家的家规，可是非常的严格。

　　“王镇长，帮我把它埋葬了，你们的路，我会帮你们修好！”

　　张阳慢慢说了一句，王镇长猛的一愣，又回头看了眼龙成。

　　其实系统升级之后，张阳的视力，听力，嗅觉等各方面都有了极大的提升，那天王镇长和龙成所说的话他都听到了，王镇长很渴望把镇里到县城的路修好。

　　他已经答应了无影，金冠蟒必然会埋葬，可金冠蟒实在太大了，哪怕他现在只有一半的身躯，也不是他一个人能埋掉的。

　　他只能找王镇长来帮忙，这事有些为难人家，他也会做出一些回报。

　　“王镇长，就麻烦你们了，这，这蟒蛇我们必须埋！”

　　龙成也直接改变了态度，张阳和龙风两大高手坚持埋葬这大蟒蛇，他必须同意。

　　“那好，张老板就多谢您的好意，这蟒蛇，我们埋！”

　　王镇长深深看了眼张阳，马上招呼起身后的人来，为了这条路，没他什么不能做的事。

　　别说埋这蟒蛇，就算把他埋了他也愿意。

　　埋葬这蟒蛇需要一个很大很大的坑，埋的浅了还会被野兽给扒出来，那样没任何的作用。

　　想要在深山挖这么大的坑可不容易，需要工具，他们这些人也不够。

　　王镇长带着他的人先扛着东西离开了这里，李亚，黄海，常丰他们都跟着离开了，这里他们是不愿意继续留一分钟。

　　最后苏展涛和龙成他们也被张阳赶走，让他们都先回去再说，一会苏展涛和李亚他们不用再过来，让他们帮忙挖坑埋这巨蟒，还不如杀了他们。

　　所有的人都离开后，这里只剩下了张阳和龙风。

　　龙成和苏展涛走的倒是很安心，他们都知道张阳的厉害，这里没什么野兽能伤得了张阳。

　　“龙风，你麻烦一趟，送他们出去吧！”

　　等所有人走远，张阳才回过头，对着龙风说了一句。

　　虽说没有了金冠蟒，可因为这巨蟒引来了不少大型野兽，他们是带着枪，但毕竟是在森林里面，一不小心都有可能受伤。

　　张阳是担心他们的安全，才让龙风暗中看着他们出去。

　　龙风耸了下肩膀，直接离开了，他现在也改变了许多，如果是刚跟着张阳的时候，这样的要求他根本不会答应。

　　这些人的死活，除了龙成之外根本和他没有任何的关系。

　　所有的人走后，森林里只剩下了张阳自己，张阳的眼睛也稍稍变了一些。

　　变的有些凌厉，并且带出了一些杀气。

　　那些野兽还在啃食着金冠蟒的尸体，哪怕倒下的再多，也挡不住灵兽之身对他们的诱惑，就算是死，他们也要吃上一口金冠蟒的肉。

　　张阳突然动了，整个身子都向前飞驰而去，两只正在啃食金冠蟒的野狼，被他连续两脚踢了出去，当场丧命。

　　刚才有那么多人，他不方便出手，现在只有他一个人，自然不会让这些野兽继续做这些事。

　　张阳身子不断的晃动着，没一会，金冠蟒周围就没了野兽，所有的野兽都被他踢死了。

　　无影还爬到了张阳的肩膀上不断的叫着，对张阳的行为它最是支持。

　　它要有闪电那么厉害的话，早下来毒死这些家伙了。

　　把所有的野兽处理之后，张阳又四处搜寻被那些野兽拖走的骸骨，被吃掉的肯定找不回来，他能找的都是那些没被吃掉的骨头。

　　既然要下葬，就尽量给金冠蟒一个完整的身子。

　　他刚收拾完这些，龙风便回来了，他只把人送出深山，并没有继续送下去。

　　出了深山，等于没有了危险。

　　看到张阳拼凑的金冠蟒尸身，龙风也很是无语，五冠金冠蟒，这是多么强大的灵兽，就算是家族内，也只有寥寥几位长老能够单独应付，其他人遇到都要逃。

　　这样的灵兽却死在了他们的手里，直到现在，龙风还有些不大相信。

　　做完这一切，张阳开始打坐休息，恢复内劲，昨天的劳累他还没恢复过来，王镇长他们需要一段时间才能回来，这段时间干等还不如不如进行修炼。

　　龙风也坐在了一旁，开始消化他的千年参丸。

　　这颗药丸能让他消化很长时间，等完全吸收后，他的实力也会有所提升，这可是灵药。

　　两人修炼的时候，还都将自己的内劲气场释放了出来，强大的内劲气场充斥着周围，让那些野兽们不敢靠近，靠过来的话绝对是死路一条。

　　足足过了三个小时，王镇长他们才重新回来。

　　这次和王镇长回来的只有龙成和常丰，其他人都吓住了，全都躲在营地里，根本不敢出来。

　　龙风会回来张阳没意外，没想到常丰也会一起来，常丰毕竟是警察出身，胆识还是够硬的。

　　另外，王镇长还带了三十多个联防队员，他把人都叫来了，这是个大工程，来的人越多干的越快。

　　为了他们这条路，所有的人都豁出去了。

　　“常哥，照片就不要拍了好吗？”

　　常丰这次回来，还拿着部相机，正举着相机给蟒蛇拍照，刚拍两张张阳就走到了他的身边，对他轻声说了一句。

　　张阳埋葬金冠蟒，就是想给他安宁，常丰拍的照片一旦传出去，不知道会有多少人再过来，他就算埋了，到时候这些人估计也会再挖出来。

　　国人有多好奇张阳可是非常的清楚，真那样的话，他还不如不埋。

　　“好，我不拍了！”

　　常丰惊讶的看了眼张阳，随即点了下头，把照相机给收了起来。

　　他不明白张阳阻止他拍照的用意，可他对张阳已经不是之前的看法了，不在把张阳当成一个普通的医生。

　　有哪个医生，拿猎枪一次能干掉三只野猪？还是那种只能装两发子弹的猎枪。

　　又有哪个医生，敢独自留在原始森林，面对着很多的野兽，以及一直死亡的巨蟒。

　　这巨蟒哪怕是死了，也是无比的恐怖，反正他是绝对不敢一个人留在这里。


第318章 真正刺激的东西

　　王镇长这次带来的那些联防队员，很多都瞪大了眼睛。

　　这么大的蟒蛇，他们别说见了，听都没有听说过，一些胆小的都吓哭了，胆大的，之前又来过的人，这会则在收集地上的尸体。

　　之前的狐狸，狼，都送了出去，不过这里还有很多动物的尸体。

　　价值最高的是那头老虎，虎皮可是值钱的宝贝，刚才他们急着回去，并没有带走，这次正好全部带回去，只这些动物的皮毛价值就不低。

　　老虎是保护动物，禁止打猎。

　　不过这只老虎是自己毒死的，他们只是捡回去，又有这么多人跟着，还有王镇长在，回去充公完全没问题。

　　不管怎么说，他们都能分上一笔钱。

　　“张老板，就在这挖吗？”

　　王镇长走了过来，他手上还着把铁锨，这次来的联防队员每个人都带着工具，这么多人一起挖，短时间内也能把张阳需要的大坑挖出来。

　　张阳轻轻点了下头：“就在这吧，麻烦你们了！”

　　一旁已经有胆大的人开始拿树叶，树枝什么的盖住金冠蟒的头部，这金冠蟒最恐怖的就是它的头，在这挖坑的人看着它的头，什么活也干不下去。

　　盖住了，至少看不见，能让他们安心的去工作。

　　三十多个人，分段开始挖，人多力量大，没一会小浅坑便挖了出来。

　　张阳他们几个则都站在一旁，不是他们不帮忙，而是用不到他们，王镇长带的三十多个人足够了。

　　挖了三个多小时，天都快黑的时候，一个快两米深的大坑总算被挖了出来，森林里的土质都很坚硬，若不是他们带的工具全，王镇长又有合适的分工，还无法在这么短的时间内做完这些。

　　深坑挖完，每个联防队员都坐在那休息，深山里挖大坑，这对他们来说也是首次。

　　坑挖好之后，众人又合力才把这巨大的蟒蛇放进去，蛇头部位是张阳亲自搬的，其他人根本不敢碰这里。

　　埋完这巨蟒，天色也完全黑了下来，深山老林的夜晚显得更为恐怖，远处还不时传来野兽的吼叫声。

　　在离开之前，张阳又找王镇长单独聊了会，这里的一切他希望王镇长还有他的人能够保密，不要对外泄露出去，今天的所见所闻，也不要告诉别人。

　　金冠蟒实在太大，张阳很清楚这样的消息传出去的后果。

　　这些王镇长全都答应了下来，他还指望着张阳给他们修路，自然会把张阳的话严厉交代下去。

　　返回到营地已经是很晚的时候，苏展涛他们都没有睡，在见到张阳他们安全回来，这才全都放下了心。

　　这么多人，晚饭全都没有吃，再见了今天那大蟒蛇之后，估计他们有两天吃不下东西。

　　今天的经历，对他们可以说是最刺激，也最惊险的一次，见到的金冠蟒尸体，绝对是他们这辈子都忘不了的东西。

　　第二天早上，除了张阳和龙成他们起来之外，其他人都没能起床。

　　这些人都有了些心理阴影，见到那么可怕的东西，需要两天才能缓过劲来。

　　这一天大家都没有出门，也没人再提打猎的事，直到晚上，众人才算有些胃口来吃东西，吃的还都是素食，就是无肉不欢的吴志国，这次也没有沾一点荤腥。

　　休息了足足三天，大伙恢复了状态之后便开始准备返程，这次打猎本来想好好的打个几天，可被那大蟒蛇一吓，全都没有了打猎的兴致。

　　对这个结果张阳很是无奈，他一直想着让大家避开那个地方，可没想到其他野兽把他们引了过去，这也不是他想要的结果。

　　临走之前，张阳给了龙成一张三百万的现金支票。

　　这是他答应给镇子修路的钱，镇子需要修的路有大概三十多公里，按照现在的物价，又没有任何的拆迁，加上还是镇子自己来修路，这笔钱足够了。

　　只要是用在了实处，这条路绝对能修出来，他们的山路也无法像其他乡镇公路那样，只能是按照一般的村级公路来修。

　　他们说是镇子，其实也就是个大村子。

　　需要多少钱，也都是龙成经过计算得出的数据，本来这笔钱龙成要来出，或者大家一起来对，最后被张阳给否决了。

　　这是他答应的事，既然答应了就去做好。

　　三百万，若是算挖一个坑的话，这个坑还真的很值钱，不过和张阳这次的收获相比，三百万根本不值得一提。

　　收获这么大，帮助下这个镇子的人也好，也算是做了好事，还能方便以后他们的到来。

　　更何况，张阳还利用这笔钱和镇子签署了保密协议，让他们无论如何都不要把这件事说出去，否则张阳有追究他们责任，讨回这笔钱的权利。

　　这也算是封口费，张阳当然不会真的找他们要，但总能堵一下他们的嘴巴。

　　在众人即将返程的时候，闪电终于醒了过来。

　　这几天它可把张阳愁怀了，若不是张阳知道它的生命特征很正常，都要想办法把它叫醒了。

　　这一次，闪电足足睡了四五天，比以前任何一个时候睡的时间都长。

　　醒来之后，闪电显得极为活泼，它的速度变的更快，跳起来的时候，连张阳有时候眼睛也都跟不上它的速度，这倒让张阳有了些无奈。

　　他没想到，闪电只是吞食了金冠蟒的毒胆，就有了这么大的进步。

　　现在的他明显已经不是闪电的对手，他们再交手的话，吃亏的肯定是他。

　　不过闪电的实力越强，对张阳来说好处就越大，闪电增强了实力也等于他增加了实力，这次闪电醒来之后，它的忠诚度竟然又增加了一个点，可是让张阳意外又惊喜。

　　到了八十多的忠诚度，每提高一点都极为艰难，如果提升到九十，那宠物对主人的感情将达到不可想象的程度。

　　就算主人离世，它们也会继续陪伴、保护着主人的后代，等于是家里面多了一只守护灵兽。

　　王镇长亲自把张阳他们送到了县城，顺便去接收资金，和联系修路的事。

　　出镇子的路很不好走，这条路王镇长走了很多年，但从没有像这次舒心，高兴过。他很清楚，这条路难走的历史很快就会过去，在这几位大老板的帮助下，他们终于摆脱了没有公路的日子。

　　“出来了，总算出来了，我要先好好的吃一顿！”

　　刚到县城，吴志国就在那大叫着，这几天他最辛苦，一点肉末都没沾。

　　本来两天后他就想吃点肉，可被其他人反对，打死也不让他做肉食，结果这两天他就陪着大家啃了好几天的素，可把他憋坏了。

　　“早知道这趟这么刺激，我就不来了！”

　　苏展涛心有余悸的说着，他先是被野猪攻击，又看到了那么恐怖的尸体，这次的经历对他来说还真的让他很难忘，不知道以后会不会做这样的噩梦。

　　“刺激，你还没见真正刺激的东西！”

　　龙成轻笑着摇了下头，说话的时候，又不自然的看了眼张阳。

　　没人知道，他中间曾经和王镇长带人又一起进了山林，王镇长还没摸清楚到底怎么回事，很是不放心，他顺便跟过去看了看。

　　这一次，他们找到了张阳和金冠蟒战斗的地方。

　　一棵棵参天大树被连根拔起，一处处被撞击粉碎的地方，还有地上褐红的血迹，无不说明那里曾经发生过一场惊天大战。

　　在那里，龙成又找到了几片衣服碎片，这次找到了更多，他甚至见到了龙风断掉的那半条裤管。

　　通过这些衣服，他基本也可以确定，那巨大蟒蛇就是张阳和龙风一起击杀的。

　　想起那场面的震撼，龙成的身上就忍不住打哆嗦。

　　太恐怖，太震撼了，在他看来那根本是人力多不能做到的事，张阳和龙风硬是做到了。

　　从他们衣服的碎片，龙成也能猜到这场战斗的辛苦。

　　但这不影响他对两人的崇拜，之前他一直都听家族长辈说，内门前辈有多么多么的厉害，多么多么的神奇，他这次总算亲身感受到。

　　龙风越厉害，他也就越自豪，每次想起龙风暗示过会指点他，都让他极为兴奋。

　　他所观察的一切，并没有告诉王镇长。

　　不过他却暗示了王镇长，杀死这只巨大蟒蛇的是人，是很厉害的人类。

　　这点，其实王镇长之前就有所怀疑，蟒蛇身上的伤都是人为，有其他动物的话，不可能造成这样的伤害。

　　只是这个结果让他难以相信，有什么人这么厉害，竟然能杀死这么可怕的怪兽？

　　经过龙成的暗示，他隐隐也想到了一点。

　　他感觉到了张阳的不同，一个人杀死了三头野猪，面对巨蟒的身体竟然没有一点的害怕和担心，甚至还提出埋葬巨蟒，张阳的这些表现都带着点不正常。

　　一想到有可能是张阳杀死这么大的怪兽，王镇长的身子也有些发麻。

　　在得到张阳的赞助后，他回镇子又多次嘱咐那天进了深山的联防队员，无论如何都不能将那天的事说出去，谁说出去，都会得到最严厉的处罚。

　　张阳不知道，王镇长暗中的猜测，又帮他隐藏了秘密，不管怎么说，金冠蟒的事知道的人越少越好，真的深究下去，很有可能把麻烦惹到他的身上来。


第319章 出个主意

　　回去这一路还算顺利，中间在某个地级市休息了一晚上，第二天中午就赶到了长京。

　　这趟打猎，对龙成他们来说是次意外，但对张阳来说却是巨大的收获，不是因为他们的提议，这次张阳也获得不了这么多的宝贝。

　　不过话说回来，若不是有张阳跟着，他们这些人很有可能凶多吉少，真闯进了那金冠蟒的地盘，绝对是有死无生。

　　一饮一啄都是命，他们幸运，张阳也幸运。

　　“成哥，你的车我过几天在还你！”

　　下了高速路，张阳便和龙成打着招呼，车上还有他很多东西，他想把这些先送回家再说。

　　“这车我平时不开，你也不用给我送回来了，就留在你那吧！”

　　龙成马上摇头，说这话的时候还看了眼龙风。

　　他曾经问过龙风，需不需要他提供什么东西，被龙风所拒绝，之后他也没敢提过。

　　现在龙风和张阳在一起，用的所有东西都是张阳的，他就想着能不能把这车先送过去，毕竟龙风是他龙家的前辈。

　　张阳也回过头，也看了眼龙风。

　　他知道这话龙成实际上是对龙风说的，只是没敢直接对他说而已。

　　“这个就留下吧！”

　　龙风淡淡一笑，龙成则愣了下，随即又露出了狂喜的神色。

　　龙风总算接受他送的东西了，这证明他也被龙风所接受，下面他可以正大光明的上门来找龙风请教指点。

　　自从见了那惊天一战的场景之后，龙成对内劲武学的修炼更加的向往，钱加美女和增强内劲放在他的面前，他也肯定会选择内劲增强。

　　和龙成他们告别后，张阳直接开车返回了住的地方。

　　这车既然龙成留了下来，他也不用还了，正好龙风也有了一辆属于自己的车。

　　“再派两辆车去，马上，我不管你用什么办法，两个小时之内给我把车送到地方！”

　　张阳刚打开房门，就听到一个大嗓门在那叫着。

　　“张阳，你回来了！”

　　客厅内人不少，米雪看到张阳马上站了起来，脸上还带着一股惊喜。

　　张阳回来之前给她打过电话，但没说具体几点能到，她也只知道今天张阳会回来，所以才特意的在家里等着。

　　在家等着的不止她一个人，胡鑫，顾成，小呆和楠楠都在。

　　刚才说话的就是胡鑫，他手上还拿着个手机，正对着手机在那喊着。

　　“先不说了！”

　　胡鑫匆匆挂了电话，也急忙跟着站了起来。

　　“老大，你终于回来了，你知不知道这几天我快想死你了！”

　　胡鑫夸张的伸出双手，就想出来拥抱张阳，刚走一步就被顾成给拉在了那里。

　　这家伙也忒没眼色，没看到米雪已经走了过去。

　　“累不累，要不要先去洗个澡？”

　　米雪走到张阳的面前，深深的看着他，这些天张阳离开让她无比的想念，也后悔当初没跟过去。

　　好在这几天小呆和楠楠都和她在一起，不然她真敢冲动的找过去，米雪的性子能做出这样的事来。

　　“不用，我不累！”

　　张阳笑了笑，一下子就把米雪拥抱在了怀里，在之前和金冠蟒搏斗，生死之危的时候，他想的对做的就是面前的可人。

　　那个时候，他还以为永远见不到米雪了。

　　“你不累我累了，这一路都是我开车，我先回去洗个澡！”

　　龙风突然说了一句，说完径自离开了房间，他住的地方在隔壁单元，他要回去洗澡换衣服。

　　“木疙瘩会说话了？”

　　胡鑫猛然呆立在了能力，惊讶的指着门口，连顾成的脸上也带着吃惊。

　　他们早就认识龙风，一直以来龙风就是木头疙瘩的样子，谁和他说话都不理，渐渐的，大家也都忽视了他的存在。

　　谁也没想到，这家伙刚回来就主动说话，完全变了个样子。

　　“没事，他说的对，都是他开车，让他回去先休息会吧！”

　　张阳轻轻笑了笑，龙风确实有了很大的改变，最大的改变就是他接纳了自己，也接纳了自己身边的人。

　　否则以他的性子，根本不会说这些话来，龙风可是个极其高傲的人。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然冒了出来，在那伸着爪子乱叫，米雪看到它，立刻把它抱了过去，亲昵的抱在了一起。

　　这些天没见闪电，米雪也想它了。

　　闪电依然叫着，还在那不停的比划，米雪不知道它在说什么，可张阳很清楚。

　　它在告诉米雪，这次他们遇到了一个很厉害的对手，最后在它的帮助下，他们终于打败了对手，还享受了胜利果实，它现在变的更强了。

　　感受着闪电的意思，张阳还忍不住摇了下头。

　　还好这小家伙不会说话，不然很多秘密都保不住，就它这个大嘴巴，还不得走到哪说到哪，弄的满世界的人都得知道。

　　“叽叽叽！”

　　无影也冒了出来，同样跳到了米雪那里，它也讲着之前的事，不过它说的更多的是自己的功劳。

　　张阳隐隐能感觉到它的一点意思，忍不住自己在那笑了起来。

　　这俩小家伙，回来就邀功，可惜邀错了对象，米雪根本不可能知道它们在说什么。

　　“老大，听说你们这次去打猎，收获如何？”

　　胡鑫这会终于凑了过来，很是兴奋的看着张阳。

　　打猎他也想去，不过他也清楚自己根本没那个资本，张阳那个圈子的人不是他现在所能接触的，人家是认识他，并且对他很客气，可那都是看在张阳的面子上。

　　他还要努力，继续努力，争取有朝一日真正能得到大家的认可。

　　“收获还行，你也不错，手机已经买上了！”

　　张阳微微一笑，看了下他手上的手机，胡鑫买的也是诺基亚，和他的一模一样。

　　“老大，这款手机正好做活动，便宜了许多，我和成子就一人买了一部，现在没有手机也不行，联系业务不方便啊，不像以前有传呼，能接到别人的电话就行了！”

　　胡鑫立刻解释了起来，神情还稍微有些紧张。

　　张阳刚给他们投资不久，他们的物流公司也是刚刚起步，这个时候买手机确实有些张扬。

　　不过他们也真的有买手机的理由，公司虽然刚成立，可活并不少，之前胡鑫和顾成辛苦帮人送货跑车，认识了很多人，认识的这些几乎都是跑车，或者做物流的。

　　他们这次新公司一开，就大量的联系这些人，他们为人实在，人家也愿意和他们打交代，这生意没做几天，便变的忙碌了起来。

　　很多业务都需要电话联系，而且很紧急，就迫使他们都买了一部手机。

　　其实这手机买了也没几天，买了之后工作效率确实提升了不少，很实用。

　　“不错，业务忙了确实需要工具，你刚才说话的样子，很有大老板的范了！”

　　张阳呵呵一笑，随即坐在了那边，对胡鑫买手机他其实没一点的在意。

　　上辈子，手机这东西可是人手一部，甚至两部三部，非常的常见，现在胡鑫和顾成怎么说也在做着几十万的生意，没有个手机也真的不行。

　　“老大，你不怪我？”

　　胡鑫小心的问了一句，自从张阳帮他们投资之后，他就开始叫张阳老大，说这个称呼亲切，他的一切都是老大给的。

　　“这有什么好怪你的？”

　　张阳则显得有些奇怪，胡鑫买手机，证明业务多，业务多就是生意好，这是好事，张阳还真没有任何的责怪。

　　“没怪我就好，老大，今晚我们请客，好好给你接风！”

　　见张阳真的没在意，胡鑫长长松了口气，他可真怕张阳说他刚有点钱就开始烧包。

　　那样的话，他估计会当场哭出来，买手机的时候，他和顾成还商量了很久，毕竟这东西不便宜，他们还欠着张阳很多的债。

　　“好，晚上让你们请客！”

　　张阳轻轻笑了笑，小呆和楠楠也凑走过来，询问着张阳打猎的事。

　　两人现在气质和以前有了明显的不一样，环境真的能改变一个人，两人做老板没多久，整个人就完全变了样子。

　　倒不是说她们变的高傲什么，只是变的更有气质，更有自信。

　　胡鑫和顾成的样子也有所改变，不像她们那么明显罢了，张阳相信，照这样发展下去，他们未来都能真正的成长起来，真正的成为老板。

　　他们的日子好了，张阳也开心，这可是他为数不多的几位朋友。

　　“对了，老大，还有三天就开学了，我和胡鑫商量了下，决定休学一年，好好的先把公司干起来，等明年再回来读书！”

　　顾成抬起头，看了眼胡鑫后，这才对张阳轻声说了句。

　　他们的物流公司很忙，现在生意很好，一开学势必会耽误，他们不像米雪她们三个女孩，饭店的生意一个人也能照顾得来，平时去一个人就行。

　　三个女孩，轮流的话，完全能在上学的同时应付饭店的一切。

　　沉默了会，张阳才慢慢说：“休学的话，岂不是你们要比我们晚一届？如果只是因为时间的话，完全没必要这么做，我们都是大四了，课程本来就不紧张，你们完全可以空出时间来忙你们的生意，有很多课不需要去上，大不了多往辅导员那里跑几趟！”

　　张阳的话，让胡鑫和顾成眼睛都稍稍一亮，他们明白，张阳这是反对他们休学，但也给他们出了个主意。


第320章 张阳的实力

　　张阳的主意很简单，在课程松的情况下，多和辅导员走动走动。

　　大四的课程确实不怎么紧，上半学期都没多少课，胡鑫和顾成在辅导员那里打好了关系，自己在加加班，努努力的话，不挂科跟过来还是没什么问题。

　　按照今年的政策，他们大四下半学期有可能就开始实习，对他们来说更方便，到时候花点钱，多和医院的老师处好关系，实习证明也能开回来。

　　这样一来，确实不用休学请假，白白耽误这一年。

　　“我明白了，张阳，我们不休学了，在上学的同时我们也会把生意做好！”

　　顾成轻轻点了下头，他已经想通了，胡鑫则还有些迷糊。

　　张阳笑了笑，想通就好，这样肯定会耽误学习，不过他们也没打算这辈子去当医生，需要的不过是这张文凭。

　　这样的话，真没必要特意去休学。

　　真休学的话，张阳甚至会怀疑他们还能不能回学校来，今年的生意忙，明年的生意会更忙，到时候他们生意做大了，回学校的心思也就淡了。

　　真休学的话，这种结果出现的可能很大。

　　虽说文凭没用，可张阳也不想他们留下遗憾，毕竟真正毕业大学生活才算完美结束，真的因为生意无法毕业拿文凭，他们的大学生活就不完整，未来肯定会后悔，也会有遗憾。

　　在不耽误生意的情况下，把学业修完，他们还是完全可以做到，不让他们留下这种遗憾。

　　龙风出去之后就没有回来，直到晚饭吃饭的时候才把他喊过来。

　　他知道张阳和同学叙旧，索性回去继续修炼，消化他之前吃下的灵药，药力全部吸收完之后，他还有一颗灵药等着服用。

　　可以连续服用两颗灵药，这可是龙风之前做梦都没想过的事。

　　这也让他对张阳的财大气粗很是感叹，同时也更加的欣慰。

　　至少跟着张阳他没有任何的吃亏，两颗灵药，在家族的时候他想都没敢想过，轩辕世家的灵药其实并不比张阳少，不过他们人也多，不好分配，只能等关键的时刻再使用。

　　晚餐是在凯旋楼吃的，张阳第一次在这里请他们的时候，胡鑫心里就暗暗的发过誓，有朝一日他也要在这里请大家吃饭。

　　他原本想着要等毕业之后，没想到在张阳的帮助下，他这个愿望这么快便实现了。

　　梁燕已经不在凯旋楼，这次接待他们的是新来的经理。

　　张阳多次到这里来吃饭消费，已经是这里的重要顾客。

　　梁燕离开这里，还是因为上次给谢家提供了千年人参的消息，获得了巨大的奖励。

　　虽说她没能榜上谢晖这个金龟婿，但至少也得到了自己想要的东西，谢晖给了她一大笔酬劳，她拿着这笔钱回老家开了个饭店，自己终于当上了老板娘。

　　加上龙风，他们一共七个人，这次他们没要大包厢，只要了个普通的中包。

　　大包厢其实很浪费，他们吃不了那么多，每次都要紧着贵点的菜或者酒来点，不如要个中包，点些真正喜欢吃的饭菜。

　　另外还有一点，胡鑫虽说赚钱了，可还没改变以前那种精打细算的习惯，这次是他请客，他选择了最适合的方案。

　　晚饭吃的很愉快，胡鑫和顾成在饭桌上依然不顾形象的抢夺着美食，他们的样子根本看不出是个老板。

　　两人没有改变就好，张阳也希望两人能一直保持这样，这才是最真实的他们。

　　回去之后，胡鑫和小呆他们便离开了。

　　他们留给了张阳和米雪单独的空间，两人在一起的时候，张阳给她讲了一些打猎的趣事，不过都是第一天发生的那些，金冠蟒的事他提都没提，他不想让米雪担心，也不想让她知道这件事。

　　聊了很久，两人才去休息，分别这么久，哪怕只是说些无聊的话，两人也都感到十分的开心。

　　第二天上午米雪直接去了饭店，她是饭店大老板，这些天一心都扑在饭店的经营上，目前饭店的一切都很好，有黄海他们的照顾，饭店一开始就有了一大批固定客源，每天都处于盈利的状态。

　　干了饭店之后米雪才知道，饭店的利润这么大，按照目前的生意发展下去，用不了多少时间她也会成为百万富翁，真正的百万富翁。

　　米雪离开之后，张阳则开着车出去转了一圈。

　　圣女花，金冠蟒精血都要配药，趁着还没开学的时间，他正好把这两种药先给配出来。

　　一些贵重的辅助材料张阳都有，华佗居张家的存货，帮了张阳不小的忙，至少他不要费心的去收购这些有一定年份的贵重药材，省了很大的力气。

　　让龙风去杨玲的车行帮他取车，张阳则安心的会到家里来配药。

　　这两种药，最重要的还是圣女丸，这种可以没有屏障进行突破的药物，对内劲修炼者来说尤为重要。

　　内劲的突破，总体来说分三大类。

　　第一是初级向中级的突破，初级内劲功法，能够自我养生，强身健体，像龙成就属于初级。

　　严格来说，他是初级中的初级。

　　张家的祖传气功心法，一共分为四层，其中第一层就属于初级，以龙成举例，他就和张家祖传功法的一层初期境界差不多。

　　一层初期，已经拥有内劲，比很多普通人要强上一些。

　　第一层的修炼并不难，只要勤加修炼，几乎都能从初期练到后期，真正的困难，真正的坎在第一层向第二层的突破上面。

　　也就是初级向中级的晋升。

　　初级内劲修炼者，内劲不强，而且内劲只能自己修炼，帮助自己提升力量，无法利用内劲做别的事，像张阳那样用内劲探入别人的体内，帮人治病龙成就做不到。

　　更不用说将内劲灌入兵器，让普通兵器达到神兵利器的强度了。

　　这都是第二层功法才拥有的表现。

　　功法第二层，已经算是高手，张阳的上辈子就处于第二层后期，也就是中级后期，现在的他比上辈子还要进上一步，算是到了第三层的突破口。

　　龙风所在的轩辕世家，功法的区别和张家祖传气功差不多，也是分为这四个层次，只是他们修炼的功法不同，名称不同。

　　龙风最开始，见到张阳的时候的实力在二层初期，那时候张阳是二层中后期，自然要比龙风强上一些。

　　现在是张阳二层即将突破到三层的时候，龙风还在二层初期，两人的实力相差变的更大。

　　不过龙风也快要从二层初期直接晋升到二层中期了，这次和金冠蟒大战，又服用过灵药后，他的内劲提升了不少，比起张阳来还有差距，但比起以前来却强了许多。

　　龙风也有了很大的进步。

　　二层突破到三层，等于是中级向高级的晋升，这一次突破会比第一次更难，有很多人终身都被卡在这个点上，再也没有能突破。

　　张阳就处于这个口子，好在他有圣女花，配置出圣女丸之后，突破方面根本不用担心。

　　张家功法三层的修炼者，内劲会变的更为强大，可以将内劲作用在更多的地方，比如体表、头发，或者指甲上面。

　　三层内劲修炼者，可以说全身皆是武器。

　　因为内劲可以直接作用在体表的缘故，三层内劲高手身体的防御，远远高于第二层，张阳若是突破到第三层，也不会被那巨蟒一下子抽的半天爬不起来了。

　　三层属于高级内劲修炼者，这类内劲修炼者目前国内的数量很少。

　　之前他们遇到的五冠金冠蟒，实力应该就在三级初期，不然也不会把张阳打的那么狼狈，最后还是他们借助身法和地形，最终联合作战，才让这金冠蟒饮恨。

　　张家功法最后一层，第四层则属于顶级修炼者的范畴。

　　顶级修炼者，内劲不在局限于体内，可以将内劲外放，杀人于无形，这才是顶级高手的表现，龙家的长老就有这层次的高手，张阳上辈子的爷爷也达到了这个境界。

　　可惜他的爷爷因为后面的修炼走火入魔，最终离去，不然至少也能活上百岁。

　　内劲外放的高手，寿命一般都很长。

　　据说，第四层之上还有传说中的第五层，突破第四层，内劲化为元气，三花聚顶，五气朝元，那就是陆地神仙，几乎无所不能。

　　可惜的是这只是传说，从古至今还从没有出现过这样的高手。

　　至少张家传承了一千八百多年，就从没有听说过在哪个时期有这样的高手出现。

　　第五层的事张阳从没想过，他现在最想的是尽快突破到第三层，达到高级内劲修炼者的境界。

　　达到第三层，他就有了一定的自保能力，加上闪电和无影的帮助，就算是内劲外放的顶级高手想对付他不是那么容易，至少他能抵抗一二。

　　当然，最多也就是抵抗或者逃跑，他就算突破了，也别想着打败第四层的顶级高手。

　　这和他们与金冠蟒拼斗的时候不同，那时候张阳已经进到了二层后期，闪电的实力也在二层后期，外加二层前期龙风的帮助，还有无影这样的逆天灵兽，他们和金冠蟒真正的差距其实并不大。

　　加上他们还有武器，借助地利，最终才成功击败金冠蟒，成功杀死了它。


第321章 分配果实

　　平息了下心情，张阳从盒子里把圣女花拿了出来。

　　圣女花实在太罕见，如何配药祖籍中并没有记载，只是提出了建议，这也是张家先祖们的一个遗憾，如今张阳弥补了这个遗憾。

　　圣女花从没配过药，自然也没名字，圣女丸则是张阳给它起的名字。

　　拿出大概四分之一的圣女花，张阳开始收敛心神。

　　配药比炼药更容易些，成功的可能性也更大，但并不是没有失败的可能，千年参丸配置的时候就失败过，更不用说圣女花了。

　　为了小心起见，张阳并没有把所有的圣女花都拿来配药。

　　把其他药材都放好，按照自己平时配药的经验，张阳最后才把圣女花放进去。

　　相对比他的先辈来说，张阳配药的经验并不少，已经成功多次配置出灵药来，他的经验已经不次于先祖，张家先祖有很过根本就没配过灵药。

　　除了灵药之外，平时配置普通药物也是重要的经验，张阳两辈子配的药，数量也不少。

　　再加上配药的成功率本就高一些，他又有经验，哪怕从没有配过，也有很大的希望成功。

　　圣女花放进去之后，张阳一直盯着药炉，控制着药炉的火候。

　　一个多小时后，一股清醇的芳香从药炉中弥散而出，张阳的脸上也露出了丝笑容。

　　这一炉药，他一共配置出了六颗圣女丸，比他预计的五颗多出一颗来，效果还算不错。

　　灵药一出炉，就被张阳收了起来。

　　他的面前马上出现了两个小家伙，都坐在那里，伸着爪子，脸上还满是渴望。

　　这俩小家伙一直等着呢，张阳配药一成功就跑了过来。

　　“这个不能给你们，给你们是浪费，回头给你们更好的！”

　　张阳轻轻摇了下头，圣女丸不能增强内劲，也没什么别的作用，主要用来内劲的突破，给这两个小家伙还真是浪费。

　　不像即将要炼制的精血丹，这可是真正的大补之物，对任何灵兽都有着极大的好处。

　　两个小家伙互相看了一眼，好像知道了张阳的意思，又都站在了一旁。

　　张阳重新拿起药炉，把圣女花又放进了四分之一，再次配置出六颗圣女丸来。

　　十二颗圣女丸，对目前的他来说已经足够，剩余的一半圣女花被张阳放了起来。

　　圣女花除了可以帮人突破之外，在配置一些重要灵药的时候添加一点也能起到很好的辅助作用，增强灵药的成功率。

　　说白了，圣女花就是一种辅助类天材地宝。

　　两炉灵药配完，张阳舒服的伸了个懒腰。

　　休息了半个小时后，他才将盛放金冠蟒精血的玉瓶拿了出来。

　　精血，蕴含着灵兽一生的精华，其中的能量之巨大超乎想象。

　　三百多年金冠蟒，它的精血更为强大，就这么一滴精血，若是普通人误食的话，绝对会爆体而亡，别想着吃下什么好宝贝就一下子变成武林高手，那都是电视里骗人的。

　　这么多的精血，就算是张阳直接吃下去也不一定顶得住，它蕴含的能量实在太大了。

　　闪电要吞食金冠蟒毒胆的时候张阳之所以犹豫，也是因为这点。

　　金冠蟒比闪电等级要高出不少，张阳也是怕它承受不了，才再三询问，最终才让它服用。

　　那还只是金冠蟒的毒胆，精血的话无论如何张阳都不会给它。

　　配成灵药，精血的作用会稀释，但同时也能让他们服用，让他们的身体能承受得住这种能量。

　　好有，配成灵药之后也会增强精血的作用，一份精血能当两份来用。

　　药炉已经冷却了下来，张阳回头看了看身边的其他药物，慢慢的点了下头。

　　张家早就练过精血丹，历史上获得灵兽精血的人不是没有，有人就请张家先祖出手帮他们配过药。

　　任何灵兽的精血，用来配药都是一样，张家先祖一共配过六次精血丹，全部成功，张阳这是第七次。

　　可惜的是，他这具身体不在属于原来的张家，不过他会将医圣一脉继续传承下去，永远的传承下去。

　　精血丹有过详细的介绍，以及注意事项。

　　配置精血丹需要很多珍贵，有年头的药材，这些张阳都有，上次在华佗居的收获，足够他短时间之内不用为一些高价值的药材而发愁。

　　至于以后，他还可以收购更多的高价值药材。

　　把十几份，平均年份在百年的珍贵药材融合之后，张阳才重新开火，将这些药汁倒入药炉，准备配药。

　　精血丹要一口气配成，张阳没打算再分几炉来配，祖籍中有着很清晰的记载，外加他自己又有多次炼制灵药的经验，这炉灵药他很有信心。

　　重新开始配药了，闪电和无影都很老实的站在了一旁。

　　它们都很清楚，美味好吃，对它们又有帮助的东西很快就会出现，这会绝对不能打扰张阳。

　　张阳控制着火候，不断的观察着药炉，差不多二十分钟后，他才将一瓶灵兽精血都倒了进去，精血刚一进入药炉，炉内就变的沸腾了起来，张阳急忙使用内劲控制住药炉。

　　精血为灵兽之精华，其中还带有灵兽的意志。

　　灵兽越强大，这股意志就越强，金冠蟒为张阳所杀，精血中蕴含的这股意志充满了不甘，这增加了张阳的配药难度。

　　过了足足半个小时，药炉才不在晃动。

　　金冠蟒张阳都能杀死，就不用说它这股残存的意志了，这会张阳已经将这股意志彻底的抹掉，下面的配药不会再有任何的问题。

　　两个多小时后，张阳的眼睛越变越亮，他手上的内劲输出也加大了不少。

　　“停！”

　　张阳突然叫了一声，冒着火的药炉，在张阳的大喊中火势快速的熄灭，从里面开始传出一种和别的灵药不同的药香味。

　　这股药香味中似乎带着一股血腥，但却更加的吸引人。

　　“一颗，两颗！”

　　张阳开始向外倒出心出炉的精血丹，这一炉精血丹算是配成了，这也是张阳第一次用灵兽精血配置的灵药。

　　“十六颗！”

　　张阳的脸上又露出了灿烂的笑容，华佗居隐藏的材料很不错，张阳原本计划的就是出十六颗成丹，这次没让他失望。

　　每一颗精血丹，都是血红色，微微泛着点黄光，拿出来的时候，极为的漂亮，吸引人。

　　收起所有的精血丹，张阳才满意的站起身来。

　　这十六颗精血丹，将会极大的提升他的实力，实力提升的越高，以后的危险也就越小，自从遇到了龙风，又遇到了金冠蟒之后，张阳对自己的实力要求也增加了不少。

　　上辈子，他都没有遇到过这么多厉害的高手。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影两个小家伙，快速的站在了张阳的面前，全都坐在那里，伸出了小爪子。

　　闪电心里还有着股着急，好像贪吃的孩子，遇到好吃的缠着家长一般。

　　“别急，你们都有，但说好了，只能一颗！”

　　张阳微微一笑，杀死金冠蟒它们都有功劳，张阳绝对不会吝啬奖励，但也不能把这精血丹无限制的给它们。

　　精血丹的数量太少了，看似十六颗很多，可其实他们并不只一个人，除了这两个小家伙外，还有龙风。

　　杀死金冠蟒同样有龙风的功劳，龙风还救过他，张阳不会忘记这些。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　两个小家伙又叫了起来，它们这是在答应着张阳。

　　它们可没想那么远，对它们来说，现在最重要的是吃下好东西再说，精血丹蕴含着灵兽的精血，对灵兽的帮助最大。

　　闪电至今还没产生过精血，无影也是，这精血丹对它们的帮助则是更大。

　　倒出两颗精血丹，张阳每个小家伙那递了一颗。

　　两个小家伙很快都将精血丹吞了下去，没一会，两个小家伙都倒头大睡，消化精血丹的药效去了。

　　把它们抱在床上睡好，张阳才摇着头出去。

　　龙风早已经回来，这会正在他的房子里，他知道张阳有事在忙，就没过来打扰他。

　　张阳给龙风打了个电话，龙风很快到了这边来。

　　龙风没有手机，好在租的房子有电话，不然还真不好联系，张阳则思量着什么时候也给龙风配个手机，这东西没有真的不方便。

　　“这是你的，你先用着，如果有需要再来问我要！”

　　张阳招呼着龙风在客厅内坐下，刚坐好就递给了他一个玉瓶。

　　这还是之前龙风给他的那个，盛放金冠蟒精血的玉瓶，精血已经用完了，玉瓶自然也空了下来。

　　龙风抬头看了眼张阳，直接打开了玉瓶。

　　玉瓶里面，一白一红两枚不同的灵药格外的显眼，这就是圣女丸和精血丹。

　　两颗灵药特有的清香，让龙风的鼻子忍不住发痒，也让他的心里变的激动了起来。

　　这两枚灵药的价值龙风很清楚，圣女丸就是家族也没有，有这种灵药也不会有人突破的时候服用别的灵药了。

　　至于精血丹，倒是有过，但不是普通弟子能够服用的，他们的数量太少了，哪怕在内门，也不可能照顾到每一个弟子。


第322章 见家长

　　激动过后，龙风的心渐渐平静了下来，抬头看着张阳。

　　他跟张阳三年，做三年保镖，这是他打赌输了的结果，愿赌服输，龙风不是圣人，也未必是什么好人，但绝对是有信之人。

　　每个人都有自己的行为准则，龙风也是一样。

　　三年的保镖，报酬是一枚灵药，不过在之前他已经服用过一枚，还拿到了一枚，现在又多了两枚，整整四枚。

　　在这四枚之中，还有一枚可以帮助突破圣女丸，这完全超出了龙风的想象。

　　最重要是，张阳刚才还说了，以后有需要再来找他，这说明他以后还会赠送出灵药来。

　　哪怕是他们家族，也不可能在灵药上这么来供应他。

　　“是不是太多了，我之前已经拿了两枚！”

　　龙风淡淡的说了句，张阳脸上的笑意则更浓了。

　　灵药的诱惑之大，比金钱对普通人的诱惑还要强，就好像一个人，突然有人在你面前摆上五千万现金，要把这笔钱送给你。

　　若是有钱人或许不会在意，但也会心动。

　　可若是穷人，估计这回眼睛都直了，脑袋里只会剩下这些钱，想不到别的。

　　“之前是之前，现在是现在，这是你应得的，先拿着吧，我们马上出门！”

　　张阳微笑站起身，玉瓶直接放在了那。

　　这次配药用了差不多一天的时间，马上就要晚上了，张阳要准备出门，去米雪他们的饭店。

　　昨天是胡鑫在凯旋楼请客，今天则是米雪他们在自己的饭店为张阳接风，这是米雪的一片心意，张阳不想拒绝，也不会拒绝。

　　开着奔驰车，张阳和龙风便出了门。

　　悍马是不错，可太拉风了，张阳还是喜欢奔驰，这车也很吸引眼球，可比悍马来说要强上许多。

　　阳雪大酒店，米雪她们饭店的新名字。

　　之前的名字米雪不喜欢，小呆和楠楠每次看到也都会引起伤心事，索性改了个名字，这个名字还是小呆和楠楠共同建议取来的。

　　阳雪，一看就知道是张阳和米雪的名字组合而成，名字非常的俗气，不过张阳每次看到都会露出笑容。

　　虽然俗气，可看起来舒服，也有着特别的意义。

　　“先生晚上好，请问有没有预订？”

　　门口是两个小姑娘，见张阳和龙风进来，马上走过来躬身行礼。

　　张阳和龙风来这里的次数并不多，这迎宾也是新来的，根本不认识他们。

　　倒是在里面忙碌的大堂经理看到了他们，急急的走了过来。

　　“张先生，您来了，米总在办公室，我带您去！”

　　这大堂经理还是原来的那个，之前她也是唯一护着小呆和楠楠的人，可惜她一个人力量有限，那时候也只能说好话。

　　饭店被米雪她们接手之后，这经理就被挽留了下来，还给她涨了不少工资，经理是个很重要的职务，需要用一个她们熟悉又可靠的人。

　　“好，你忙吧，我知道地方，我自己去就行了！”

　　张阳微笑点头，米雪她们的办公室张阳来过一次，知道在什么地方，就不打扰她们了。

　　张阳不让送，经理只能作罢，最终把他们送到电梯口。

　　看着张阳乘坐电梯上去，经理的眼中不自然的带出点羡慕和尊敬。

　　“姚经理，这人是谁啊？”

　　一个跟着忙活的服务员忍不住问了一句，这人也是新来的，之前的事并不是太清楚。

　　“不该打听的事，就别乱打听！”

　　经理瞪了她一眼，小姑娘伸了伸舌头，马上走到了一边，继续忙碌去了。

　　这人是谁，别说他们了，就是经理自己也不是多么的了解，只知道他是米雪的男朋友。

　　就是这个人，那天来了之后狠狠的教训了欺负小呆和楠楠的梁总，当时她在现场，还为张阳捏了一把汗。

　　她知道梁总的背景，在这里得罪了梁总不会有什么好下场。

　　可事情的发展完全出乎了她的意料，警察来了之后，这个年轻人竟然反告梁总，派出所的人似乎很给他面子。

　　在之后，梁区长出现在派出所的时候，她又开始为这个年轻人担心，也担心小呆和楠楠这两个还是学生的人会吃亏。

　　她可是非常清楚梁区长的厉害。

　　可结果却让她没想到，梁区长亲自来了，也压制住了派出所，但这个年轻人丝毫没有在意，之后年轻人还来了几个朋友，一看都知道不是什么普通人。

　　这些人，竟然将梁区长给逼走了。

　　等听到梁区长被双规的消息后，她的嘴巴都张大了，一个区长，一个在她眼里已经是高高在上的大人物，就这么完了。

　　饭店被转让，小呆和楠楠后来成为老板，这些并没有让她多意外，有张阳这么厉害的人物，连区长都能整倒的人，接收一个饭店还不是轻而易举的事。

　　那次的事，也让她明白，这个年轻人是个非常有能量，有背景的人，所以楠楠她们一挽留，自己就留了下来。

　　张阳有背景，也等于他们饭店有背景，这点她可是非常的清楚。

　　米雪她们的办公室在四楼，是一个单独隔出来的地方，除了她们的办公室之外，还有一个大杂物室。

　　这里是米雪和小呆她们通用，说是办公室，还不如说是她们休息的地方。

　　来到这里，看到办公室的门没锁，直接向前走去。

　　“米雪，你要急的话就打个电话问一下，别老是看着手机，魂不守舍的！”

　　刚走到门口，就听到里面小呆的声音，小呆似乎在打趣着米雪。

　　“不了，他肯定有事在忙，这个时候打电话会打扰到他的！”

　　米雪的声音传了过来，张阳微微一愣，马上明白了怎么回事。

　　米雪这是在等他的电话，心里着急，但又怕打电话影响到自己，这个丫头的傻，让张阳的心里忍不住升起一股热流。

　　“你不打，我来打！”

　　小呆的声音又传了出来，没一会，张阳身上的手机就响了起来，随即张阳的手机慢慢从帆布包里升了起来，无影举着手机，小脸还满是不高兴的样子。

　　它正在睡大觉，就被这声音给吵醒了，能高兴才怪。

　　听到声音，房间里的三个女孩都愣了下，齐齐的往门口看去，张阳拿着手机，微笑出现在了门口。

　　“张阳，你什么时候来的，也不提前打个电话？”

　　看到张阳，米雪脸上明显带着惊喜，快步走了过来，小呆慌忙把米雪的手机挂掉，放在了一旁。

　　“我是刚到，知道地方，就没想着打电话通知你们，是我的疏忽！”

　　张阳轻轻抱住米雪，小呆和楠楠马上转过头，一个拨弄着手指头，一个收拾着桌子上的东西。

　　这温馨的一刻，她们不想打扰。

　　张阳来了没多久，胡鑫和顾成就来了，两人虽说不像以前那么累，但却更忙碌，每天都联系着业务上的事。

　　胡鑫进来的时候，还打着电话。

　　大厨那边，小呆早就安排好了，给他们做了一桌丰盛的晚宴，自家饭店吃饭就这点好，东西绝对是最好，最干净的。

　　饭店的厨师很不错，菜的味道很可口，这些都是以前留下的厨师，上个老板人虽然不怎么样，但眼光却不错，找了一批不错的人。

　　小呆和楠楠做服务员的时候和这些厨师们打过交道，知道他们需要什么，又想要什么。

　　在她们接过饭店之后，做了一些调整，也迅速的稳定了这些厨师的心，能让他们安心的在这里继续工作。

　　晚饭很可口，不比凯旋楼差，吃了一半苏展涛打电话过来，听说他们在，马上开车带着杨玲赶来了。

　　这小子见张阳的时候还有些愁眉苦脸，一旁的杨玲脸色也不怎么好看。

　　等张阳问清楚之后，才知道这小子为什么这个样子。

　　他和杨玲的事瞒不过家里人，现在家里人终于发出通知，让他带杨玲回家看看。

　　苏展涛是苏家重要成员，他的个人大事也牵扯着苏家每个人的心。

　　这次提出要见杨玲的，是苏邵华。

　　苏邵华作为苏展涛的伯父，又是把苏展涛带大的人，他有这个资格先见见未来的侄媳妇。

　　能过了他这一关，才能说苏展涛父母那里，毕竟苏展涛的父亲身份有些特殊。

　　见家长，恐怕是所有恋爱中男女都心怵的一件事，接到苏邵华的电话，苏展涛顿时没了主意。

　　他还是太年轻了，这方面没什么经验，不知道他自己这个样子让杨玲暗暗伤心。

　　见家长杨玲不反对，她既然愿意跟着苏展涛，那迟早都有这么一天，不然也不会上次带着苏展涛回自己家。

　　对她来说，这一天来只有早晚的区别，可苏展涛却有些不敢带她回去，怎么能让她开心。

　　苏展涛对这些丝毫没有察觉，他只想到了张阳，他现在只要有什么心事，有什么困难，第一个想的也是张阳。

　　他给张阳打个电话之后，索性带着杨玲来到了这里。

　　“张阳，明天二伯就让我们过去，你得陪我一起去！”

　　苏展涛喝了一大杯白酒，这才可怜兮兮的看着张阳，他一旁的杨玲又低下了头，眼睛还有些发红。

　　“我不能去！”

　　看了眼杨玲，张阳马上摇了下头，苏展涛这小子在恋爱上比他还要嫩，他心里暗暗发笑，不过脸上却没什么表情变化。


第323章 张阳突破

　　苏展涛立刻张大了嘴巴，他没想到张阳拒绝的这么彻底。

　　看他的样子，张阳又摇了下头，接着说：“这种事我不能参与，不然你二伯会怎么看你？再说，你这是带女朋友回家，是很正式的事情，也是你们的家事，我一个外人不适合参与！”

　　张阳说着，心里又轻轻叹了口气。

　　苏展涛现在做的也不少，有了好几年经商经验，看起来是走出去了，可以独自撑起一片天，可其实不然，他的性子还和孩子差不多，从小温室长大的人，基本都是这样。

　　“也对，你不适合！”

　　苏展涛垂头丧气的趴在那，他本想着拉张阳一起去，给他壮胆，可张阳说的也在理，这是他的家事，张阳真不适合去。

　　“挺起身子来！”

　　张阳的语气突然增加了不少，脸上也变的严肃了一些。

　　苏展涛不自然的坐直了身子，有些惊讶的看着他。

　　“男子汉，大丈夫，要敢有敢为，见家长又不是什么大事，这种事你都畏畏缩缩，瞻前顾后的，以后能成什么大事？”

　　张阳慢慢的说着，语气很平静，但却带着股不同的威严。

　　张阳上辈子是副院长，正厅级副院长，经常训斥一些下属，长时间下来自然带着领导的威严，这辈子虽说年纪轻了，可这股威严还在。

　　如今摆起架子来，不自然的就给人一种压力。

　　苏展涛被他说的张大嘴巴，杨玲也惊讶的转过头来看着他，张阳这个样子杨玲还是第一次见到。

　　“你说的对，男子汉大丈夫，这点小事还害怕，算什么男人，来，张阳，我们干一杯！”

　　过了会，苏展涛才重重的点了下头，举起了手上的酒杯。

　　张阳无奈的摇了下头，这才拿起酒杯和他碰在了一起。

　　在张阳的劝说下，苏展涛总算改变了原来的样子，不在提起这件事，专心的吃饭喝酒。

　　他们还不时说起这次打猎的事，说起那次遭遇野猪事件的时候，杨玲的脸上还有着些后怕。

　　那次若不是张阳及时赶到，恐怕她和苏展涛都完了。

　　苏展涛和杨玲的事，米雪他们并不知道，听苏展涛这么一说，他们也都露出了惊讶。

　　好奇的胡鑫，则直接问起野猪是什么样子。

　　得知张阳带来了野猪腊肉，胡鑫还叫着要去尝尝，这可是真正的野味。

　　晚餐喝了不少的酒，连米雪都跟着喝了点。

　　可惜米雪的酒量太差，几杯酒下肚人就快不行了，最后还是张阳带她回家，把她扶上床休息。

　　龙风自己回去了，他这保镖也不能24小时跟着张阳。

　　这几天龙风的修炼很努力，参丸的药效已经快被他吸收完毕，仙果丹他打算先留着，服用精血丹的话，他的实力就能彻底进入二层中期，比以前有了很大的进步。

　　龙风很努力，张阳也没闲着。

　　安顿好米雪之后，张阳就返回了房间，锁好了门。

　　他已经是二层后期，距离第三层很近，比上辈子的时候还要近很多，只有一步之遥了。

　　这一步，在之前他可能要准备很久，才能一次过去，二层向三层的突破不是那么简单，张家功法是好一些，可也没有百分之百突破的可能。

　　现在有了圣女丸，结果则不一样，等于张阳已经有了完全突破的把握。

　　回到房间之后，张阳先安置好那两个小家伙，这才坐在床上，盘膝打坐。

　　两个小家伙还没睡醒，这枚精血丹不是那么好消化，里面蕴含灵兽的精血，灵兽吸收起来更不一样，这样的精血丹可以直接提升他们灵兽的本能。

　　比如闪电就可以进化毒液，毒性变的更强，无影也可以增强它的寻宝能力。

　　坐在那里，张阳从身上取出盒子，拿出了一粒药丸。

　　这是一粒精血丹，精血丹最好的作用就是增强内劲，这才是真正内劲修炼者喜爱的灵药。

　　精血丹他还从没有服用过，第一次服用效果也最好，他现在正好处于二进三的关键时期，这一枚灵药可以节省他很多的时间。

　　呼吸着这诱人的香味，张阳不在犹豫，直接吞下了这枚灵药。

　　精血丹刚一入腹，一股庞大的热流就出现在他的体内，比之前服用参丸和仙果丹的时候反应要大的多。

　　张阳急忙收敛心神，全心全意的吸收着这股药力。

　　张家功法自动运转着，张阳的内劲也在体内不断的运动着，他现在就像一颗火球，而那精血丹就是提供给雪球的原料，而且是不断的提供。

　　在精血丹的提供下，火球越来越旺盛，越来越巨大，张阳闭着的眼睛不自然的跳了几下，他的额头也冒出了一丝丝的汗水。

　　张阳体内的内劲也越来越多，可他的身体好像撑不下这么多的内劲，一直在堵着内劲的增长。

　　这就好像一条河流，被前面的大坝拦住，一开始拦的很好，可小河中的水猛然在增长，大坝渐渐有连不住的趋势。

　　内劲增长着，那股憋闷的感觉让张阳无比的难受，他只能在强撑，撑着内劲向前冲去。

　　一次又一次的冲击，一遍又一遍的运用着内劲，张阳也不知道过了多久，猛然间有一种轻松感之后，他身体的内劲终于再次快速运转了起来。

　　这一次，比之前任何时候运转的速度都要快，甚至快过服用灵药之前。

　　这种感觉，也让张阳舒服的呻吟了一声，慢慢睁开了眼睛。

　　睁开眼后，他第一眼就看到了一双关切的眼睛，米雪正坐在他的身边，紧张的看着他。

　　“张阳，你终于醒了！”

　　见张阳张开眼睛，米雪很激动的叫了一声，她的眼睛又变的无比通红。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　两个白色影子一前以后跳在了张阳的身上，闪电和无影不知道什么时候醒了过来，一直就在旁边。

　　这个时候张阳才注意到，天已经亮了，但有些发暗，不像是早晨的那种暗光，更像是黄昏。

　　“恭喜！”

　　龙风突然说了一句，龙风也在这个房间内，他是被米雪拉来的。

　　米雪早上没见张阳起来，就感觉有些奇怪，来敲了张阳的门。

　　平时张阳每天都比她起的早，她昨天喝多了酒，本来就起的晚了一些，没想到张阳比她还晚。

　　不过她怎么敲门都敲不开，这时候她就有些慌了，想到龙风在隔壁，把龙风喊了过来。

　　一个普通的木门，自然难不住龙风，打开门之后，他们就看到了在床上打坐修炼，表情还时不时有着变化的张阳。

　　那个时候闪电和无影已经醒了过来，都守在张阳的身边。

　　只看一眼，龙风就知道张阳这是处在了突破的边缘，这个时候的张阳绝对不能受到打扰，否则必然走火入魔。

　　一旦走火入魔，轻则功力尽废，重则身亡。

　　他没告诉米雪这些，只是安慰了她一会，告诉她张阳没事，不过米雪不相信，坚持坐在这守着，这一守就快是一天。

　　现在已经是傍晚，张阳这次打坐修炼的时间还真不短。

　　“恭喜？”

　　张阳有些疑惑的看着龙风，随即浑身运动了下，他的眼中马上带出丝狂喜的神色。

　　他的内劲，竟然在不知不觉中突破了，到了三层初期，原本他还想着服用精血丹增强内径之后，再服用圣女丸来做突破，可没想到这一层省过了，直接就有了突破。

　　内劲三层，和内劲二层绝对不一样。

　　现在的张阳，感觉浑身都充满了力量，就算是再面对那五冠金冠蟒，他也有信心去单独斗上一斗。

　　这精血丹的功效，完全出乎了张阳的意料，他只知道精血丹很好，可毕竟是第一次服用，之前的一切药效都是看的祖传典籍。

　　祖上炼制的精血丹，大都是二层灵兽的精血，能达到三层实力的灵兽，根本不是那么容易捕捉和杀死，也就无法取得它们的精血。

　　这样一来，祖传的记载和张阳实际得到的精血丹就有些差别，也导致了张阳一颗精血丹就由二层迈入三层的事实。

　　当然，这也是因为张阳已经在二层后期的缘故，和三层只差这临门一脚，精血丹正好起到了这临门一脚的作用，让他直接就有了突破。

　　龙风看着张阳，眼神又有些复杂。

　　张阳才多大，二十岁而已，他像张阳这个年纪的时候，仅仅是刚突破第一层，达到二层的境界。

　　即使如此。他也被家族很多人称为不可多得的人才。

　　张阳二十岁，就突破了三层，那是什么，天才？恐怕一般的天才都不足以来形容他，就算有灵药相助，普通的人也别想在二十岁突破到三层。

　　要知道，他们轩辕家族的家主也不过三层后期内劲而已。

　　看了一会，龙风自己又收敛了心神，张阳这样的变态只有一个，比起其他人来说他要好很多，现在他也有灵药，只要他努力修炼，一定能追赶上前面的两位兄长，成为家族内年轻一辈的第一人。

　　对他来说，成为年轻一辈第一人就已经足够了，像张阳这么快突破到第三层，他想都没敢想过。

　　一整天没吃饭，张阳肚子很饿，米雪也陪了张阳一天，滴米未进。

　　醒来之后，张阳洗个澡，马上带着米雪出去吃饭，龙风也一起跟着，三人都是一天没吃东西，连可怜的小闪电早上也没有进食。


第324章 周逸尘的请求

　　只有三个人，他们也没去饭店，直接去了学校附近的周嫂面铺。

　　米雪很怀念那里的鸡爪子，饭店有很多饭菜其实都比那里的鸡爪子好吃，米雪真正怀念的是过去，是过去的那种纯真。

　　去周嫂面铺，需要穿过学校，时间还早，三人就在学校里慢慢的走着。

　　临近开学，学校里的人渐渐多了起来，很多学生都提前返回学校，和同学们聚在一起，开学前好好的再玩上两天。

　　张阳和米雪慢慢的走着，他突然往后看了看，一个身影在远处立刻闪到了一边。

　　在这一瞬间，张阳已经看清楚了这个人的样子。

　　龙风也抬起头，看了眼张阳。

　　后面有人跟着他们，这点张阳和龙风都发现了，跟着他们的只是个普通人，龙风也没对张阳去说，如果离开学校他还跟着的话，龙风就把他提到张阳的面前来。

　　一个没有内劲的人，根本不可能成功跟踪他们。

　　“张阳，你怎么了？”

　　见张阳停下来，米雪好奇的问了一句，她是什么都不知道。

　　“没事，看到了个熟人，我们继续走吧！”

　　张阳微笑摇摇头，拉着米雪的小手继续往前走去。

　　学校认识米雪的人不少，有很多人看到他们还小声地议论着，米雪谈恋爱的消息上学期就传了出去，现在这些人终于有了完全的确定。

　　“熟人，谁啊？”

　　米雪往前走着，不过还是回头张望了一眼，可惜她谁都没有看到。

　　“周逸尘！”

　　张阳微微一笑，说出了一个名字，不过米雪听到这个名字没有任何的开心，眉头还皱了下。

　　要说学校里米雪最讨厌的人，绝对非周逸尘莫属，这是一个能让她恶心死的人，也是最不愿意见到的人。

　　“是他，咱们走吧！”

　　米雪挽住了张阳的胳膊，若是其他熟人他们还可以留下来聊上几句，周逸尘就算了，她见都不想见。

　　越不想的事，往往就越会出现。

　　一直暗中跟着的周逸尘，也不知道发了什么疯，竟然朝着他们这边跑了过来。

　　他跑的速度不慢，没一会就追上了张阳他们，不过在靠近张阳的时候被龙风拦在了那里。

　　这个人刚才鬼鬼祟祟的跟踪着，龙风自然不可能放他靠近，谁知道他有什么目的。

　　“张，张阳！”

　　被龙风拦住，周逸尘只能叫了一声，还四处看了眼。

　　这里还是学校，周围有不少人，周逸尘是前任学生会主席，认识他的人不少，只是他这主席下台的方式有些不光明，他现在不愿意让更多的人看到自己。

　　若不是他注意到了张阳，找张阳有事，他也不会跑来。

　　张阳和米雪一起回头，米雪的眉头还紧紧的锁着，眼中带着明显的厌恶。

　　“周主席，你怎么会在这！”张阳轻声笑道。

　　周逸尘急忙摆手，说：“我，我已经不是主席了，别在这样叫我了，你叫我的名字，叫我的名字就好！”

　　张阳淡淡一笑，道：“那好，周同学有什么事？”

　　周逸尘又四处看了看：“张阳，我们能不能换个地方说话？”

　　“没问题，就前面去吧！”

　　张阳往前指了指，那边有片小树林，平时是英语角，大家喜欢在这里用英语来交流，现在还没开学，这里的人还很少。

　　走到那边，周逸尘才低着头，向张阳说明了他的来意。

　　这家伙，竟然是来找张阳借钱的，他现在也是被逼的没了办法，龙哥上次威胁他写下了五十万的欠条，他一直还不上，之后龙哥竟然拍下了他的裸照，还有一些不堪入目的照片。

　　龙哥所做的这一切，就是逼着他还钱。

　　他已经把手上有的钱，能凑来的钱都给了龙哥，还是欠下了二十多万的口子，他的叔叔，那位周千万，因为娱乐场所贩毒的事被抓了，证据确凿，下面估计要判刑，他很多资产也都被查封。

　　就算没被查封的，也轮不到他的份，他的婶婶早就带着能动的资产离开了。

　　没有了他的叔叔，龙哥对他更是不客气，几乎天天都派人来追着要债，最后给了他一个期限，让他在十天之内必须还清所有的欠款和利息。

　　不还的话，到时候就找人跺了他的胳膊，还把他的裸照在学校公布。

　　裸照公布的话，他以后也不用再来上学了，胳膊没了，他可就成了残救人，这让他更为害怕，也更加的担心，只能四处跑去借钱。

　　他还找了以前不少叔叔生意上的合作伙伴。

　　以前这些人对他都很好，一个个夸他，可他叔叔一出事，这些人全都避着他不见，就算见了，也都哭穷，说自己没钱，这些人出门不是宝马就是奔驰，还在那哭穷，连周逸尘看着他们都觉得恶心。

　　除了这些人之外，他还找了不少的同学，连范思哲都找了。

　　可真正能借给他钱的人却不多，他已经绝望了，甚至想着跑路，先躲过龙哥他们。

　　可惜昨天龙哥的人突然找上了他，告诉他别想着耍花招，他们的人一直都盯着他呢，他想跑都没地方跑。

　　眼下他已经是走投无路，今天正在学校找人借钱，猛然看到了张阳和米雪，马上就跟了过来。

　　他想起张阳也是有钱人，能开奔驰，想必钱不少，他现在也只能死马当活马医，找张阳来救命。

　　“你不会报警吗？”

　　周逸尘刚说完，米雪突然说了一句，说了这句话，米雪马上把头转到了一旁，不愿意看他。

　　这个周逸尘，混蛋不说，还很懦弱，被人威胁了屁都不敢放一个，以前怎么会觉得他还是个人物，现在和他站在一起都感觉丢人。

　　“我，我不敢报，他们有我其他的证据，报警的话，我也要坐牢！”

　　周逸尘马上低下头，抬都不敢抬。

　　这所谓的证据，自然是他买通龙哥他们对付张阳的事，龙哥当初有电话录音，后来又让他写了认罪书。

　　周逸尘报警的话，这事就得被抖落出去，他也会跟着坐牢。

　　对周逸尘这样的人来说，坐牢还不如杀了他。

　　“法盲啊！”

　　张阳心里微微叹了口气，这周逸尘是太担心自己了，被龙哥他们给唬住了。

　　这样的人，在龙哥的手里又有把柄，不拿捏他拿捏谁，也是他活该，当初不想着找人对付张阳的话，也不会有这一天。

　　“你需要多少？”

　　张阳轻声问了一句，米雪则惊讶的抬起头看着他。

　　张阳这么说，分明是打算借给周逸尘钱了，不然张阳绝对不会这么和他说话。

　　“二，二十五万就行！”

　　周逸尘急忙抬起了头，满是希望的看着张阳，张阳就是他最后的希望了，若不是实在没办法，他也不会来找张阳借钱。

　　张阳没在说话，直接拿出支票本，写了张二十五万的现金支票。

　　周逸尘认得支票，他叔叔就有支票本，但平时都小心的放着，见张阳这么随意的拿出支票本签写支票，他的心里又有一股羡慕和嫉妒。

　　这些，应该他都拥有才对。

　　不过这会他也只敢想想，根本不敢说什么，他还要靠张阳来救命。

　　见张阳写好支票，周逸尘马上伸出了手，张阳这个时候却把手向上一扬，轻轻摇了下头。

　　“等等！”

　　周逸尘微微一愣，直直的看着张阳。

　　“我听说，徐主任那这学期会有一个留校名额，是不是这样？”

　　“是，我舅舅那是有，张阳，你想？”

　　周逸尘心脏猛的一跳，徐主任是他的舅舅，学校的教导主任，这次为他争取了一个留校名额，他不是医学院的学生，大四就可以毕业，毕业之后便可以留校任教。

　　周逸尘因为背上的污点，想去体制内发展已经没有可能，不如安安心心的留在学生，不管怎么说也是个铁饭碗。

　　特别是他叔叔的出事之后，他对一切看的更淡了，只想保住这个工作，安安稳稳的生活下去，现在张阳这么一问，他本能的感觉到了不对。

　　“萧斌对我说过过，他想留校！”

　　张阳微微一笑，周逸尘呆呆的看着张阳，没一会，他的眼中就带出愤怒来。

　　留校是他最后的路，张阳的意思很明显，借钱可以，但要把这条路让出来，让给现任的学生会主席萧斌。

　　“张阳，我舅舅的指标，我说了不算！”

　　周逸尘心里愤怒，可不敢直接表现出来，只能委婉的说着，他现在还等着借张阳的钱救命呢。

　　“米雪，咱们走吧！”

　　张阳突然拉住米雪的手，就往外走，周逸尘愣了下，快速的追了过来，可惜他又被龙风给拦住了。

　　“张阳，张阳我答应你，我会让我舅舅把那个指标让给萧斌！”

　　周逸尘无奈，只能在那大叫着，他不答应张阳，这一关就过不了，先不说那些裸照，真被砍成了残废，他这辈子就完了。

　　龙哥那一帮子人手都黑着呢，他相信他们能做出这样的事来。

　　张阳这才停下来，回过头来看着他，轻声道：“记住你说的话，如果你做不到，后果你承担不起，还有，写张欠条，一年之后，你要连本带利的把钱还给我！”

　　周逸尘惊愕的看着张阳，张阳也不管他，直接给了他纸和笔，让他书写欠条。


第325章 以一敌二

　　欠条很好写，周逸尘很快写好欠条，然后又按了手印。

　　不过这家伙明显在提防着张阳，他在欠条上写下了，支票取出钱来欠条才生效的话，他怕张阳这是空头支票。

　　“张阳，你怎么借钱给这种人，我看他被逼死才活该！”

　　周逸尘离开之后，米雪才抱怨了一声，她对周逸尘是一点好感都没有。

　　周逸尘让周嫂倒地，害的周嫂差点流产，之后还不承认，最后更是卑鄙的找黑社会的人来殴打张阳，还要打断张阳的胳膊。

　　这些，都让米雪不可原谅，周逸尘现在是米雪印象中最差的一个人，没有之一。

　　“放心吧，没事，我的钱不是那么好借的！”

　　张阳微微一笑，没怎么在意，拉着米雪就往学校外走去。

　　张阳说的没错，他的钱的确没那么好借，借走可以，但想不还是绝无可能。

　　周逸尘还自作聪明的加了个支票有效后才生效，支票取钱是有记录的，到时候他想赖账都不行。

　　到时候周逸尘真还不上这钱，张阳能让这家伙彻底的完蛋。

　　出去的时候，张阳和米雪都没在提起周逸尘，提起这个人就让米雪恶心，干脆不在说。

　　周嫂在面铺里面，还有她刚生的孩子，米雪逗了会孩子，周嫂便把饭菜给他们端上来了。

　　这里的鸡爪还像原来那样地道，米雪是百吃不厌，一盘鸡爪，她自己就消灭了大半，龙风和张阳都没吃多少。

　　晚饭之后，回家正好当做散步，龙风自己远远的跟在身后，把自由的空间留给这小两口。

　　回去后米雪很快便休息，她今天守了张阳一天，担心了一天，也累了一天，身心都累，张阳帮她按摩了一会，她很快便睡去。

　　“龙风，走，出去！”

　　米雪刚睡着，张阳便对还没离开的龙风说了句，张阳的脸上还有些兴奋。

　　龙风愕然的看着他，很快脸上便露出了苦笑。

　　他明白，张阳这是在找他练手，刚突破的人通常都会这样，他在家里突破的时候也会找兄弟们切磋几招，张阳这里没有别的人，只能找他了。

　　问题是他才二层初期，还没有进入中期，张阳则是三层初期，这中间差了足足一个等级，他根本不可能是张阳的对手。

　　和张阳切磋，那纯粹是找虐。

　　不去也不行，张阳硬把他拉了过去，还是他们上次比武的那个废弃工厂，那里最安静，也最近。

　　“龙风，你全力进攻，不要有一丝的留手！”

　　站在那，张阳开始调整内劲，突破之后他的手就一直痒痒的，只是米雪还在，他不方便找龙风试招。

　　总算等到了米雪休息，他立刻把龙风拉了出来。

　　“我不留手，也赢不了！”

　　龙风无奈的摇着头，差的实在太大了，张阳的进步连他都感觉吃惊，当初张阳要有现在这个实力，打死他也不和张阳动手，更不会答应赌约。

　　不过现在来看，他打赌输了并没有吃亏，四颗灵药已经完全到手。

　　“吱吱吱！”

　　闪电在旁边乐的直笑，它似乎在笑龙风，认为龙风和张阳交手只会挨虐。

　　“这样，你和闪电一起上，我一个人对付你们两个”

　　张阳看了眼闪电，突然说了一句，正在狂笑的闪电笑声戛然而止，回过头来，不敢相信的看着张阳。

　　“闪电，你和龙风联手试试！”

　　张阳轻声的说着，闪电也进化了，但进化了多少张阳并不清楚，对目前闪电真正的实力更是不了解。

　　他现在突破，正好借助这个机会考察下闪电的实力。

　　“吱吱吱！”

　　闪电几下跳到张阳的面前，蹲在那里不停的叫着，边叫边比划，它的意思是说它不和龙风联手，联手打一个是欺负人。

　　它说的话张阳听不懂，但能感觉到意思。

　　“不联手，那就咱们两个先比，回头我在和龙风比！”

　　张阳嘿嘿一笑，闪电又愣在了那里，苦着脸看着张阳。

　　闪电是灵兽，还是毒兽，不过严格来说他也不是战斗型的灵兽，不像金冠蟒那样有着强大的力量，它的特长只是灵活的身子和它的毒。

　　张阳刚突破，肯定很厉害，它的特长不是战斗，这会被张阳拉着比试，能高兴才怪。

　　“你不说话，我就当你答应了，我可来了！”

　　张阳又嘿嘿的笑了一声，闪电的身子突然跳回到龙风的身边，再次在那叫了起来。

　　它这次的意思，张阳也能理解到。

　　它仿佛在说，既然你坚持一比二，那就随了你的心愿，别说他们以多欺少就行，闪电跟着张阳这么久现在也学聪明了，知道事不可违，赶紧选择了对它有利的方式。

　　龙风对闪电和张阳的交流也很惊奇，不过并没什么意外。

　　他知道灵兽的智慧都很高，他们家族以前也有守护灵兽，只可惜那灵兽几十年前便大限而至，他从没有见过，如今轩辕家族已经没有了守护灵兽。

　　“我们联手，先出手了！”

　　龙风突然说了一声，说话的时候他的雪鞭就已经甩了出去，他知道张阳比他厉害的太多，必须用点办法。

　　偷袭，也是个小办法。

　　他刚动，闪电也跳了起来，黑暗中一个白色的影子飞快的冲向了张阳。

　　闪电的速度真的比以前快多了，换成以前的张阳，根本躲都躲不开。

　　一边是雪鞭，一边是闪电，这两个家伙别看是第一次配合，配合的到很默契，而且都没留手。

　　张阳身子向后一弯，先是躲过了龙风的攻击，随即伸出手向前一抓，闪电如果还像刚才那样冲向他的话，必然会被他抓住。

　　“吱吱吱！”

　　闪电快速叫着，身子在半空中不可思议的一转弯，并没有落地，从另一个方向又冲向了张阳。

　　它的动作，就好像飞起来了一般。

　　张阳猛的一愣，身子再次转动，这个时候龙风的第二鞭已经挥了过来，龙风知道他和张阳的差距很大，就没有近身攻击，完全发挥着他的鞭法。

　　龙风和闪电的配合，竟然逼的张阳连连后退，只有招架之力。

　　这个结果有些出乎张阳的意料，也更让龙风没想到。

　　这不是龙风太强大，而是闪电在发挥着作用，闪电的速度太快了，身体又那么的诡异，它牵制了张阳大半的精力，没有它，估计张阳已经近身对他进行攻击。

　　这也说明，闪电的实力确实有了很大的增长。

　　“噗噗噗！”

　　张阳连续拍了几下土地，身子侧飞了起来，总算躲过了闪电的攻击，而闪电这会也落在了地上。

　　“吱吱吱！”

　　闪电叫了起来，小爪子在地上一按，腾空而飞，飞在空中的时候，它的嘴突然不断的喷涂着，一块块黑色的毒雾从它的嘴里喷射而出。

　　这些毒雾快速的扩散着，很快消失在空气中。

　　见到这些毒雾，张阳的脸色猛的一变，还很是不可思议的样子。

　　之前的金冠蟒，喷射毒雾的时候就是这个样子，金冠蟒的毒素之强张阳可是很清楚，那次若不是被无影咬过了，他也得完蛋。

　　“吱吱吱！”

　　张阳还没反应过来，为什么闪电也会像金冠蟒那样喷毒的时候，闪电已经朝他冲了过来。

　　这次他若是在腾空躲避的话，势必进入刚才的毒雾圈子，闪电的用意也是如此，用毒雾来封锁张阳。

　　它的毒性很强，但不会真的毒死张阳，不过张阳真中了毒估计也不会好受。

　　见张阳被闪电逼的没了退路，龙风也急忙将手中的长鞭甩向张阳，这次他用了最强的鞭法，整条雪鞭像只网似的笼罩住了张阳。

　　“过来！”

　　张阳猛一咬牙，伸手突然一吸，不远处的一个木棍马上飞到了他的手中，张阳扬起木棍，堪堪的挡住了龙风的雪鞭。

　　龙成这一鞭被挡住了，但也不是没有收获，张阳刚吸过去的木棍就被他的雪鞭卷走了。

　　“隔空取物！”

　　龙风苦笑一声，眼中又带着浓浓的羡慕。

　　隔空取物，那是内劲三层的高级高手才能做到的事，内劲二层还达不到这种境界，张阳是三层初期，已经可以做到了。

　　不过太远太重的东西他也吸不过来，他现在才刚刚进入到三层。

　　“吱吱吱！”

　　张阳挡住了龙风的攻击，却被闪电抓了下，身上立刻被抓出道印子来，好在闪电的力量不强，不然这下铁定让他受伤。

　　抓了下张阳，闪电又在一旁开始喷吐毒物，这是他吞食了金冠蟒毒胆和精血丹之后产生的新能力，和金冠蟒喷射毒雾一样。

　　有一点它比金冠蟒要强，那就是它的毒雾能控制住，毒素的强弱闪电可以随意调配，现在喷吐的就是毒性一般的毒雾，张阳中毒的话会对他有影响，但不会致命。

　　四周都是毒雾，龙风又在远处不断用雪鞭攻击着张阳，张阳自己也没想到比试一开始就是这个局面。

　　本来他可是自信满满，就算以一敌二也没有任何的问题，可他明显小看了闪电，紧紧一个闪电，就能和他单独抗衡了。

　　这也说明，闪电的实力同样也晋升到了三层境界，比起以前来有了很大的进步。

　　“叽叽叽！”

　　躲在一旁的无影羡慕的大叫着，它也很想像闪电那样拥有极高的实力，可以把张阳逼的乱跑，可惜它是纯粹辅助行的灵兽，这辈子都没有这样的希望了。


第326章 闪电的厉害

　　“噗嗤！”

　　张阳从地上贴着地面滑了出去，他的身子又被闪电抓了下，这次没抓到皮肤，只是被抓破了衣服。

　　闪电要是有力量的话，他这次会很惨，估计一个闪电他都不是对手。

　　看着张阳贴着地面的身子，龙风的雪鞭又甩了过来。

　　他这会心里正乐着，有闪电纠缠住张阳就好，他正好在旁边搞偷袭，这样既能让张阳迫于应付，起到支援闪电的作用，还能让自己减少危险。

　　追着一个内劲三层的高手穷追猛打，这感觉很爽。

　　龙风高兴了，这样这会心里则无比的郁闷。

　　闪电的速度实在是太快，即使他内劲晋升为三级，也有些跟不上闪电的速度，现在空气中又到处都是毒素，他只能躲的远远的。

　　这一次比试，最郁闷的就是张阳。

　　“吱吱吱！”

　　闪电打的兴起，追着张阳直打，它力量不大，但速度快，多给张阳几次创伤，或者把张阳逼进它的毒雾之中，这场比试它就赢了。

　　能虐虐张阳，闪电现在感觉也很兴奋。

　　“啪！”

　　清脆的鞭声响了起来，张阳已经退到了一旁，又被这一鞭逼了回来。

　　他手上早就没了武器，龙风实力比他弱，可他的雪鞭张阳也不敢硬接，倒不是接不下来，接下来的话肯定会被旁边的闪电攻击到。

　　毒雾越来越多，张阳被闪电缠的无法分开身，这场比试眼看着就要输了。

　　这样的局面，这样的开场，可是张阳万万没有想到的。

　　“起！”

　　被迫无奈之下，张阳突然滚了滚身子，顺手抓起了一根旁边的小树。

　　这小树有人小腿那么粗，张阳一喊之下直接拔出了地面，整棵树被张阳当成武器，直接挡住了龙风刚甩过来的软鞭。

　　小树一下子断裂成了两截，碎屑横飞，正进攻的闪电不得不闪避了一下。

　　张阳并没有将内劲灌入树木之中，这树自然顶不住龙风的全力一击，这么长的树，张阳也无法把全部的内劲都灌输其中，那样太消耗内劲了。

　　剩了一半，张阳用起来反而比刚才更加的顺手。

　　整棵树这么一扫，张阳随手抓起了树上的一些散落的树枝，当做暗器就抛了出去。

　　黑暗中，张阳的手又快，龙风已经来不及躲闪，只能将雪鞭护在身前，硬挡了张阳这次的暗器攻击。

　　树枝打中在雪鞭上，龙风忍不住后退了好几步，差点没跌坐在地上。

　　张阳是内劲三层，他才两层，中间的差距实在太大，张阳现在纯粹用力量就能让龙风招架无力。

　　这也让龙风很是郁闷，他一直和张阳在一起，原来的差距还没那么大，到底张阳是怎么一下子就变的这么厉害了。

　　他哪知道，张阳身上有个叫‘圣手系统’的作弊器，可以直接给他增加内劲，这次完成任务，可是增加了不少能力值，这些能力值比他吞食灵药增加内劲还要快。

　　把龙风击退，让他没时间参与进攻，张阳也算减少一点压力。

　　他手上的树枝，开始不断朝着闪电飞驰而去，这些树枝虽然没用全力，可打在闪电的身上也会让它好受不到哪去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　废弃的工厂内，不断传来树枝破空的声音，树枝不够了，张阳就一手拍碎那棵树，然后抓起拍出的碎木条丢出去。

　　这样一来，闪电也只能借助它灵巧的身子进行躲避。

　　借助这棵被他摧残的小树，张阳总算暂时摆脱了危机，赶紧跑到了一旁。

　　这里太危险了，闪电的毒雾还在那呢。

　　见张阳跑出去，闪电又‘吱吱’叫着追了过来，可惜它现在身体远没有刚才灵活，它要不断的躲闪张阳飞驰而来的暗器，这会它的心里也只能暗骂张阳卑鄙。

　　“啪！”

　　龙风总算缓过劲来，总算能过来给闪电帮忙，刚才那大好的局面，他们眼看着就要赢了，龙风可不想放弃。

　　打败一次张阳，哪怕是和闪电一起那也很过瘾，现在的张阳可是内劲三层的高手。

　　“噗！”

　　一声闷响，张阳直接伸出手，抓住了龙风的雪鞭。

　　这一下，就让张阳震得胳膊发麻，虽说内劲三层全身皆是武器，可没人傻的真用自己的双手和别人的武器硬抗，张阳这也是没办法了。

　　闪电和龙风相比，明显龙风弱一些，他只有先解决了龙风，才能拿全部的精神来对付闪电。

　　雪鞭刚一被抓，龙风就感觉到了不妙，随意一股大力传来，他的身子忍不住向前载去，逼着他松开了手中的武器。

　　龙风的雪鞭，这会又到了张阳的手上。

　　雪鞭直接被张阳缠在身上，他不会什么鞭法，雪鞭也不是他的武器，贸然去用自己不适合的东西还不如不用。

　　没了雪鞭，龙风无奈之下只能选择近身攻击，这一靠近，他立刻发现了自己和张阳的巨大差距。

　　近距离之下，他竟然看不清张阳的动作了，这种情况下，他怎么可能还是张阳的对手，若不是有闪电帮忙，恐怕用不了几个回合他就得完蛋。

　　“吱吱吱！”

　　闪电这会也没刚才那么轻松，龙风无法给它太大的帮助，张阳又不断的用暗器攻击，它只能快速的闪避着。

　　“砰！”

　　龙风终于被张阳打中了一拳，连续后退了七八步，最后一屁股坐在了地上。

　　他再想起来，突然感觉内劲提不起来，他明白，他的内劲已经被张阳用自己的内劲给封住了。

　　内劲封内劲，只有相差很大的情况下才可以，而且时间也不长，不然上次张阳也不会用银针来封他的内劲。

　　时间是不长，但几分钟还是有的，这几分钟他和普通人差不了多少，已经无法发给予闪电支持了。

　　“吱吱吱！”

　　失去了龙风的支持，闪电显得更为急躁，现在不在是它追着张阳打，而是张阳不断的围攻它。

　　闪电又开始喷吐毒雾，不过它困不住张阳，喷这些毒雾也没用，张阳也不会傻的进到它的毒雾范围之内。

　　“噗通！”

　　张阳从地上打碎一块石头，直接抓起一把碎石子，就这样天女散花的丢了出去。

　　闪电身子非常灵活，单个的暗器根本打不中它，既然如此他就用散弹似的大范围进攻，这样单个威力减轻了，但面积却增加了不少。

　　即使威力减轻，闪电被击中一下也不会好受。

　　果然，闪电变的更为狼狈，叫的也更急了。

　　张阳这一手碎石子它虽然躲了过去，但躲的很艰难，几乎是连滚带爬，张阳搞这么一手，它身体灵活的优势马上被大打折扣。

　　这也让闪电又气又急，不断的叫着。

　　解决了龙风，又找到了克制闪电的办法，张阳大笑一声，两手同时抓起一把石子，一前以后丢了出去。

　　前面是攻击现在闪电所在的位置，后者则是封锁闪电逃退的路子。

　　“吱吱！”

　　闪电猛然哀叫了两声，这次它没能躲过去张阳的天女散花，被一颗石子给击中了。

　　力量不大，但却很生疼，闪电的身子也顿在了那里。

　　趁着这个机会，张阳飞身上前，一把抓住了闪电的身子，闪电则很不服务的在那大叫着，不过身子并没有挣扎。

　　他们输了，闪电和龙风加在一起，也没比得过张阳。

　　不过他们输的并不服气，特别是闪电，它的优势在面对张阳的时候不能完全发挥，总是束手束脚，不然这次的输赢还真难说。

　　至少之前闪电就有咬中张阳的机会，被它咬一下，又没有无影帮忙的话，张阳再厉害也要完蛋。

　　“这一次，就算平手吧！”

　　张阳微微一笑，松开了闪电，他也知道真实的情况，同时也感受到了闪电的心意。

　　张阳一说平手，闪电立刻不叫了，似乎对这个结果很满意。

　　“平手！”

　　龙风则苦笑一声，脸上还带着浓浓的无奈。

　　就算是平手，也是张阳和闪电平手，他一开始就只偷袭，后来加入战团没多久就被清理了出来。

　　他算是明白了，无论是对张阳，还是对上闪电，他都差了很多，根本没办法和这两个变态的家伙相比。

　　“叽叽叽！”

　　无影不知道什么时候来到了龙风的面前，似乎在安慰着他。

　　这让龙风脸上更无奈。

　　不过他也没有气馁，张阳变的更强，反而激发了他心中的斗志，他今天回去就要服用精血丹，上次服用的参丸药效已经被他吸收的差不多了。

　　他要追赶，努力的追赶张阳，在灵药方面张阳并没有对他吝啬，这样他还追不上的话，只能说明自己不够努力。

　　“小家伙，把毒雾驱散了，咱们就回去！”

　　张阳也坐在一旁休息，没忘记让闪电把空气的毒雾稀释驱散开，不然谁一会要是到来这可就要倒霉了。

　　这毒雾毒性是很强，但无法持续，没一会便消失的无影无踪，不再有任何的影响。

　　这一次的比试，张阳也是拿出了全部的精力，最终借助外力才获胜，他也没想到闪电会变的这么厉害，可以说绝对不次于他。

　　闪电越厉害，他则越高兴，闪电可是他最得力的助手，以他们两个现在的实力，再面对五冠金冠蟒，绝对不会像上次那么狼狈。

　　两人合力，可以很快的斩杀这样的高级灵兽，张阳有这个信心。


第327章 龙家的邀请

　　回到房间，张阳很快开始打坐修炼。

　　今天以一敌二，和闪电和龙风交了次手，让他过瘾的同时也是一次释放，之前他服用的精血丹并没有全部被吸收，趁着这个机会正好可以继续吸收。

　　另一边，龙风关好门后，从身上拿出一个小玉瓶。

　　他有两个玉瓶，如今两个玉瓶里面都放着灵药，其他的药材已经让他用别的东西来装了。

　　他拿出的这个玉瓶，所装的就是精血丹。

　　精血丹灵兽服用可以增强灵兽的能力，人类服用，则可以很大的增强内劲。

　　这一点，张阳完全做出了证明。

　　张阳就是服用了精血丹之后，才做出的突破，又二层进入到了三层的境界。

　　他比张阳之前是差一些，不过他有信心，借助这颗精血丹进入到二层中期，他现在已在初期的临界点了。

　　抬头看了一眼，他不在犹豫，直接吞服下了精血丹。

　　和张阳比他比不过，他要比的是家族内的同龄人，有这些灵药在，他相信自己很快就会成为真正的当代第一人。

　　一夜无话，第二天张阳早早的便起了床。

　　明天就要开学，今天是他们最后一天休闲的日子。

　　对学校开学张阳倒没多想，大四的生活本就不紧张，对他们这些不用为工作担心的人来说，这个时期的大学生活就是享受。

　　打龙风电话没人接，张阳直接去了他那里，这才发现他还在吸收精血丹的药力。

　　精血丹这种纯粹增加内劲的灵药，要比其他灵药更难吸收，需要的时间也更久，张阳就吸收了一天一夜，最终做出了突破。

　　张阳没有打扰龙风的修炼，把闪电留了下来照看着龙风。

　　这个时候的龙风也不能被打扰，他出门有事，只能让闪电来担任警戒的工作。

　　对这个要求闪电还有些不高兴，不过最终还是照做了，经过金冠蟒一战和昨天的并肩战斗，闪电总算认可了这个曾经找他们麻烦的人。

　　趁着今天这个日子，张阳去了一趟刘大爷那里，高价把他们现在住的这套房子买了下来。

　　张阳相信这房子刘大爷会一直租给他，不过总没有自己的住着舒服，况且这房子来说也有很大的意义。

　　张阳给刘大爷的价钱比市场价高出三成，足够刘大爷去买一套更合适的三房，这是刘大爷辛辛苦苦攒下来的家业，张阳不会亏待他。

　　只买下这一个房子还不够，张阳开车带着米雪又跑到了郊区，看了看那些别墅房。

　　最终他花六十万买下了一套和上次龙成家里差不多的小别墅。

　　这别墅虽小，但足够他们现在几个人住的，龙风住进来也没问题，就算胡鑫，小呆他们来做客，也能住得下。

　　张阳是实在找不到合适的好房子，只能先买一套，等以后有更好更大的好别墅再买。

　　张阳对这个房子只是感觉凑合，可米雪却非常的满意。

　　这处房子，比她家都要好的多。

　　而且张阳买房子，她总有另一种感觉，在国内，只有快结婚的人才会张罗着房子，张阳医学院有大五，她的外语学院大四就会毕业，也就说只剩下了最后一年，等毕业了，到时候结婚也没有问题。

　　女孩子总是容易想的多一些，这会米雪已经想了很远，根本不知道张阳只是买个临时先住着的地方。

　　对张阳来说，这个时候买什么地方的房子，基本都不会吃亏。

　　房子是装修好的，买些家具就能入住，买下房子之后，米雪便兴冲冲的带着张阳去了家具市场，足足逛了一下午。

　　这一下午米雪买了好多东西，都让人先送到了新家，等他们回去以后在折腾。

　　不过那肯定是开学以后才行。

　　这一天的时间里，张阳给龙风打了好几个电话，龙风都没有接，他还以为龙风一直没醒，等回去之后才发现，龙风那里只有闪电一个。

　　“吱吱吱！”

　　见到张阳，闪电直接跳到了张阳的身上，在那比划着爪子，诉说着它的委屈。

　　它说的什么张阳看不懂也听不懂，但能感觉得到。

　　闪电再告龙风的状，它帮龙风护法了很长时间，龙风醒来后就离开了，就这样把它一个人丢在了家里。

　　闪电很想出去找张阳，可它不知道张阳在什么地方，只能一个人在这无聊的等着。

　　也不算特别无聊，它中间出去了几次，这个小区一些隐藏着的蛇全部遭了殃，无毒的蛇闪电不吃，但它会折磨这些蛇，所有的蛇都被它折磨了个半死，只剩下了半口气。

　　这还是它大发善心的结果，否则这个小区今天绝对是蛇的末日。

　　“他不地道，回来我说他，给你这个！”

　　张阳微笑把闪电抱过来，小闪电委屈的样子还挺让人心疼，张阳给了它一颗普通的药丸。

　　无影这会也探出脑袋来，张阳同样给了它一颗。

　　这就是平时普通的零食，不是灵药，两个小家伙吃了也不会睡觉。

　　晚上没人打扰，张阳做了一顿丰盛的烛光晚餐，两个小家伙留在房间里嬉戏，张阳和米雪过了一次难得的二人世界。

　　晚饭刚结束，龙风便回来了，他还好晚回来了一些，不然铁定打扰张阳和米雪温馨的时刻。

　　“张阳，能不能出来下，我有话想单独对你说！”

　　在客厅里，龙风对着张阳说了一句，他的脸上还稍稍有些严肃。

　　张阳很少见龙风这个样子，看了他几眼，便直接跟着他走了出来。

　　两人也没走远，就在小区的院子里，米雪有些担心，去房间抱着闪电，站在阳台上默默的注视着他们。

　　“不错，恭喜你！”

　　张阳仔细打量了龙风几眼，之后抓住了他的胳膊，在他的脉门上按了按。

　　按过之后，张阳才笑着说了一句。

　　昨晚服用了精血丹之后，龙风成功的做出了突破，已经是二层中期了，而且他这内劲很雄厚，和刚进中期的样子完全不一样。

　　正常情况下，他这是进入中期有一段日子的表现。

　　精血丹的药效还会持续，全部吸收的话，他到二层中期的巅峰也未尝不可，这等于他直接就提升了一整步。

　　毕竟是三层灵兽的精血，无法直接帮他直接提升层次，但进一小步还是有可能的。

　　“谢谢你！”

　　龙风的脸上难得的露出了笑容，他现在的实力，和张阳之前的实力差不多，就是他第一次见张阳的时候。

　　而那个时候，张阳就已经比他们家族内最年轻一辈最厉害的高手要强，这也就等于说，他实际上已经进步到了第一，完成了心愿。

　　“张阳，我把晋升的事，告诉了族长！”

　　迟疑了一会，龙风才慢慢的说了一句，龙风毕竟年轻，又是第一次出来，这次一晋升，激动之下就汇报给了家族。

　　“你们族长怎么说？”

　　张阳微笑着问道，他似乎感觉到了一点龙风叫他出来的目的。

　　龙风轻声道：“族长让我近期回去一趟！”

　　“回去没问题，这是好事，你进步了，家里人应该开心！”

　　张阳莞尔一笑，他要是族长，知道自己的弟子在外面晋升了，也会想着让他回去，好弄清楚这名弟子现在的情况。

　　对一个家族来说，每一个成员都需要无比的重视。

　　“我告诉了他，是在你的帮助下晋升的！”

　　龙风低着头，又轻声说了句，张阳眉头猛然跳动了下，转过头来看着龙风。

　　张阳其实并不想和龙家有什么特别的瓜葛，若不是华佗居张家打他的主意，他根本不会和龙家有任何的交集。

　　留下龙风，也只是为了一个缓冲，有一个三年的缓冲器。

　　按照他目前的发展，三年之后，龙家再来什么人，他还真的没有任何的担心，三年的时间，他即使不能达到第四层顶级境界，也会在第三层上稳定下来。

　　他手上可有不少的灵药。

　　“族长想请你，和我一起回去！”

　　龙风慢慢的说着，说话的时候又抬起了头，看着张阳平静的脸色，他急忙又解释道：“族长是想亲自感谢你，所以特意邀请你去，绝对没有别的意思，我可以向你保证，你在那里的安全没有任何的问题，我拿性命担保！”

　　说完，龙风还有些担心的看着张阳。

　　他今天兴高采烈的汇报，根本没想到会是这么一个结果，族长的邀请让他很意外。

　　其实他也有汇报的理由。

　　现任族长，是他的亲生父亲，龙家不是世袭，每代弟子有智慧有能力的人才会担当族长，龙风虽然是族长的儿子，可并没有家族继承权。

　　不过作为一个儿子，在取得成绩的时候，总会想着告诉父亲，让他一起来分享这份快乐。

　　父亲得知儿子有了进步，同样也很开心，又知道儿子是在别人的帮助下才进步的，免不了起了感激之心。

　　当然，龙风的父亲也有对张阳的好奇，才特意提出了这个邀请。

　　“什么时候？”

　　过了一会，张阳才淡淡的说了一句。

　　见张阳没有拒绝，龙风猛然松了口气，立刻点头道：“年底之前都行，你什么时候有空我们就什么时候回去！”

　　年底之前回去，确实是族长的要求，其实没有张阳龙风年底之前也要回去趟，家族内有他很重要的一件事情必须参加。


第328章 朋友的变化

　　“好，年底之前我陪你回去一趟！”

　　张阳再次点头，龙风的脸上总算是露出了笑容，还松了口气。

　　这次他的父亲，家族族长提出的这个要求，让他也是无比的惊讶，他不是没有提出过自己的意见，只是族长坚持这么做。

　　“张阳，这次的事谢谢你，其实你可以不去的！”

　　龙风轻声的说着，接到族长的命令，他就一直在想该如何把这件事告诉张阳。

　　张阳和他们家族可没什么交情，他们第一次见面更是敌对关系，族长让他邀请，他一开始真的不知道怎么说。

　　现在总算好了，张阳答应了下来，他总算是放下了心。

　　“没关系，对国内第一家族我也很向往，去见识下也好！”

　　张阳微笑摇头，他的确可以拒绝龙风，不走这一趟。

　　只是那样一来，龙风心里肯定要有点别的想法，张阳不想让龙风失望，从他提出邀请张阳就能看出，他的心里还是希望自己去一趟。

　　这点张阳还真没猜错，龙风嘴上说着张阳可以拒绝，内心确实希望张阳能够过去。

　　他希望让家族的人知道，他跟着的人很厉害，比他们任何人都厉害，这样他也会很自豪，这也算是年轻人一种普遍的心理。

　　毕竟他是打赌输了，才留在张阳的身边，若是跟着一个不好的人，回去之后家族的人都会笑话他，只有他们真正见识到了张阳的强大，才不会对他的所作所为有任何的意见。

　　张阳答应了，龙风则放下了一桩心事。

　　他很快回去继续修炼，年底的时间说长不长，说短也不短，他还想着看能不能再进一步。

　　龙风回去之后，张阳也返回了自己的家里。

　　既然答应了龙风，跟他一起回去，张阳就要做好准备。

　　龙家不是龙潭虎穴，但对他来说绝对不是到此一游的地方，张阳可还记得，华佗居张家和龙家的一位长老有交情。

　　长老啊，还是实力在四层的长老，目前的张阳根本不是人家的对手。

　　好在还有半年的时间，他可以利用这半年时间提升自己的实力，灵药是一方面，另外他还有一个秘密作弊器。

　　这个作弊器就是圣手系统，做任务可以升级，可以增加内劲的神秘系统。

　　之前他从很少主动去接任务，以至于系统的升级很慢，这次他打算主动接一些任务，至少他现在的数据，即使出现没有完成的任务，也不会对他有什么损害。

　　可惜的是他无法主动唤出系统，只能等待着下次系统自动出现。

　　对下次系统会不会出现，张阳倒没什么担心，他得到这系统时间也不短了，对系统的一些特性有所了解，只要他提升宠物的忠诚度，系统都会出现并且提醒他。

　　想唤出系统，想办法在提升闪电和无影的忠诚度便是。

　　不过提升忠诚度也不是想做就能做到的事，好在时间还有半个学期，对他来说还算充分。

　　半个学期，通过灵药和任务，张阳有信心再进一步，达到三层中期，甚至是后期，若是到了三层后期，又有闪电的帮助，在任何地方他都有自保之力。

　　到那个时候，要考虑的就是龙家，为一个不存在的华佗居张家，和他彻底撕破脸皮到底值不值。

　　龙风在吸收药力，张阳也在吸收，精血丹蕴含的能量真的很强大，难怪以前的内劲高手都喜欢捕捉灵兽，利用灵兽的精血来炼丹，提升自己的实力。

　　也正因为这点，让灵兽越来越少，和人类的关系也越来越僵。

　　像张阳这样一次收服两只灵兽的，就算在古代也是非常的稀少。

　　第二天是学校开学的日子，张阳和米雪起的都很早。

　　胡鑫，顾成还有小呆、楠楠他们也都来到了学校，生意在忙，开学第一天总要过来。

　　“张阳，顾成，可找到你们了！”

　　一行人正在学校里走着，有个人从远处跑了过来，还叫着他们。他们是大四的老生，这种开学的经历早就经历过多次，不像大二，大三的学生还有些兴奋。

　　跑来的是萧斌，跑的还气喘吁吁的。

　　“萧大主席，听说你最近的工作做的不错，学校还给了你奖励！”

　　小呆嘿嘿的笑了一声，萧斌是学生会主席，前几天就来到了学校，亲自主持安排着学校的迎新工作。

　　各系学生会也都动了起来，原本各系学生会对校学生会都阴奉阳违，不过这次不同，校学生会有钱了，其他各系学生会都凑了上来。

　　这年头，无论在哪，有奶都是娘。

　　有钱了，萧斌说话腰杆子也硬，这次迎新统筹的很好，不仅所有的新生都满意，学校也很满意，特意给了萧斌一个奖励。

　　这次的奖励，也算是让萧斌彻底坐稳了学生会主席的位置。

　　“小呆，你就别打趣我了，我可是忙的脚不沾地，好几天都没好好休息过了！”

　　萧斌无奈的摇着头，小呆说话向来都是这样，他也没在意。

　　“辛苦点也好，最后一年了，努力下，争取留校！”

　　张阳笑着说了句，说起留校，萧斌的脸色变的更无奈。

　　萧斌道：“我打听过了，今年一共有五个留校名额，其中四个都给了研究生，本科生只有一个，我根本争不到！”

　　萧斌想留校，留校就是铁饭碗，在没有分配的年代，这可是很多学生梦寐以求的事。

　　不过他也明白，自己没关系，没路子，很难弄到这个留校名额，这次他们学校本科生只有一个人能留校，他也打听到了，这个名额被教导主任争走了。

　　教导主任是周逸尘的亲舅舅，他是踩着周逸尘当上的学生会主席，怎么可能会把这个名额留给他。

　　“事在人为，不用担心！”张阳笑道。

　　留校的事萧斌对他说过，所以他才会留个心眼，在周逸尘找他借钱的时候提出了这点。

　　他也不怕周逸尘耍花招，现在还早，等以后周逸尘耍花招的话，他有的办法来对付这小子，会让他绝对的后悔。

　　萧斌也笑了笑：“我没想那么多，对了，张阳我找你有件事！”

　　“什么事，你说！”

　　“成子前几天和我联系，他开学就会辞去外联部长的职务，这学期开始外联部又有了新的任务，我怕别人做不好，你能不能帮我找个人？”

　　萧斌说着，还看了看张阳的神情。

　　学生会，其他部门都好说，现在就外联部最特殊。

　　之前外联部部长是顾成，铁杆张系的人，张系也等于是他萧系，他们配合的一直都很不错，顾成突然间说要辞职，让萧斌有些措手不及。

　　后来他才知道，顾成做生意了，实在是没时间。

　　他在为好朋友祝福的同时，也开始思索这个外联部新部长的人选，外联部和其他部门不同，这个部门运作好了，能和主席直接抗衡。

　　之前张阳不在，仅仅他和顾成就能做到这一点，更不用说其他新的外联部长。

　　还有一点，这个位置一直都张阳的，张阳虽说不干了，可安排的人也是顾成，是他绝对的亲信，他要把这个位置安排给了自己人，也担心张阳会有别的想法。

　　他可是靠着张阳才上的位，十分清楚张阳的能量，张阳一旦有了意见，他这主席的位置也坐不稳，所以才开学第一天特意来找张阳。

　　这种事电话里说不清楚，他也不想在电话里说。

　　“这是你们学生会的事，怎么还来找我，你这个大主席，不会连这点小事都办不好吧？”

　　张阳随意的笑了笑，萧斌的小心思他一眼就能看出来。

　　张阳现在对学生会真的没一点在意，学生会在他的眼里根本算不了什么。

　　当初留在学生会，还是因为这具身体原来主人的愿望，他只是去完成之前未了的心愿。

　　现在心愿已了，学生会和他再没有任何的瓜葛。

　　只要萧斌不自己犯大错误，被学校抓个现行，张阳都不会去问。

　　“我是能办，只是你这边！”萧斌不好意思的挠了挠脑袋。

　　“不用考虑我这边，记住，那是你的地盘！”

　　张阳微微一笑，再次摆了摆手，这次萧斌也彻底明白了，张阳是真的不打算过问学生会任何事情。

　　有了张阳的肯定答复，他也放了心，倒不是说他多小心，只是人处的位置不一样，看东西也不一样。

　　张阳的眼界，比萧斌要高多了。

　　萧斌了却了桩心事，也没有离开，不断的询问着伙伴们暑假的情况。

　　他之前知道张阳他们都没回家，也知道顾成在做生意，但具体是什么就不清楚了，他回家很久，没关注这些，回学校之后又一直忙着学生会的事。

　　听说胡鑫和顾成已经开了公司，公司资产近百万，他的嘴巴都张大了。

　　他终于明白顾成为什么要辞职，感情人家已经当了大老板，根本看不上他这小地方。

　　在得知米雪和小呆三个女孩，也开了家大酒店，资产好几百万后，他的嘴巴张的更大。

　　仅仅一个暑假没见，他没想到这些朋友都有了这么大的变化。

　　之后他又追问张阳做了什么生意，张阳说没做，他怎么也不相信，被迫无奈之下，只好告诉他在一家投资公司投资了两千万，其他没什么了。

　　听到张阳投资两千万，萧斌已经瞪傻了眼，像看外星人一样看着他们。


第329章 平静的生活

　　萧斌呆呆的看着大家。

　　仅仅一个暑假，满打满算也不过两个月，眼前的这些伙伴们，竟然每个人都有种让他琢磨不透的感觉。

　　萧斌这会，还真傻了眼。

　　学生会主席，听起来是很自豪，很骄傲，可眼前就是算是胡鑫和顾成他都比不过，在他们说话的时候，胡鑫又接了几个电话，都是安排他们物流公司出车的事。

　　近百万的大公司，在这个时代，对学生们来说那绝对是大老板，更不用说，胡鑫和顾成现在手下，已经有大大小小十几辆车。

　　十几辆车，他可一辆车都没碰过，也不会开。

　　这还只是胡鑫和顾成两人，米雪，小呆还有楠楠的饭店，其规模档次和凯旋楼都差不了多少，凯旋楼啊，那可是他去吃次饭，都感觉无比骄傲的地方。

　　至于张阳，他更没有了感觉。

　　两千万，那是他从来没去想，也不敢想的数字，这么简单的就扔出去，还从不过问，他已经无法用语言来形容这会的心情。

　　他突然间有些后悔，后悔这个暑假回家。

　　他也后悔去当这个学生会主席，学生会主席看似很骄傲，可实际上和他们已经差了一大截。

　　他这个学生会主席，充其量也就还有一年的时间，一年之后，他就是个普通人。

　　“不说这些了，萧斌，你中午有没有事？”

　　张阳笑着说了一句，萧斌的样子他注意到了，知道萧斌这会的想法。

　　同学之间本都差不多，突然间有了巨大的差距，让以前还骄傲的萧斌猛然间有一种巨大的落差感，这种落差感很不好受。

　　以前他是学生会主席，就算和大伙在一起，总会不自然有着骄傲的情绪，现在，他这个主席在大家的面前什么都不算。

　　张阳明白这些，也知道这些，不过萧斌的心结还要他自己来解。

　　关于留校名额为他争取的事，张阳还没打算现在告诉他，这件事张阳还没有百分之百的把握，周逸尘那小子可不是个多守信的主，以后肯定要有纠缠，等确定了再说也不迟。

　　“我没什么事，现在开学了，该忙的我都忙了，就看他们怎么做！”

　　萧斌急忙摇摇头，稳了稳他的心神，这会后悔也没用了，他只能做好眼前自己的一切。

　　“没事大家中午一起吃饭，一会大伙在联系！”

　　张阳轻声说着，开学可不是什么事都没有，他们要各自回教室，几个人可不是同一系，回头还要重新聚在一起。

　　“那好，中午一起聚聚！”

　　萧斌点了下头，他现在是不忙，但事也不少，他不用回教室去报道，可其他地方还有很多事麻烦着他。

　　萧斌这个学生会主席看似潇洒，其实说白了也就是个管家，只是他自己喜欢干，喜欢享受这种权利。

　　间隔两个月，很多同学再次见到都无比的热情，也有很多人都和张阳打着招呼。

　　一些女生，还都惊奇的看着张阳身上的闪电，这小家伙死活不愿意留在家里，张阳只能先把它带过来。

　　结果就是，这么多和张阳打招呼的人，其实都是冲着闪电来的，很多女生还都提出抱抱闪电的要求。

　　这也让张阳的心里平衡了，他刚才还在纳闷，啥时候自己在女生之间人缘变的这么好，感情人家就不是冲着他来的。

　　一上午很快过去，中午不等联系，几乎所有的人都来到了米雪这边。

　　他们都知道在，张阳肯定会来接米雪，那还不如在外语学院集合，反正外语学院也是靠学校大门最近的地方。

　　中午吃饭还是凯旋楼，在凯旋楼几个人还碰到了几个熟人。

　　范思哲和胡涛都在这里吃饭，范思哲见到张阳还很礼貌的打了个招呼，他这次的态度和上次开车遇到张阳的时候有着天壤之别。

　　这不仅仅是因为张阳救过他，这段时间他也看出来了，张阳很不一般，能整天开着奔驰车到处跑的人，又怎么可能一般。

　　人靠衣装马靠鞍，有时候也不的不承认脸面的重要性。

　　至少范思哲把张阳提到了和他同等的地位，加上张阳又救过他一次，也算是让他彻底改变了态度。

　　张阳不知道，他如今在学校内，特别是在一些特殊学生的眼里，也已经是个‘人物’了，至少不像以前只是个普通的学生会干部，谁都没看在眼里。

　　老朋友重新聚在一起，热闹在所难免，饭菜一上来，胡鑫和顾成他们就开始了争夺。

　　萧斌也加入了战圈，几个凯旋楼的特色菜，基本上上来盘子就见了空。

　　张阳若不是手快，给米雪夹了两块，估计他们什么都抢不着。

　　至于龙风，一直都是拿着筷子，吃着最边缘没人抢的东西，这几个人哄抢的样子，可以说是吓住了这位内劲高手。

　　快乐的日子过的总是很快，大伙在开学之初聚了几天，随即都各自忙碌开来。

　　胡鑫和顾成往辅导员那送了不少好东西，辅导员高兴之下对他们是一路绿灯，上不上课没关系，不挂科就行。

　　其他的老师，他们的东西也都送到了，结果就是老师就算点名没人答应，他们一样是通过。

　　不能说腐败，这年头的世道就是这样。

　　拿人的手软，吃人的嘴短，更不用说胡鑫和顾成还是下了本，送的东西都是用车拉回来的各地有价值的特产。

　　时间慢慢走过，开学很快过去了十几天，张阳那枚精血丹已经完全吸收。

　　他的内劲现在巩固在了三层初期，完全没有了刚进阶的样子，三层初阶，张阳对此已经非常的满意，他原本可是想着要好几年才能达到这种程度，没想到系统和灵药的帮助下，仅仅几个月就到了。

　　三层属于高级，在国内所有内劲修炼者中，张阳也算得上是高级修炼者，有着自己的名号了。

　　龙风的进步也不错，他同样吸收完了精血丹。

　　他的内劲稳定在了二层后期的巅峰，只要努力，他很快就能突破这个坎，进入二层后期。

　　二层后期，龙风估计，家族内他们这一代弟子还没有一个人达到，他这二层中期巅峰，绝对是家族内同代弟子第一人。

　　若是他服用仙果丹的话，肯定可以迈过这个小砍，直接晋升到二层后期，那样的他，回到家族也会给很多人一个意外，同时更是自豪不已。

　　不过犹豫再三，他最后还是没有服下这枚灵药，他这枚灵药留着想有别的作用。

　　这十几天里面，米雪已经把新家收拾的很完美，所有的家具都已经齐全，直接就可以住进去。

　　只是为了方便平时上学，他们目前还是住在学校附近。

　　住在这，并不影响米雪收拾新家的心情，她现在连饭店那都不怎么去，每天一放学就往新家跑，还经常询问张阳如何装饰新家，对她来说，这里比饭店的生意还要重要。

　　时间过的很快，转眼间，开学已经有了一个月的时间。

　　这一个月，大家渐渐都适应了现在的生活，胡鑫和顾成能在不耽误学业的情况下经营着他们的生意，小呆和楠楠也能很好的控制着饭店。

　　只有张阳有些郁闷，都一个月了，系统居然没有出现过一次，让他想接任务的想法一直没能实现。

　　这可是他第一次主动想接任务，系统竟然这么不给面子，实在是让张阳有些失望。

　　还真应了那句话，越想什么，就越不来什么。

　　这一个月里面，值得一提的是苏展涛和杨玲，一开始苏邵华知道杨玲独自开车行，表现的有些不满意，他不想自己的侄媳妇是经商的人。

　　后来苏展涛把张阳的诊断告诉了苏邵华，苏邵华又从张阳这得到了确认，才算认可杨玲这个人。

　　年龄大点没关系，能洁身自爱很不容易，苏家不要这女孩有多大的能力，但要求人必须好，否则别想进苏家这个门。

　　苏邵华认可了杨玲，苏邵强那一关就容易多了。

　　这些天苏展涛脸上的笑容也多了不少，除了偶尔来找张阳外，其余大部分时间都和杨玲粘在一起。

　　他连公司那去的都很好，很多业务都交给了助手来做。

　　目前可以说一切都处于平静，这平静的生活张阳不能说不满意，但总感觉缺少了点什么，可惜现在的他也不好改变这一切。

　　除了上学之外，他就负责以前的几个病人，苏邵华，赵局长的父亲，谢老爷子，还有焦邑的赵志以及沪海的吴老等人。

　　他们的病，恢复的都不错，赵志手术后只需要恢复治疗，张阳不出面都行。

　　苏邵华，还有赵局长的父亲那里，他现在一个月也就去一次，谢老爷子那里最多不过两次，以后还能在减少出诊的次数。

　　吴老还没到治疗时间，这段时间可以说是张阳穿越来最清闲的一段时间。

　　“张阳，李主任找你呢！”

　　正趴在教室里看书，一个同学突然过来对张阳说了一句。

　　张阳在学校除了胡鑫他们之外，很少与其他人交流，大家也只是知道他的名字，和他同学和他关系都不怎么熟。

　　这次来叫张阳的，是班里的班长，班长还有些嫉妒的看着张阳，看的他莫名奇妙。

　　“我马上去！”

　　张阳点了下头，嘴里这么说着，可他还是先把书收起来之后，才慢慢悠悠的站起身来。

　　他们系姓李的主任，系主任李耀华，以前的‘张阳’倒是和他有过很多联系，现在的张阳，几乎和他没打过什么交代，张阳也不知道系主任找他做什么。


第330章 学生交流会

　　办公室和教学楼旁边，距离不远，张阳一路快走，几分钟后便到了系主任办公室。

　　系主任李耀华还不到四十岁，算是学校比较年轻的一个干部，李耀华不是本校生，但也是临床医学毕业，和很多学生都有共同语言。

　　在学校里，至少在张阳他们这个专业里面，有很多人都喜欢他。

　　“李主任！”

　　办公室门没关，张阳礼貌的敲了两下门，坐在办公桌前的李耀华抬起头，扶了扶他的眼镜。

　　“张阳，你来了！”

　　李耀华笑呵呵的走出来，拉着张阳坐在了一旁，他这办公室很小，还好有一套小木质沙发，不至于没地方接待人。

　　让张阳坐好，李耀华这才坐在张阳的身边。

　　李耀华亲自给张阳倒了杯水，这让张阳稍稍有些惊讶，记忆中，他每次到这来可从没有过这样的待遇。

　　“张阳，我听说你在三院实习，是不是有这回事？”

　　李耀华坐下后，直接问了一句。

　　张阳抬起头，看了眼李耀华，他不知道李耀华问这个问题有什么目的，最后还是点了下头。

　　“我前段时间在三院实习过，不过已经终止了协议，目前不在那了！”张阳慢慢的说着，心里则想着李耀华的目的。

　　他在三院实习，这不是什么秘密，学校去三院实习过的人都知道，要说传到学校来也没什么，不过他想不明白，自己不过一个实习生，学校怎么会注意他。

　　“不在那了，那好可惜！”

　　李耀华稍稍一愣，随即摇了几下头，这位李主任看来并不知道张阳早就离开了医院。

　　“不过也没关系，以你的实力，未来去哪都是不可多得的人才，我听说，是三院主动邀请你过去，而且你还帮三院治好了几起他们解决不了的问题，是不是这样？”

　　李耀华坐直了身子，又轻声问了句。

　　这个才是他关心的问题，其实张阳在不在三院实习，和他没有任何的问题，他不过说一下而已，他想了解的是张阳的实力，或者说他的医术。

　　张阳点了点头，道：“是有这么回事，我也是运气好罢了！”

　　李耀华又笑道：“治病哪有运气一说，我早就知道张阳你是多方面人才，前途不可限量！”

　　李耀华先是夸了张阳一句，然后又接着说道：“是这样，最近沪海同济医学院发起了一个活动，邀请一些大学的医学院联合在一起，搞一起学生交流会，你要有时间的话，我希望你能代表咱们系去参加！”

　　“学生交流会？”

　　张阳瞪大了眼睛，显得有些惊讶，他没想到李耀华叫自己来竟然是这样的事。

　　“对，以医学院学生为主的学生交流会，同济医学院发起，这次据说有二十几所大学响应，咱们医学院这次临床医学，口腔医学，预防医学三个系，一共去六名学生，咱们临床医学系，我想让你和施颜为代表去参加！”

　　李耀华微笑点头，把情况简单的说了下。

　　这次其实还是学校压下来的任务，既然校领导已经响应，他们必须派人。

　　不过派谁去可不能马虎，这次说是交流会，其实也有各校攀比的心思，到时候还会集体在沪海进行实习，考验下各校学生的实力。

　　同济医学院发起的这次活动，得到了卫生部和教育部双重的支持，考验下各校在校生的情况，也能让他们对各大学校摸摸底。

　　因为是第一次搞这类活动，这次规模就没放大，南方几个省的学校去参加，同时还有沪海几个大学，整体来说一共有二十五所学校。

　　每个学校少则三四人，多则十来人，加在一起也就是百十个学生，规模不大，容易控制，而且还能考验出真实的水平来。

　　长京大学医学院，一直以来都是学校排名前几的院系，院领导对这事很重视，让每个系主任选拔两名最优秀的学生，送往沪海参加这次的活动。

　　李耀华所选的，就是张阳和另一名学生。

　　“怎么样，张阳，没有困难吧，我相信你去一定能为学校争光，为我们系争光！”

　　李耀华又微笑说了一句，其实学校一安排这个任务，他第一个想到的就是张阳。

　　他有个亲戚在三院工作，早就把张阳的事传的神呼呼的。

　　为了确定一下，他还特意把一些去三院实习过的学生找了过来，仔细的询问。

　　得到的结果惊人的一致，张阳在三院有着很高的影响，是三院议论最广的一个人。

　　别说三院的专家，就是省院的专家都不如张阳，张阳治好了不止一例那些专家束手无策的病症，在医院和张阳接触过的医生，没人不赞同他的医术。

　　得到这些结果之后，李耀华也是无比的惊讶，他没想到自己系里面还藏着这样一个高手。

　　这些也更让他确定，派张阳来参加这次的交流会。

　　都能在医院比得过专家了，和其他学生相比肯定差不了，说不定张阳能带回极大的荣耀，据说这次教育部和卫生部都会派人观摩，做好了，他这个系主任到时候脸上也有光。

　　“李主任您吩咐了，我肯定会去，什么时候出发，需要多少时间？”

　　张阳想了下，随即点头答应了下来。

　　他最近正好也没事，为学校走一趟也没什么，不过这样的学生交流会他兴趣真的不大，纯粹当做无聊出去散散心。

　　想想也是，一个大学生，你让他和幼儿园的学生在一起玩游戏他肯定不乐意，这样比喻有些夸张，不过这些在校生和张阳比起来差的很远，这倒是真的。

　　“下周一出发，一共十天时间，三天交流，七天实践，咱们学校有老师带你们去，其他的那边都会有安排！”

　　李耀华满意的笑了笑，把这次的行程说了出来。

　　这次实践时间高于交流，也能看出确实有考量各校学生情况的目的在，学生表现的好，则证明这个学校的教育好。

　　张阳再次点头，今天周四，下周一还有三天时间，准备时间倒很充分。

　　十天时间，说长不长，说短也不短，既然是学校的安排，张阳也不合适自己开车去，到时候和同学们一起过去就是。

　　从李耀华办公室出来，张阳没有回教室，直接去了外语学院。

　　他在李耀华那坐了大概有半个小时，李耀华又问了他一些别的问题，其实还是李耀华好奇张阳在医院内的表现，多问了几句。

　　不过他这次找张阳，还真找对了，别的不说，就临床来讲，张阳绝对不次于那些顶尖专家。

　　让一个顶尖专家参加学生的交流会，想不出成绩都难。

　　“张阳，今天来这么早？”

　　等了一会，米雪才放学出来，大老远的就朝张阳跑来。

　　“你怎么知道我来的很早？”张阳微微一笑。

　　“我换座位了，现在的座位就在窗户边，刚才刚好看到了你！”

　　米雪甜甜一笑，指了指身后的教学楼，她现在的位置靠窗，张阳一来就发现了，她也知道张阳在这等了她很久，这让她的心里很甜蜜。

　　恋爱中的女孩，对方的任何举动总能牵动着她们的心。

　　“走，回去我们自己做饭吃！”

　　张阳拉住米雪的手，也没管这是学校，两人一起朝校外走去。

　　米雪脸上微微有些发红，不过并没有低头，这样的事他们又不是干过一次两次，她也早就习惯了。

　　回去的路上，张阳才把学校的安排告诉了米雪。

　　听说张阳要离开十几天，米雪稍稍有些不舍，可随机一想便释然了。

　　一个系只有两个人参加，其中就有张阳，这说明张阳的成绩好，是系里重视的人。

　　自己喜欢的人越厉害，她就越骄傲，没人不希望自己的爱人厉害，是个英雄，更何况这次只是十天而已，很快就会过去。

　　这样的分开，之前也不是没有过，好在这次不是立刻就出发，他们还有几天在一起的时间，这几天米雪决定哪都不去，新家不去，饭店也不去了，就留下来陪着张阳。

　　正好这里面有个周末，两人可以过一个浪漫的二人世界。

　　对这次的学生交流会，张阳的心里还真没怎么重视。

　　他现在是只有二十岁，身份是个学生，可心理年龄足足有三十多，还是一位国际知名的顶尖专家。

　　要是在上辈子，这类活动他随便去走一趟，举办方都会大感有面子，这种情况下，确实很难引起他的重视。

　　他不重视，可有人重视，李耀华和张阳说过之后，就把名单报到了系里面，他对这次自己系里出动的两名学生都很有信心。

　　他还等着，这两名学生取得一个好成绩回来。

　　这一次，虽说只有二十多所学校参加，可却挂着全国的名字，性质也不一样，这样的活动真的取得了好成绩，他能获得的好处绝对不止一点。

　　三天时间，过的很快，转眼间周末便过去，到了出发的日子。

　　张阳把米雪送到外语学院，这才回医学院那边，刚到教室，就被其他同学告知李主任找他，张阳没来之前，李耀华已经派人两次来找他，让他来了直接去学院办公楼。

　　等张阳到了办公楼的时候，那里已经站了十几个人，还有五个年轻的学生，三男两女，五个学生都带着箱子，就张阳一个人，背着他那很土渣的帆布包。


第331章 老朋友相见

　　这些人正在说话，李耀华第一个发现了张阳。

　　“张阳，快，就等你了！”

　　李耀华对张阳招了招手，所有的人都转过头来，看向了张阳。

　　“李主任，不好意思，我来晚了！”

　　张阳快步走过去，轻声说了句，其实他并没晚，李耀华只告诉他上课之前来到学校，没告诉他要提前。

　　现在还没到上课的时间。

　　“没事，车还没来，张阳，这是咱们医学院王院长，还有这是咱们朱副院长……”

　　李耀华把身边几个人都介绍了下，这次带队去沪海的就是朱副院长，其他人都是来送行。

　　王院长是医学院一把手，也是学校的重要领导，这次他亲自出现在这送行，又由副院长带队，也足以看出院里对这次活动的重视。

　　正说着话，一辆中巴车开了过来。

　　沪海离长京不算远，这次除了路费之外一切的开支都是沪海那边负责，学院不缺这点经费，给他们直接派了辆车去沪海。

　　几个学院领导寒暄了几句，张阳他们这才出发。

　　从来到这里，张阳就感觉其他五个人老是盯着他看，他倒是很坦然，但老被人这样看着，感觉也是怪怪的。

　　带队的除了朱副院长之外，还有一个办公室的年轻老师，他主要负责一些打杂的事，协助朱副院长，和照顾好学生的生活，朱副院长主要是和来其他学校的领导交流。

　　再加上司机，他们一共也不过九个人。

　　车子一上路，其他几个学生就开始小声的交谈了起来，他们都是年轻人，这次又是代表学校去参加活动，都有些小兴奋。

　　更何况，每个人的心里还都很骄傲，一个学院就抽六个人，其中就有他们，这也是学校对他们的一种肯定。

　　四个人在那小声的交谈着，只有张阳和另外一个女孩没有说话。

　　这女孩张阳倒是有些印象，和他一个系，但不同班，就是李耀华说的那个叫施颜的女孩，他只知道这女孩是另外一个班的班长，其他就不清楚了。

　　“你的宠物貂怎么没带来？”

　　张阳正闭目养神，旁边的施颜突然对他问道，还正好奇的看着他。

　　“你说闪电，我朋友带着呢，他正好也去沪海，就帮我带了过去！”

　　张阳睁开眼睛，眼神却不自然的往后看了一眼，在他们中巴车后面，有辆奔驰轿车正缓缓的跟着，开车的是龙风，闪电和无影正在后排座位上玩耍。

　　张阳这次和学校的同学一起出发，就没带龙风和闪电，龙风无所谓，自己开车跟着就行，反正张阳去哪他就跟到哪。

　　“你那宠物貂很漂亮，我以前也想过要养宠物貂，可家里人不同意！”

　　施颜又说了一句，还咧嘴笑了笑，露出她一对可爱的小虎牙。

　　施颜学习很好，是班里的班长，也是他们班的班花。

　　施颜不属于那种特别漂亮的女孩，但非常的清纯，特别是有着一对精巧的小虎牙，张嘴笑的时候总会给人一种怜惜感。

　　张阳突然想起来，他们班的班长似乎在追这个施颜，难怪这两天见到他的时候都很敌视。

　　“闪电不是宠物，它是我的朋友！”

　　张阳微微一笑，轻声说了一句，施颜则愣了下，随即笑的更开了。

　　“我明白了，难怪见那小貂每次都死死的跟着你，你把它当成了朋友，它自然也会把你当朋友，张阳，没想到你还是这么有爱心的一个人！”

　　这次张阳没有接她的话，只是在那微笑着。

　　他和施颜，之前也不过说过几句话，并不算太熟，以前的张阳除了在学生会之外，其他时间都有些自闭。

　　现在的他就更不用说了，除了胡鑫他们之外，其他同学几乎都很少打交道。

　　见张阳没在说话，施颜也没有继续说下去，拿出个随身听，带上耳机，放着磁带听起了音乐。

　　随身听很精巧，不过比起MP3来要大上不少，这又是一款磁带随身听，在张阳的眼里，这样的东西绝对属于古董级的老东西。

　　施颜不说话，张阳正好落个轻松，闭着眼睛，继续休息。

　　休息的时候他的内劲也在自动运转着，最近系统没有出来，他无法接任务提升实力，只能随时时刻的修炼着，尽可能的提升自己的实力。

　　这些传承下来的内劲世家，向来都是以实力来做衡量，想被人尊重，就必须自己拥有实力。

　　施颜也只是对张阳好奇，才特意搭讪了几句，见张阳没聊天的兴趣，她自然也就作罢。

　　另外四个学生，和他们不是同一个系，施颜和他们也不是太熟，也就没和参合进他们的聊天。

　　施颜年纪不大，不过医术却不差，这点学校的学生很少有人知道，也只有李耀华清楚一些。

　　施颜的爷爷，父亲都是著名的医生，她这也算是世家。

　　不过她不是中医世家，只能说是西医，她的父亲，爷爷所学的都是西医，擅长的也是这一块。

　　她的爷爷退休在家之后，开了家私人医院，规模不大，但生意非常的好，她的父亲现在也是外省一家著名医院的主任医师，有着很高的名望。

　　施颜每次放假回家，都会在她爷爷的医院帮忙，除了抓药之外，她还亲自看过不少的病人，有过丰富的实践经验。

　　虽说是无证行医，不过没人追究也就没人过问，更何况施颜从没有出过什么错误，每次病人都很满意。

　　施颜老家和李耀华老家不远，所以他才知道这些。

　　这也是他这次信心的来源，张阳已经证明了实力，施颜自己也有着不错的口碑，由他们两个代表他们临床医学系，李耀华相信他们肯定能取得好成绩。

　　沪海不算远，中巴车开的慢一些，不过下午的时候也到了那里。

　　同济医学院位于沪海宝陀区，这是家老字号的医学院校，在全国也能数得着，综合实力来说，确实要比长京大学医学院强一些。

　　同济医学院负责这次活动的，是他们一位副校长，这次是教育和卫生两部同时关注的活动，同济医学院又是东道主，自然要显出他们的重视来，副校长专门负责，规格不小了。

　　他们负责接待的地点，是一个四星级酒店，学校的交流活动一般不会住太好的酒店，能在四星级安排，已经是很不错。

　　酒店门口，早就拉上了横幅，还有专门的接待人员。

　　一行人下了车，龙风也开着他的奔驰车到了酒店，除了司机注意到了之外，其他人都不知道有辆奔驰车跟了他们这么久。

　　司机注意也只是因为这是辆豪车，路上多看了几眼，没想到竟然是和自己一直顺路。

　　不过他也没多想什么，他们车上只是学生和老师，要说有人开这么好的车跟踪他们，他第一个不相信。

　　“道奇兄，你们总算到了！”

　　朱副院长刚下车，就有个中年秃顶男子笑呵呵的迎了上来，朱副院长稍稍愣了下，脸上马上又露出了笑容。

　　“云龙兄，我刚才还在想着到这和你联系，没想到你在这等着了！”

　　朱副院长直接伸出了手，热情的和来人握在了一起，其他的人都站在朱副院长的身后，好奇的打量着周围。

　　除了他们之外，还有一些其他学校的师生刚到，正在大厅登记或者休息，登记之后他们才能拿到房卡。

　　交流活动明天才正式开始，今晚除了个接待活动之外，并没有别的事。

　　“走，咱们到里面去说，别让同学们在这站着傻等！”

　　秃顶男子握着朱副院长的手，笑呵呵的说着，他的话惹来了施颜他们几个人的好感，张阳也抬头看了他一眼。

　　这男子还算不错，他和朱副院长明显认识，但没有因为熟人相见把他们冷落在一旁。

　　这点小事，也能看出接待方的素质，或者同济医学院的老师素质很强。

　　“好，好，里面去，今天晚上，一定好好的喝一杯，咱都好几年没见了！”

　　朱副院长很兴奋，跟着他一起向里面走去。

　　走在路上的时候，他还回头对张阳他们几个学生，说起他和眼前这人的一些事。

　　这个秃顶男人叫吕云龙，和他是大学同学，当年他们都是同济医学院的学生。

　　两人不仅同班，还住一个寝室，关系非常的好，用现在的话来说就是好哥们，铁哥们。

　　吕云龙毕业后留校任教，如今已经是系主任，这次的接待工作他也参加了，知道老同学要来，还特意在这等着。

　　朱副院长，本名叫朱道奇，他毕业后也当了老师，去了长京大学，他能力好，学历也高，如今已是学校医学院副院长，比吕云龙来并不差。

　　两个老同学好几年没见，见面兴奋一些，也属于正常。

　　有熟人好办事，进了大厅，吕云龙就帮着长京来的人办好了所有的入住手续，张阳和口腔医学系的另一名学生住一个标准间。

　　施颜和另外一个女生住在一起。

　　虽说是标准间，其他几个学生已经都显得很兴奋，很满足。他们都是学生，哪有出来住四星级宾馆的机会，就算平时出个远门，没地方住的时候，也都是开个小旅馆，有张床睡就行，这么豪华的酒店，对他们几个来说，都是第一次。


第332章 冤家城市

　　几个人都回房间放了东西，张阳什么都没带，也没什么东西好收拾，只是去看了看，随即又来到了大厅。

　　龙风在酒店开了最好的套房，比他住的标准间强多了，张阳本想换一间，想了下又放弃了这个念头。

　　既然是和同学一起出来，就没必要去搞特殊，再说带队的老师每晚都要查房，防止学生单独外出去玩出现意外，他不在的话，也让老师难做。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影见到张阳，立刻都跳了过去，一左一右，全都爬在了张阳的肩膀上。

　　他这个样子，还引来其他一些刚刚进来人的关注，就有不少学生样子的人，惊奇的打量着张阳肩膀上的两只小宠物。

　　养貂做宠物的，现在还不多见，养鼠做宠物则更少，貂和鼠能放在一起养的，估计整个国内也没几个人。

　　“别闹了，都先休息会吧！”

　　张阳被闪电的尾巴挠的直笑，忍不住把它抱在了怀里，无影听了张阳的话，自己钻进了帆布包里面。

　　那就是它平时休息的地方。

　　老师和同学都在整理房间，把衣服先整理好，这次交流会一共有十天的时间，他们都带了不少换洗的，对张阳没带任何行礼也感觉很是惊奇。

　　他们哪里知道，张阳出门从不喜欢带太多的东西，除非没有办法，只要能买到的，他都不会带。

　　衣服之类的，没有了直接去买就是，反正沪海商业发达，绝对不愁买不到合适的衣服，更不用说还有龙风开着车，需要的东西都在车上。

　　“长京大学的人来了没有？”

　　张阳正悠闲的打量着四周，突然听到接待处那有人问了一句。

　　“长京大学的人刚到，都回房间了！”

　　守着接待处的是几名学生，看了看登记薄，马上回了一句。

　　这次问话的是一个中年男子，明显是一个带队老师。

　　“长京大学这次带队来的人是谁？”

　　中年男子又问了一句，那学生低头看了看登记薄，轻声的回道：“我帮您查一查，查到了，长京大学带队老师是朱道奇朱老师！”

　　“朱道奇，果然是他！”

　　中年男子自言自语了一句，嘴角还挂着丝冷笑。

　　“这位同学，麻烦帮我们登记一下吧，我们是金陵大学来的人，我们这次一共有十人！”

　　这男子又回过头，微笑着说了一句，并且递上了他的工作证和其他同学的学生证。

　　每个大学来的人，举办方都提前知道，获得了名单，不过其他学校的人并不清楚，都是来到这里才能知道。

　　听到他们自报家门，张阳也忍不住皱了皱眉头。

　　这些人是金陵大学的师生，那他们来到这里就询问长京大学的行踪，就没什么值得奇怪的了。

　　金陵与长京两地，可谓是真正的冤家城市，无论各行各业，几乎都是敌对，这样的两个城市，而且还是省会城市有着这么大的矛盾，在国内绝对是绝无仅有。

　　长京大学和金陵大学，说起矛盾来那一天一夜也说不完。

　　两所都是本省内名校，又都有一定的历史，从几十年前开始，两校就开始充斥着各种矛盾，从没有消停过。

　　命运也很顽皮，基本上每次国内有什么大型学校类的活动，这对冤家总能碰上头。

　　近的来说，去年全国名校大评比，长京大学就压了金陵大学一头，正好比金陵大学高一名，让金陵大学无数师生大喊评比不公平。

　　再远一点，去年百校联盟，举办大型辩论赛，初赛长京大学就被金陵大学给淘汰，让长京大学上下都憋着一股火气。

　　更远点，三年前大学生运动会，金陵大学有七人进入代表团，好巧不巧的是，这七人没一人夺冠，最好的只是铜牌。最巧合的是，而七人遭遇的对手全部都有长京大学的人，每次都被长京大学的人给压制住，可以说几个人都是遭遇长京大学之后才被淘汰的。

　　这更让他们都憋着火气，认为长京大学故意针对他们。

　　继续往前说，七年前长京大学篮球队和足球双双取得了好成绩，好不容易冲出本省，参加了东南区域高校篮球、足球双项比赛。

　　那次虽说不是全国性质的比赛，但也是长京大学两大队冲出去的表现，结果首轮就全都被淘汰，而淘汰他们的正是金陵大学。

　　也正是那次之后，长京大学无论是篮球还是足球，都一蹶不振，直到今天。

　　提起那次的比赛，长京大学无论是篮球社还是足球社，都对金陵大学的人恨的牙痒痒。

　　除了学生之外，老师之间的摩擦也是从没有间断过，无论是学术研讨，还是代表本身参加的各类活动，只要长京大学和金陵大学碰上，那铁定会冒出点火花来。

　　长此以来，两校的矛盾也是越积越深，已经到了无法调和的程度。

　　据说，高校校长论坛的时候，长京大学和金陵大学的校长见面都不带说一句话，由此可见两校的矛盾到底有多深。

　　对这样的矛盾，张阳也有种无可奈何的感觉。

　　长京，金陵，相距还不是太远的两个城市，谁能想到竟然存在着这么大的矛盾，他们的矛盾可不止体现在学校上，各行各业基本都是如此。

　　只要长京人和金陵人碰上，总会弄出点事来，上次来参加车展，张阳就已经好好的体验了一回。

　　“汪老师，这是你们的房卡，我们已经帮您办好了，你们的房间是六楼601到606，606是您个人的房间，出了电梯往东侧走就是！”

　　张阳正想着，那登记的学生已经给金陵大学的人办好了手续，并且把房卡都给了他们。

　　听到他们报的位置，张阳又愣在了那里。

　　六楼，东侧？

　　他们住的好像在六楼西侧，这些接待人员到底是故意还是无意，怎么又把他们给安排在一起了？

　　不管他们是不是有意，张阳都有种预感，这次的大学医学类学生交流会肯定不会寂寞，他们以后也会有很多的好日子。

　　金陵带队的那个汪老师，拿了房卡就带着学生离开了。

　　他们也都带着行李，往电梯口走去，这些人倒没有在意一直站在远处的张阳，这也是张阳的听力好，不然也听不到他们说的话。

　　在电梯那按了个‘6’，几个人就在那等着，电梯门刚一打开，站着的那个汪老师就猛然楞了下。

　　张阳也回过头来，很无奈的又自己摇了下头。

　　长京和金陵不愧是天生冤家，这都能遇得上，长京大学的医学院副院长朱道奇，正好带着其他同学下来，准备去找地方吃点午饭。

　　他们中午没在路上停，这会都饿了。

　　“猪~大院长，你怎么会在这里？”

　　汪老师反应的过一些，嘿嘿笑着叫了一声，他那个猪声拉的非常的长，只要不傻的人都知道他的意思。

　　“汪精卫，怎么到哪都有你？”

　　朱道奇丝毫不让，狠狠的瞪着这汪老师，直接说了一句。

　　汪精卫，听到朱道奇叫的名字，两个学校的学生都有些发愣，不过马上，金陵大学那边的人都露出了愤怒。

　　汪老师名叫汪金辉，只是‘金辉’两字的音和精卫有些相似，猛一听还真的有些像。

　　不过朱道奇明显是故意叫做，恶心这个汪老师，汪精卫的名声可不好。

　　“赵强？”

　　“刘凯？”

　　有两个学生又同时惊叫了一声，张阳这会顾不得站在远处看热闹，急忙走了过来。

　　两个学生在那又大眼瞪小眼的对上了，赵强是长京大学的学生，也是和张阳同住一屋的那个同学，而被他叫做刘凯的则是金陵大学一个带眼镜，个子不高的学生。

　　赵强学习很好，在学校经常拿奖学金，这次学校派人参加交流会，就选中了他。

　　他是长京本地人，高中就读于长京一高，是本地很有名的一所高中。

　　赵强有些偏科，他的化学非常的好，还参加过国家级竞赛，也就是那次去京城参加竞赛的时候，他和这个叫刘凯的学生留下了矛盾。

　　刘凯，同样也是金陵本地人，金陵和长京两个冤家城市，不仅仅大学有矛盾，连高中都有。

　　这下倒好，两人那次之后都四年没见了，没想到在大学的时候又见了面，还一起参加交流会，而这次的见面，也都勾起了他们对以前的回忆。

　　只看两人咬牙切齿的样子，就知道他们的回忆好不到哪去。

　　“朱院长，您怎么一直站在电梯里啊！”

　　两伙人在电梯口瞪眼的时候，张阳总算走了过来，几乎所有的人都转头看向了他。

　　很多人，还都不自然的看了看张阳抱着的闪电。

　　施颜的眼中则带着股惊讶，上车的时候张阳还说闪电跟着别人，没想到这一会就回到了他这里，若不是她确定张阳没带东西，都会怀疑张阳是不是在车上的时候就偷偷带着闪电了。

　　“被恶心人气到了，走，咱们去吃饭！”

　　朱道奇回头看了一眼汪金辉，马上说了一句，说完就带着他的学生离开了电梯。

　　他们一直站在电梯里也不是个事。

　　“同学们，回去都歇歇，你们这次都提点神，让人家看看咱们金大医学院的风采，别每天没事像猪一样只知道吃！”

　　汪金辉进了电梯，边按电梯边对身边的人吩咐着，不过他最后一句话怎么都有影射的意思。

　　朱道奇吩咐的回过头来的时候，电梯门已经关上了，他只能暗骂几句，这才带着大伙离开。


第333章 对张阳的不同

　　只是短暂的相遇，就已经看出双方浓浓的积怨。

　　酒店餐厅没有了饭菜，朱道奇带着所有人去了外面一家餐馆，很普通的笑餐馆，不过吃饱饭没有任何的问题。

　　“你们几个，这次一定要争气，我不管别的学校如何，但这次一定要比下去金大，绝对不能让他们小看我们！”

　　点完菜，周道奇很是严肃的对张阳六个学生吩咐了声。

　　其实不用他吩咐，几个学生的敌视之心就已经起来了，对方刚才对他们的态度可不和睦，更不用说赵强和对方的学生还有着直接的矛盾。

　　至于朱道奇，那就更不用说，他和这次带队的汪金辉可是对老冤家。

　　朱道奇和汪金辉第一次结怨，那得往前推到八年前。

　　八年前朱道奇还不是副院长，他有着很高的学历，是学校的教授，有次应邀去杭城参加一个学术活动，那次金陵大学也派了人。

　　金陵大学派去的，就是汪金辉。

　　都是学医的人，讨论的也都是医学问题，朱道奇提出的一个学术观点，被汪金辉当场质疑，让朱道奇很是下不了台。

　　之后，汪金辉提出的东西，又正好是朱道奇所擅长的领域，结果他毫不客气之处了汪金辉一个很小的错误点，事实证明朱道奇是正确的，然后汪金辉灰头灰脸的离开了。

　　自那次之后，两人每次只要相见，基本就没太平过。

　　两人也算有缘，八年来五次碰面，这已经是第六次，五次积累下来的恩怨不说有火山那么严重，但也差不了多少，所以朱道奇才又特意又提醒一声。

　　“朱院长，咱们和金大到底有什么恩怨，我这次出来的时候，就有同学告诉我，见到金大的人一定要好好的教训他们！”

　　除了施颜外，另外一个女学生忍不住问了一句。

　　这个女孩张阳见过，都在一个学院四年来不能说一次面都没有碰到，只是他不知道这个女孩的名字。

　　“恩怨，恩怨多了去，具体什么你不要管，只要这次好好的表现，压过去对方就行！”

　　朱道奇直接冷哼了一声，然后又咬咬牙，大声道：“我可以先告诉你们，只要你们这次总体表现盖过金大，学校会给你们每人发一千块钱奖学金，回去还有奖励，如果这次要是输给了金大，这一千块钱没有，以后的奖学金估计你们也都没了！”

　　朱道奇的话，让几个学生都惊讶的抬起了头。

　　一千块钱还真不少，足够一个学生好几个月的生活费，重赏之下必有勇夫，这一千块钱对几个学生的刺激很大。

　　更不用说，如果输了的话，奖学金便没有了这样的惩罚。

　　能被选出来的，都是成绩差不多的学生，经常拿奖学金，就是张阳也多次拿过奖学金，若是扣除了他们奖学金，不仅是面子上过不去，生活上也会遇到危机。

　　这几个学生，可都习惯拥有奖学金的日子。

　　这对他们来说可是绝对的重罚，重赏重罚之下，由不得他们松懈，本以为是参加正常交流会的几个学生，才明白这次活动的残酷性。

　　这次的活动，看来他们必须打起十二分的精神。

　　说完之后，朱道奇又看向了张阳，过了会，他才慢慢的说道：“张阳，李主任这次对你期望很高，也说了很多夸奖你的话和你的事，我相信你要努力的话，一定能让他们都大吃一惊，这次的事，你可要多上心了！”

　　朱道奇对张阳说话的时候，语气显得很柔和，不像刚才那样大棒加胡萝卜给大家增加压力。

　　施颜他们几个学生，也都看向了张阳，对朱院长对张阳态度不一般，他们也都有着一丝嫉妒。

　　张阳马上点头道：“朱院长，您放心，我会全力以赴！”

　　朱道奇轻叹口气“我这次出来，不是以副院长的身份带大家出来的，你们平时叫我教授就行，不用老是院长院长的挂在嘴边！”

　　“是，朱教授！”

　　赵强第一个答应了一声，其他人互相看了看，也都一起点了下头。

　　院长的头衔听起来比教授要强，朱道奇是学者型领导，其实更喜欢人家叫他教授，而不是直接称呼他的官职。

　　这点，也让同学们对他都很喜欢和尊敬。

　　饭菜上来了，朱道奇说了几句勉励的话，大伙便开始吃饭，晚了这么久吃饭每个人都饿了。

　　朱道奇对张阳的态度最好，这让张阳自己都有些纳闷。

　　他并不知道，其实学校已经观察了他很久，至少了解了他很多的资料。

　　校领导不是李耀华那样的系主任，只关心自己系里面的事，学校内很多不正常的现象他们都会关注，比如说张阳上次拉了二十万赞助。

　　学生会一向很穷，突然多了二十万，还是家医院赞助的，学校自然要多加留意。

　　之后张阳更是开着奔驰来过学校，更让校领导关注这个学生。

　　不过张阳一直以来的表现都中规中矩，虽说有请假，可手续齐全，在学校也从没有过违纪的情况，唯一的一次找周逸尘的麻烦，还是三院人首先出的面。

　　人家三院也有理由，我赞助给你钱不是给你贪污的，你把钱给挥霍了就必须给我个交代。

　　也正因为这些，朱道奇知道张阳一些事，知道用金钱不可能让张阳产生什么压力，所以才这么柔和，他这也算是打的亲情牌。

　　至于张阳其他的事，李耀华确实说过一些，张阳不是普通的学生，他有一手神奇的医术。

　　午饭之后，几个人又都返回酒店休息，这次很顺利，没有遇到金陵大学的人。

　　下午大家休息会之后，这次来参加活动的各大院校学生也都到的差不多了，晚上有个会餐，也是主办方请大伙吃个饭，互相见个面。

　　会餐就在酒店的大餐厅，师生加在一起一百多人，也就十几桌，人不算多。

　　会餐的时候，同济医学院的那位副校长还出了面，和其他学校来的人热情的打了招呼，简单的说了几句，便开了餐。

　　这次主办方似乎注意了下，没让金陵大学和长京大学的人坐在一起，他们两桌人远远的分开了。

　　分的远，就没让他们产生口角。

　　不过两桌的人一直都互相的看着，时不时的嘀咕着几句。

　　晚餐很丰盛，进行的也很快，饭后学生们都有一两个小时的自由活动时间，可以在附近转一转玩一玩，去太远的地方就不行了。

　　可惜这里离外滩很远，不然很多学生就可以一起结伴到外滩去玩一玩，让很多人感觉有些惋惜。

　　“张阳，晚上有事吗？”

　　张阳刚想回房间修炼，赵强一把拉住了他，赵强个子也不低，是个瘦高个，正笑呵呵的看着他。

　　“晚上没什么事！”

　　张阳轻轻点了下头，赵强是预防医学系的学生，还是系学生会的成员，和张阳打过几次交道。

　　他也是这次出来的学生之中，对张阳比较了解的一个。

　　别的不说，周逸尘这么强势的主席都被张阳直接整下来，整下来之后自己还不做这个主席之位，让给了别人，这点就让很多人感到意外。

　　“没事一起出去走走吧！”

　　赵强笑着说道，他认识张阳，可联系的却很少，趁着这次机会，他也想多对张阳了解了解。

　　张阳的一些行为，让他曾经很是好奇过。

　　“好！”

　　张阳轻轻点了下头，心里稍稍有些无奈。

　　他不想出去，但同学提出了邀请他也不想去拒绝，他不主动和别人套近乎，也不会去拒绝别人，这点，也是他和之前的‘张阳’共同具备的一点。

　　“张阳，赵强，你们去哪？”

　　刚出饭店门口，一个清脆的声音就叫了他们，刚才询问朱道奇的那个女孩，正挽着施颜的胳膊，一起从后面追了过来。

　　两个女孩住在一起，她们也不想这么早回去，就想着出去逛一逛。

　　“我们随便走走，你们呢？”

　　赵强回过身子笑了笑，那女孩也是预防医学系的学生，他和施颜也算是认识，彼此之间都很熟悉，唯一不熟的，也就是张阳了。

　　“正好，我们也随便逛逛，一起吧！”

　　那女孩笑着点点头，还看了一眼张阳。

　　张阳显得无所谓，几个人一起都没有关系，这个地方其实算是比较偏僻的地方，对他来说真没什么好逛的。

　　四个人，两男两女，走在一起倒显得很搭配。

　　施颜和那女孩总是有意无意的和张阳说着话，对张阳好奇的可不止赵强，特别是那女孩，对张阳怀里的闪电起了浓厚的兴趣。

　　这女孩的个子不高，也不属于特别美的那种女孩，但很耐看，属于那种看久了也不会让你厌烦的类型。

　　有一句没一句的搭着话，四个人很快走过了两条街，到了同济医学院的附近。

　　这次活动主要是在同济医学院举行，安排的宾馆也是就近，走到学校这边来也就没什么意外。

　　“呀，麻辣烫！”

　　那女孩突然惊叫了一声，拉着施颜的手就往前跑去，张阳和赵强只能跟上去。

　　在他们前面不远处，有一个小夜市，灯火通明，大都是一些地摊，即使门店也都是小门店，东西都摆在外面。

　　这种小吃夜市学校附近都有很多，长京大学旁边的堕落街就是这种，非常的典型。


第334章 张阳生气，后果很严重

　　女孩个子不高，跑的却不慢，施颜被她拉着直跑，不断的喘着气。

　　赵强也要小跑才能跟上，没一会，几个人就来到了个麻辣烫的摊位前。

　　“王璐，咱们可是刚吃过饭啊，就算你没吃饱，也没必要跑的这么快吧？”

　　赵强追上来，无奈的说着，王璐就是这女孩的名字。

　　“什么叫我没吃饱，我只是喜欢吃麻辣烫而已，你管得着吗？”

　　王璐对着赵强翻了翻白眼，马上带着施颜在这挑选起东西来，路边摊的东西都很便宜，她和施颜三块钱买了一大堆东西，也不管能不能吃完。

　　“咱们也随便吃点吧！”

　　张阳笑着说了句，一起出来逛街，总不能他们干坐着看着别人在那吃东西，而且这类街边的麻辣烫张阳也很久没有尝试过，米雪不喜欢吃麻辣烫。

　　选了几个清淡的素菜，张阳递给了那老板，赵强也只能跟着来选。

　　这条路很宽，路边夜市占据的是行人道，这一点比堕落街要好点，堕落街本来就是个小吃街，道路很窄。

　　这里却显得很宽敞，不过有优点的同时也有缺点，这边过往的车辆很多，溅起的灰尘也就很多。

　　“呼！”

　　一辆红色小轿车从远处快速的开了过来，贴在人行道这边在跑，一直到人多的地方都没有减速，让很多走在路边的人都急忙跳到了一旁。

　　张阳也拉了下赵强，急忙向前一步，堪堪躲过这飞驰的车辆。

　　“兹！”

　　刚跑过去的小轿车，总算刹了车，不过却是次急刹车，轮胎和地面带出了刺耳的摩擦声，也让所有的人都把目光对准了这辆车。

　　小轿车停稳后，竟然开始后倒，没一会就到了张阳和赵强的身边。

　　这是辆红色的福特轿车，车窗慢慢降了下来，露出张年轻的脸孔，坐在驾驶座上的是个年轻男子。

　　“刘凯，你说的那个被你脱了裤子的小子，就是他吧？”

　　年轻男子上下打量了一眼赵强，随即轻蔑的笑了笑，后排座位的车窗也落了下来。

　　一个带眼镜的男生从后面探出脑袋，后排座位上有个女生，另外前排副驾驶座上也坐着个女生，车上一共就他们四个人。

　　“没错，就是他，亚哥你不知道，他的好小！”

　　刘凯夸张的捂着嘴，在那嘿嘿的笑着，他带着眼镜看起来挺斯文，可说起话来却很流氓。

　　“刘凯，你说什么！”

　　那年轻男子说话的时候，赵强的脸色就变的很难看，刘凯的话，让他彻底的爆发了。

　　说着话赵强就攥紧拳头往前冲，好在张阳一把拉住了他，没让他冲过去。

　　“别拉着我，张阳，你再拉我，我跟你没完！”

　　赵强愤怒的大吼着，一旁的施颜和王璐急忙走了过来，她们刚才在里面，还不知道这里发生了什么事。

　　“赵强，冷静点，你要真动手，就如了他们的愿！”

　　张阳轻声的说着，指尖暗劲涌出，一道冰冷的内劲透入赵强的体内，他猛然间站直了身子，也不在那挣脱了。

　　张阳说的没错，这次出来可不是私人的活动，是各校联合在一起的集体活动，还有官方在看着他们，纪律方面要求的非常严格。

　　赵强真动了手，金陵大学这边的人一旦去告状，不仅赵强要被驱逐回去，连带着整个长京大学这次都会很丢人，在其他学校面前抬不起头来。

　　别的不说，就肆意动手这点就不行，口角归口角，说的在厉害，骂的再狠，谁先动手就是谁的错。

　　这也是共同活动的无奈，若只是普通的碰面，张阳根本不会拦赵强，甚至有可能会跟着帮忙揍几拳。

　　“刘凯，你是不是狗屎吃多了，吃上了瘾，到现在都改不了，张嘴就口臭的毛病？”

　　赵强忍着怒气，慢慢又露出了笑容来，而坐在车里的刘凯脸色却马上变的通红，双手死死的抓着车里面的把手，就差没冲出来。

　　四年前，在京城参见全国化学竞赛的时候，刘凯扒了赵强的裤子，让很多同学看了笑话，同样，赵强也有让他出糗的事，赵强不小心把他推倒在地，很巧的是地上有一摊狗屎，他一脸都载在了狗屎上。

　　那可是真正的狗屎，奇臭无比，刘凯因为那次的事一个星期没吃下去饭，之后每次想起来都吃不下东西。

　　“刘凯，怎么回事？”

　　坐在驾驶座上的那个男生，还回头看了刘凯一眼，轻声的问了句。

　　前排这男生也是金陵大学的学生，名叫郭伟亚，同样来参加这次的交流活动学生，他不是金陵本地人，是沪海人，这次提前来到了沪海回了趟家，也没有参加今天的聚餐。

　　他明天会直接参加活动，这点他们学校的老师也都知道，特意给他放的行。

　　副驾驶座上的是他的女朋友，今天聚餐一结束他就来接女朋友，他平时在学校和刘凯的关系还算不错，就把刘凯也接来了，一起出去兜兜风。

　　刚才来的路上，他的女朋友问起了赵强的事，今天电梯口两人瞪眼的样子大家可都看到了。

　　刘凯就讲起他上次脱赵强裤子的事，高三的学生，基本已经成年，算是大人了，被人当众脱裤子可是非常难堪的事。

　　最重要的一点，赵强下面确实不大，为此他被人笑了几天，羞愤的他差点没直接退出那次化学竞赛。

　　刚才刘凯说的正兴起，没想到一转眼正好看到赵强在路边，就告诉了前面开车的郭伟亚，郭伟亚这才紧急刹车，回过来看看这个曾经被刘凯搞的非常丢人的家伙。

　　不过刘凯可没说他啃狗屎的事，被当众脱裤子的事，可以说是赵强毕生最大的耻辱，啃狗屎同样是刘凯想都不愿意去想的回忆，怎么可能会去提。

　　现在被郭伟亚问起，刘凯只能轻轻的摇了下头，道：“没事，亚哥，咱们走，不和这人一般见识！”

　　赵强没冲动，过来打他确实让他有些失望，他刚才就有激怒赵强的意思，赵强这次真敢动手，他就有把握把赵强赶出这次的活动。

　　这也是他的目的。

　　“好，咱们走，我看长大这次来的人都是乡巴佬，也就配吃个路边摊！”

　　开车的郭伟亚，又露出股轻蔑车窗慢慢升了上去。

　　“你说什么，你说谁是乡巴佬，开个破车你拽什么拽！”

　　张阳和赵强还没说话，施颜先愤怒的大叫了起来，车里的郭伟亚回头看了一眼，直接发动了车子跑了出去。

　　没一会，他们的车就消失在远方。

　　“晦气，扫兴！”

　　赵强朝路边重重的吐了口痰，跑出来玩呢，却遇到了不想见的人，这会赵强的心情可以说非常的恶劣。

　　施颜和王璐也好不到哪去，两人的脸色都很难看，被那该死的家伙说成乡巴佬，恐怕没人心里会高兴。

　　王璐本来还想吃点自己喜欢的麻辣烫，现在也没了心思。

　　“在这和他们生闷气没用，等回头，好好给他们个教训就是！”

　　张阳淡淡一笑，望着远处，眼中不自然的带出道寒光。

　　他对这次的活动本来并没有重视，只是带着来玩玩的心思，只是没想到金陵大学的人会那么的放肆。

　　张阳的性子，一向是人敬我一尺，我还你一丈，这几个人刚才也得罪了他。

　　他倒没认为乡下人有什么不好，也从没有歧视过乡下人，只是被人直接以侮辱的口气说成乡巴佬，他也受不了。

　　这一会，张阳心理也有些生气。

　　让张阳生气，那后果可以说很严重，他对这次不重视的活动开始认真了起来，对付这些人，最好的办法还是在正路上直接压倒他们。

　　张阳倒想看看，这次的活动，金大有谁能比他强。

　　被人搅了性子，几个人都没有了继续逛街的心情，索性返回酒店休息，明天开始活动就正式开始了。

　　他们这次代表的不仅是学校，还有自己。

　　就算不为那一千块钱的奖金，也要好好的去努力，争口气，让那些看不起自己的人后悔。

　　一夜无话，第二天张阳早早的起了床，赵强还在睡觉。

　　龙风也起来了，酒店周围没有什么好的环境，两人一起跑到了远处的一个小树林，还在里面简单的交了会手，也算是切磋。

　　内劲的提升容易，可实战经验想提升就难了，张阳压制住自己的内劲，和龙风去比倒也收获不少。

　　他是平时找不到人对练，不像龙风，在家族内可以随时找其他兄弟比试切磋，至少经验上比张阳要强的多。

　　当然，这也不是真正的实战经验，真正的实战，那要生死相搏才能培养出来，就像上次对战五冠金冠蟒一样，不过那样的实战实在太危险，不到万不得已张阳也不想再有这样的经历。

　　早餐的时候，张阳准时回来，朱道奇已经带着其他学生去了餐厅。

　　餐厅的气氛也不怎么好，赵强正和刘凯瞪着眼，朱道奇也是脸色阴沉的看着汪金辉，刚才张阳没来的时候，几个人又争吵了一次，这也让其他学校的人都知道长大和金大的人不对路。

　　很多人还都乐呵呵的看着热闹。

　　“张阳，听说你出去了？”

　　见到张阳，朱道奇的脸色总算缓和了一些，微笑着问了一句。


第335章 主动请缨

　　“我有早起的习惯，出去跑跑步！”

　　张阳拉开椅子，先坐在了那，轻声说了一句。

　　朱道奇轻轻点了下头，微笑道：“年轻人喜欢早起锻炼的不多，张阳很不错！”

　　赵强和施颜等人也都看向张阳，赵强还抱怨张阳早起不叫他，早知道他也一起出去锻炼身体了，至少不用这么早回来生闷气。

　　简单聊了几句，大伙各自去拿盘子，开始吃早餐。

　　张阳回来的时候他们也是刚到，又和金大的人起了两句口角，搞的现在很多人都没胃口，朱道奇就没吃多少东西。

　　这次的交流活动，三天理论交流，七天去医院实习实践。

　　前三天便是理论，今天没什么开幕式，大家会聚集在一个小礼堂内，各校选派一名学生，来讲述自己的心得或者研究的课题。

　　他们大都是本科生，所谓的课题自然很少，大部分还是自己的心得，这也是考验各校教学的一种方式。

　　早餐后，众人便上了同济医学院派来的大巴车，一共三辆大巴车，很快把大伙都接到了学校的小礼堂，这是个可以容纳三百人的小礼堂。

　　除了这次他们参加活动的一百多人之外，沪海和周边部分医院也派了专家前来，这次来的可都是各大医学院的佼佼者，他们也想来看看，有没有合适的苗子带回自己的医院。

　　另外，这里还有三十名同济大学的观摩生。

　　观摩生就是不参加活动，但可以旁观的学生，这样的交流会对每个学生都可以产生很好的学习和促进作用，东道主同济医学院自然不愿意浪费这样的机会。

　　除了他们派出的学生之外，观摩生也都选出的很聪明，成绩很好的学生。

　　加上一些学校领导，这样算起来，差不多有两百多人，小礼堂坐的也显得稍微满一些。

　　“朱教授，今天让我来上台吧！”

　　坐下后不久，张阳突然对着朱道奇说了一句，周围的其他几个人马上都转过头来，惊讶的看着张阳。

　　特别是施颜，她还正拿着稿子做最后的温习，她今天讲的是自己在实践中的一些经验心得，虽然不是研究课题，但却非常的实用，对很多还没有实习过的学生来说，这都是极其宝贵的经验。

　　实用性强的东西，一定程度上不次于那些还没有结果的研究课题。

　　朱道奇脸上也有些惊讶，不过张阳的主动请缨，让他想到了更多。

　　“张阳，你有把握吗？”

　　过了一会，朱道奇才缓缓的问了一句，长大的学生还有另外一名老师都回过头来，惊愕的看着他。

　　只听他这话就能明白，他这是打算答应张阳的要求了。

　　张阳淡淡一笑，轻声道：“我手上有个还没批下来的课题，进展很不错，我有把握！”

　　他说的这个课题，就是苏邵华的多发性敏感型哮喘，这个课题是他上辈子攻克，并且因此被提名诺贝尔医学奖，这也是全世界公认的难题。

　　这样的课题拿在医学类学生交流会上来讲，确实有些大材小用。

　　但不得不否认，这样的课题对很多人来说，有着极大的吸引力。

　　“施颜，今天你不上台了，让张阳上！”

　　朱道奇看了张阳一会，这才回过头来，对着施颜轻声说了一句。

　　施颜倒没有反对，也没有生气，只有有些疑惑的看着张阳，张阳则对她歉然一笑。

　　施颜准备了这么久，他突然说换人就换人，换成别人的话估计会很生气，张阳还想着，施颜要是生气的话，他愿意做出一些别的补偿。

　　比如指点下她的医术，让她快速进步，又或者其他方面的补偿都行，施颜没有任何的反应，倒让张阳有些意外。

　　“你们等着，我去通知他们换人！”

　　朱道奇站起身来，朝着主办方席位走去，之前的名单都已经报了上去，现在临时更换自然要通知一下对方。

　　得知长京大学临时换人，主办方也都很惊讶，还询问是不是原来的学生出现了什么问题。

　　谁都知道演讲的学生都是提前指定好，做过完全的准备，临场换人大都是原来学生有突发状况，比如生病之类的情况，所以他们才这么问。

　　再得知原准备人没有突发状况，只是纯粹换人之后，主办方的人显得更为吃惊。

　　吃惊归吃惊，他们还是按照长大的要求更换了演讲名单，长大的这个要求是允许的，也是他们的自由。

　　很快，交流活动便正式开始，每个学生有二十分钟的自由发言时间，之后则是十分钟的提问。

　　在短暂的时间里，要讲述中自己所想要讲的东西并不容易，之后的十分钟提问更是对这个学生极大的考验。都是学医的人，在很多方面大家都是互通，都懂的一些，被人问住的话，不仅自己难堪，自己的学校也脸上无光。

　　要知道，提问的人可不仅仅有各校的学生，还有来参加活动医院的专家，除了观摩生之外，其他人都有提问的权利。

　　首先上台的，就是同济医学院的代表。

　　这是看起来很阳光的男孩，他讲的是一个医学课题，关于流感的一个小课题。

　　虽说是小课题，可也不简单，这阳光男孩讲的有理有序，非常的清楚，刚开讲五分钟便惹来了热烈的掌声。

　　二十分钟的发言，他竟然得到了四次全场掌声，这足以证明了他的实力。

　　同济医学院的学生和老师们，脸上也都带着灿烂的笑容，作为东道主，他们必须一开始就镇住场面，今天的开场他们很满意。

　　之后十分钟的提问，现场气氛马上变的更为火爆。

　　对他所讲的这个课题，那些来参加活动的医院专家们也都很重视，刚一开始提问，就有几个专家提出了里面重要的问题。

　　对这些，阳光男孩都一一解答，解释的非常好。

　　其他学校的学生也有提问，但没专家们提的那么准，那么一点到题，不过他也都给予了回答。

　　十分钟很快过完，很多人还意犹未尽，想继续询问已经没有了时间。

　　一些医院来的专家代表，都暗暗记住了这阳光男孩的名字，等着今天的活动结束后再去交流询问，又或者看看能不能把这样的学生拉进他们的医院。

　　人才，这绝对是不可多得的人才。

　　阳光男孩走下来的时候，全场更是响起了最热烈的掌声，同济医学院的学生们每个人脸上都带和骄傲，这就是集体荣誉。

　　张阳也对这男孩微笑点了下头。

　　这男孩很不错，换成上辈子，他遇到的话也会心动，想着拉进自己的医院，同济作为国内数一数二的医科类大学，果然有着雄厚的本钱。

　　其他一些学校准备上台的学生，神色还都有些黯然，有些人明白，他们怎么都不可能比的过同济医学院的这个代表。

　　也有一些人没有在意，同济名声在外，他们这次来本就没打算会接找同济的人比，只要能排上一个好名次就很不错。

　　第二个上台的，是杭城大学的一名学生。

　　他讲的是一些心得，讲的很不错，很多学生听了之后都忍不住点头，可并没有之前阳光男孩那种全场不断的掌声。

　　直到他演讲结束，掌声才响起来，而且和前面相比，还有着明显的差距。

　　之后的提问，专家们也没表现出像刚才那样强烈的提问愿望，大都是学生们在提问，问的也是一些常见的问题。

　　他都一一解答，十分钟很快便过去。

　　他其实讲的很不错，而且没有任何的错误，对所有的提问回答的都很全面，可惜前面有了个鲜明的对比，让他显得有些暗淡了。

　　这也让杭城带队老师心里很不爽。

　　他还思量着，是不是回头给组织方提提建议，以后这样的活动，就不要先让主办方的人先上台了，主办方压轴就行，不然后面的人根本没办法和他们相比，全都成了陪衬的绿叶。

　　来参加活动，本身也有为自己学校争光，打名气的想法，谁也不愿意去做绿叶。

　　一上午时间很快过去，上午参加了演讲的同学，几乎都被同济那个阳光男孩所影响，之后的表现都没让人感觉有什么出彩。

　　不过很多学生都大有收获，学到了不少东西。

　　交流的目的本就是促进学习，共同学习进步，展现自己的优点，再学习别人的优点，从目前来看，这个初衷还是实现了，起到了不错的作用。

　　很多学生都带着笔记本记着，他们回去之后再和自己的同学交流，也等于把这次交流大会的成果带回了自己的学校。

　　这样能起到的作用更大，也是教育和卫生两部门的愿望。

　　“张阳，那人好厉害，流感课题一向很难，没想到他讲的这么好，他们还研究的那么深了！”

　　中午吃饭的时候，赵强很是感叹的说了句，又有些担心的看了眼张阳。

　　张阳临时主动要求上台，谁也不知道他有没有做过准备，加上恰年又有了这么强大的一个对手，后面想出彩都很难了。

　　施颜也看向了张阳，她很清楚，换她上台，肯定比不过最开始的那阳光男孩，不过她也没想那么多，之前学校没给她那么的压力，她只要比得过金陵大学的学生就行。


第336章 课题带来的震撼

　　朱道奇这会也在看着张阳。

　　“张阳，你也不用有什么压力，好好发挥就是，你有三院实习经验，还有过大手术经验，你把这些说出来我看就行！”

　　朱道奇慢慢的说着，施颜，赵强还有王璐他们全都带出了震惊之色。

　　张阳和他们一样都是大四学生，大学现在都在实习，或者为工作而忙碌着，都没有心思来参加这样的活动，大四的薛恒不比大五差，学校就派了他们来。

　　他们这些学生，可都没有实习过，就算施颜家里开着医院，她也只是在医院帮忙，为病人看看病，开些药之类的。

　　要说手术，她从没有做过，更不用说大手术了。

　　“您放心，我有把握！”

　　张阳微微一笑，手术经验对张阳来没什么好讲的，那只能证明他做过手术，做的很好，最多让大家有些惊奇罢了。

　　张阳既然主动站了出来，就不想只要这种效果，他会把这次的交流会，当成曾经参加过的一些国际学术论坛来对待。

　　“那就好！”

　　朱道奇再次点头，脸上的神情也放松了一些。

　　张阳在三院实习的事，他是知道一些的，朱道奇还亲自到三院去了解过，张阳的确在那治好过几起专家都无法应对的麻烦。

　　另外张阳还做过很厉害的手术，这些都是三院院长亲口告诉的他，不可能为假。

　　也正因为如此，他才会对张阳另眼看待，在张阳主动站出来后，他立刻就同意了。

　　张阳那丰富的经验，以及那超强的实力，给了他很大的信心。

　　也可以说，他对张阳的期待丝毫不次于李耀华，这次六个学生之中，真正被他看中，被他报以希望的也就是张阳。

　　“朱教授，您，您说，张阳实习过，还做过大手术？”

　　施颜终于忍不住，轻声问了一句，其他几个学生也都瞪着大眼睛在看着他，这个问题他们同样想问。

　　实习也就算了，实习生就能做大手术，实在让他们难以理解。

　　“没错，张阳的情况有些特殊，他被三院特聘进过医院，在那治好过很多例其他专家都无法治疗的病人，可以说他有着丰富的实践经验！”

　　朱道奇微微一笑。说起张阳来也稍稍显得有些自豪。

　　他这个副院长平时也带课，都是一些大公众课，医学院的学生基本上都听过他的课。

　　听过他的课就是他的学生，张阳也不例外，自家学生这么厉害，他心里当然也会骄傲。

　　五个人，又一起把目光对准了张阳，全是惊骇和不解。

　　谁也没想到，平时不怎么显眼的张阳竟然这里厉害，被医院特聘过，还治好了专家都治不好的病，朱道奇所说的话，他们可都没有怀疑过。

　　这样一个厉害的同学，他们平时却不知道，可以想象张阳有多低调了。

　　“原来张阳这么厉害，有张阳在，金陵那些人肯定都不是对手！”

　　赵强最先发言，他还重重的点了下头，交流会前三天其实就是比理论，后面七天则是实践的比较。

　　实践最为重要，张阳这么厉害，连带着大家也都有了信心。

　　“就是，张阳你下午好好发挥，我们都支持你！”

　　王璐也跟着说了一句，其他人虽然没说话，但都在一起点着头，他们是一个整体，荣辱一体，张阳取得了好成绩，也等于是他们的成绩。

　　尽管如此，他们也没想过，下午张阳上台之后的表现，会比同济医学院的那名学生强。

　　那个学生真的征服了很多人，其中就包括他们。

　　张阳没多说话，众人很快在一起吃饭，吃饭的地点是学校的食堂，这次的食宿同济医学院都给安排了。

　　伙食不错，还是食堂的包间吃饭，没有了外人的干扰，众人吃的都很多，很饱。

　　按照顺序，下午张阳第一个就要上台，直到现在，朱道奇都没问过张阳，他上台去讲什么。

　　这也是一种信任，朱道奇既然选择了张阳，就会完全相信他，这份信任也让张阳对这次的活动更加的重视。

　　就算不是为了自己，为了朱教授，为了身边的这些同学，也为了他所在的长京大学，这次都要拿出来点真本事来。

　　这是一种集体荣誉感，也可以说，这不在是张阳一个人的事。

　　因为时间的关系，午饭后简单的休息了下，下午所有人便都聚集在了小礼堂。

　　上午的活动总体来说很不错，教育，卫生两部门派出来的人也都很满意，这也给大家增添了很大的信心。

　　这是第一届活动，如果这次活动成功了，以后可能每年都会举行，而且规模也有可能会越来越大。

　　“同学们，欢迎回来，上午我们听了很多精彩的演讲，也学到了不少东西，我相信同学们对我们的这种交流都一定很期待，我不在多说废话，下面有请下一位同学登台，长京大学，张阳！”

　　主持人是同济医学院的一个美女，话不多，很简练，几句话先把所有人的注意力吸引了过来，随后便正式开始。

　　三天的交流可不仅仅只有演讲，时间要进行的紧一些，下午一开始，便进入了正题。

　　张阳慢慢走了上去，坐在前排的是医院的专家还有一些学校的领导，大都懒洋洋的在那坐着，只有一个人，看到张阳后马上坐直了身子。

　　“是他！”

　　这人坐直了身子之后，还显得无比惊讶。

　　“王主任，您怎么了？”

　　他身边另一人正奇怪的看了看他，这个坐直身子的人是宝陀医院的专家代表，同济医学院就在宝陀区，这里最好的医院自然要捧场。

　　来的人是医院的骨外科副主任王勇，学生的活动来一位副主任，级别也正合适。

　　他也是这么多专家之中，唯一见过张阳的人。

　　“没，没什么！”

　　王勇急忙摇头，上次车祸的事可给王勇留下了深刻的印象，同样对张阳也记忆深刻，那时候张阳还拿出了一颗珍贵的稀有药材。

　　那药他们医院分析了很久，除了里面有人参，还是极品人参的成分之外，其他都分析不出来，现在他的老师胡教授就一直关注着这件事，院长刘振也是无比的重视。

　　只是研究缓慢，他们也没办法。

　　昨天胡教授还说起了这件事，今天在这里就见到了张阳，他也感觉很是惊讶。

　　上午的时候人太多，他作为医院来的专家代表只坐在前面，并没有往后看，根本就没有发现张阳。

　　“没想到他真是学生，长京大学的学生！”

　　慢慢的，王勇的嘴角又露出了一丝淡淡的笑意，上次他们不知道张阳的身份，只是感觉他年轻，像是个学生，却没想过张阳本来就是在校生。

　　王勇直直的看着张阳，他本能的感觉，张阳上台会让下午的活动出现点变化，具体什么样的变化他还不清楚。

　　这会，张阳已经站在了台前，他什么也没带，很自然的往那一站。

　　很多人还都默默的点了下头，张阳丝毫不怯场，站在那里显得自然，这点就很不容易，至少他的发挥不会比别人差。

　　不怯场，这话说起来容易，可做起来很难。

　　别说这些学生，就是他们这些医生专家，或者学校领导，猛一上台，面对着几百人的时候也不自然的会有一些怯场，不过他们都能恢复的很快。

　　“各位老师，各位同学们，下午好！”

　　张阳淡淡一笑，慢慢的说了起来，他的声音很清楚，神情也无比的自然，他这个样子也给大家留下了个很好的第一印象。

　　朱道奇紧张的心，这会也稍稍放下来一点。

　　不愧是被医院特聘的学生，这份从容就很不简单，他现在对张阳的信心也是越来越足。

　　慢慢看了一眼抬下的所有人，张阳又急着说道：“今天我讲的，是一个正在申报的课题，课题名为‘多发性敏感型哮喘的改善和治愈’！”

　　“什么？哮喘课题？”

　　“还是多发性敏感哮喘！”

　　“这不可能，这个病治不好，这样的研究课题必然要由中科院通过，我怎么没听说过国内有人研究这样的课题？”

　　张阳话音未落，台下的众位专家们就纷纷议论了起来，还都满脸的不可思议。

　　之前同济医学院学生所讲的也是课题，但只是流感中一类病毒的课题，很小，还不至于引来这些专家的注意。

　　可张阳这次说的不同，张阳的课题是关于哮喘这类顽疾，而且是哮喘中一类重症，并且课题名为治愈，这实在让大家有些难以接受。

　　这样的课题，就像刚才那人所说一样，必然要经过中科院，肯定会传出去，他们不可能一点都不知道。

　　“张主任，你没听清楚，刚才张阳说了，他这是个正在申报的课题！”

　　看着周围人不断发出各种质疑，王勇忍不住为张阳分辨了一句。

　　他的猜测没错，张阳以上台真的有很大的不同，一下子就扔出个这么重的炸弹来，不仅惊住了所有的学生，连他们这些专家都给镇住了。

　　之前的流感病毒课题，学校就能自己做研究，就好像小学生的作业一样。

　　张阳现在提出的这个课题，那可是要在中科院走手续，通过后能批下来大笔研究资费的大型课题，毫不夸张的说，和病毒课题相比，这就是大学生的作业，或者说研究生的作业，差距实在太大。


第337章 剧烈反应

　　“张阳？你认识他？”

　　王勇身边的那人，马上回过头来，直直的看着他。

　　其实之前是有主持人介绍过张阳的名字，可谁会去真在意主持人的介绍，估计十个人有九个人都不知道台上这年轻人叫什么，王勇替他说话，还直接说出了他的名字，让人本能的感觉他们是认识的。

　　“我们医院收治过一些病人，那时候我见过他一次！”

　　王勇轻轻点了下头，说完之后便回过头来，不在说话。

　　张阳的事关系到他们医院的一些秘密，王勇自然不可能全部说出来，不过他这会也对张阳很好奇，怎么也没想到，张阳竟然会说出这样一个课题来。

　　这个课题，就算放进他们医院，也绝对是全力以赴的重大项目，他们医院去申报的话，就算有准备，能不能申报下来这样的课题也是个未知数。

　　长京大学座位席那，所有的人这会也都呆住了。

　　朱道奇本就是学校的教授，他更清楚张阳所说这个课题的重要性，这样的课题，放在他们学校，同样也会无比的重视，可惜朱道奇知道，他们学校根本没有申报过这样的课题。

　　至于施颜，赵强他们，这会都张大了嘴巴。

　　张阳主动要求上台之前，他们还没什么感觉，只认为张阳和他们一样，都是成绩好点的学生，张阳的成绩在学校内确实不差，曾经还当过学生会干部。

　　直到中午，朱院长提起张阳实习，还做过手术的事，他们才知道张阳的与众不同。

　　那个时候，就是他们也都以为，张阳会讲这些经验心得。

　　毕竟他们还是学生，能说出一些大手术的经验很难得，他们都相信，其他学校的学生肯定没这些经验。

　　大手术，对台下的那些各大医院前来的专家医生来说或许不算什么，但对他们这些学生，绝对就是一个震撼。

　　只这一点，他们就相信张阳肯定能取得好成绩。

　　可惜他们全都猜错了，张阳没去讲这些经验心得，反而直接提出了一个课题，还是个无比吓人的课题，这个课题，对那些专家医生，和各校领导来说同样有着轰炸般的效应。

　　这点，看台下众位专家医生的反应就能明白。

　　这也是他们第一次，在学生没有演讲完的时候插话发言，还全都是忍不住的提出了疑问。

　　“诸位请安静一下，都这么吵，大家可就听不清我下面关键的描述了！”

　　足足停顿了一分多钟，张阳才对着话筒轻声说了一句，他这句话，立刻让台下正议论的人全都闭上了嘴巴。

　　关键描述，这才是重点，他们每个人也都确实都好奇，张阳下面要说什么，又能说出什么来，或者说，压根就是那这个课题做噱头，他什么都不懂。

　　刚开始演讲，就引来这么大的非议，还被迫中断，下午的活动张阳算是又开了一个不同的头，至少全场所有人的精神都提了起来。

　　轻了下嗓子，张阳继续说道：“这个课题目前虽然正在申报，但实质性的研究已经展开，有很直观的病例，目前病人的反应一切良好！”

　　张阳慢慢的说着，下面好几个人听了这话都忍不住想要提问，不过想了一下，还、都暂时的忍住了。

　　“关于这个课题的研究，实际上为中西医结合，众多周知，中医对一些……”

　　张阳的声音不断在小礼堂内响起，他这次的演讲终于开始，他的声音没那么大的吸引力，不过内容却更好，仅仅两分钟，他所讲的内容就吸引住了每一个人。

　　只要对医学懂点的人，这会都竖着耳朵在那听。

　　特别是前排的那些专家医生，还有学者型的学校领导，一开始他们都显得有些惊讶，或者是不相信，又或者是带着轻视惊愕不屑。

　　可随着张阳的讲说，他们每个人都慢慢拥有了一个共同的表情。

　　那就是严肃，此时此刻，所有的人都一个样子，神情全是无比的严肃，张阳讲说的那些话，全都说进了他们的心里。

　　慢慢的，一些之前存在着严重质疑的医生也不得不承认，张阳所说的理论真的很好，用于实践的话，肯定能对‘多发性敏感型哮喘’这类疾病起到一定的效果。

　　除此之外，他们对张阳的博学也无比的惊讶。

　　张阳嘴里说出了一个又一个新鲜的名词，甚至说出了一些他们都没有接触过的东西。

　　没接触过，但不代表不懂，众人都是医学方面的翘楚、权威，自然明白张阳说的这些东西是否真实，是否存在。

　　“好了，我今天的讲说完毕，这个课题虽然正在申报，但我相信，已目前的进度发展，这个课题很快就可以批复下来！”

　　十五分分钟，张阳在台上轻轻一鞠躬，结束了他今天的演讲。

　　别人二十分钟都是用的满满的，他只用了十几分钟，而他这十几分钟所讲的内容，那比别人更全面，内容更丰富。

　　这就是效率，仅此一点，就能看出其他学生和张阳之间存在的巨大差距。

　　寂静，张阳说完之后，台下依然是一片寂静。

　　没人鼓掌，没人提问，甚至没人去说话。

　　大家还都呆呆的坐在那里，很多人脑袋中不断的回忆着刚才张阳所说的那些内容，他们想从里面找出些不同来，或者找出些毛病来。

　　可随即他们都沮丧的发现，根本做不到这些。

　　张阳所说的课题实在太完美，哪怕他们知道这样的课题国内根本没人能去做，可也无法反驳张阳所说的这些。

　　还有一点，张阳所讲的，在一定程度上也超出了他们的认知范围，这是比他们所学东西更高级的一个层面。

　　级别比他们高，他们只能去听，或者说是简单的理解，还不能完全体会，自然不用提什么反驳了。

　　无论是专家医生，还是那些学生，现在都是如此。

　　寂静，依然是寂静。

　　一些学生们最先反应过来，他们举起了手，刚想鼓掌，可四处看了看之后又放弃了。

　　没人鼓掌，这会他们鼓掌的话，显得很另类，况且张阳的演讲已经停了有一小会。

　　“好，说的好！”

　　最先反应过来的专家医生是王勇，他本身对张阳有一点了解，他早就感觉张阳这人不简单，当初并不是纯粹靠那颗神秘药物来救人。

　　今天听了张阳的讲说，他更认定了这一点。

　　“啪啪啪啪！”

　　王勇用力的鼓起掌来，随即，他身边的每个人也都奋力的鼓着掌，很快全场的掌声全都响了起来，而且是无比的响亮。

　　演讲结束后一分多钟，掌声才响起来，还是全场最响的一次掌声。

　　这只能说明，张阳讲的太好了，吸引住了他们，以至于结束了大家还都没有从他讲说的内容中回过神来。

　　“现在开始自由提问！”

　　主持人这会也反应了过来，这漂亮的小姑娘惊讶的看了眼张阳，马上说了一句。

　　主持人也是医学院的学生，但只是普通的学生，成绩一般，张阳所说的这些东西，她是一点都无法理解。

　　“我要问，让我先问！”

　　“你们这个课题什么时候申报的？现在进程到了哪里？主要研究人都有谁？”

　　“我想问下，你刚才说，采用布达米松代替倍他米松和氨茶碱，有没有什么科学依据，又有没有临床证明？”

　　“我也想问，你刚才说中医在治疗哮喘中可以起到主要作用，主要指哪些？”

　　主持人的话音刚落，场下又立刻变的混乱了起来，最乱的就是那几十名各大医院前来的专家代表，有些专家还都站起身来在那发问。

　　好多专家，在那争争吵吵的，结果让场面更加的混乱，根本听不清楚这些人的提问。

　　这一幕，让主持人都呆在了那里。

　　之前那名最优秀的同济医学院学生演讲之后，他们的发问也很积极，但绝对没有这样争先恐后，不顾一切的去发问。

　　那时候的他们，至少还都礼让，一个一个的来问，而且那时候他们的态度，就像老师在考察一个优秀的学生。

　　可此时此刻，他们更像是求知若渴的学生，张阳反而像是老师，一个能为他们解惑，带给他们知识的老师。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　之前表同济医学院的那阳光男孩，他演讲后的结果和张阳现在完全就是天壤之别。

　　很多学生这才发现，他们之前共同认为，这次表现最好的同济医学院的那名学生，也不过如此，和眼前的张阳一比，他马上从天之骄子，变成了普通的学生。

　　张阳讲的或许没他那么生动，但却无比的实用，更不用说张阳所讲的内容完全超乎了学生的范畴，连这些专家医生们也都镇住了。

　　“请安静！”

　　台上的张阳突然敲了翘话筒，台下马上又安静了不少。

　　这样这才说道：“大家有什么问题我希望单独发问，都这个样子，我也听不到你们的提问，你们也不可能得知我的回答，这位老师，您先问吧！”

　　张阳随意的指了指前排一位医生代表，刚才这人表现的最积极，扯着嗓子在那大声问，还站起来，若不是周围有其他人拦着，他敢冲上台面对着张阳询问。


第338章 我就是负责人

　　被点到名的这名医生明显愣了下。

　　随即他的神情再次变的有些激动，其他的人这会都不在说话了，他们也都明白，全都乱糟糟的根本问不出什么来。

　　一些人，还羡慕的看了眼被张阳点到名字的这个人。

　　张阳刚才所讲的内容，他们听了之后都是感触颇深，每个人现在都是一肚子的疑问，谁都想先问出自己的问题来。

　　“我想知道，你们这个课题什么时间申报，在哪做的申报，进展如何，负责人又都有谁？”

　　被点名的医生稍稍愣了会，这才清清嗓子，直接问道。

　　他的问题很多，恨不得把所有的疑问都问出来，可他也明白时间不够，索性先问清楚课题的来处。

　　这样，以后想知道什么，都可以去询问，做做交流。

　　其他的人，这会全都看向了张阳，他问的这个问题，同样是大家所关心的东西。

　　朱道奇也坐直了身子，不自然的往金陵大学那边看了一眼。

　　金陵大学的座位离他们不远，他回头的时候正好看了汪金辉，他从对方的眼睛中看到了浓浓的酸劲和嫉妒，至少他看到的汪金辉，就是给了他这种感觉。

　　这让朱道奇心中猛然有种舒畅感，仿佛火热的夏天，在炎炎烈日下吃了一大口冰激凌似的，从脚爽到头顶，每个毛孔似乎都散发着一种舒适感。

　　激动过后，朱道奇马上又转过头来，等待着张阳的回答。

　　刚才这个问题，可以说他才是最好奇，最想问的人，张阳是他们学校的学生，一声不响的弄出这么大的动作，居然一直在保密，他现在心里同样有些郁闷。

　　低头看了眼提出问题的这名医生，张阳突然笑了笑，“您这次的机会可真一点都没浪费，直接就问了四个问题！”

　　“哈哈！”

　　张阳的话，让不少人都笑出声来，那个提出一连串问题的医生不好意思的挠了挠脑袋。

　　不过他若是还能继续问的话，肯定还会加问更多的问题，他现在心中的疑惑太多了。

　　“这个课题，四个月前便已经开始申报，申报单位为长京第三人民医院，主要负责人就是我，目前的进度很不错，出于保密的原则我不可能透漏太多，但我可以保证，这项研究，最多再有三个月，就能完全出成绩！”

　　张阳面带微笑，轻声的说着，但全场所有的人都听出了他的自信。

　　苏邵华的病，如今大有起色，张阳已经委托药厂配制一种化学合成药物，也就俗称的西药。

　　这种西药很重要，是当初他和帕克全力研究，最终才创造出来，这种西药也是治愈这类哮喘的关键。

　　当年，他们两个还商量着以后有机会一起在攻克其他的哮喘，争取共同拿下诺贝尔医学奖。

　　可惜这个愿望还没实现，他就遭遇了空难。

　　上辈子，这类西药是帕克注册的专利，张阳拥有共享利益的权利，这一次委托药厂的同时，他没有忘记专利申请，这药经过临床试验之后，也可以成为又一个赚钱的工具。

　　台下的众人，这会再次议论了起来，每个人显得更为惊讶。

　　张阳提出这个课题，那他肯定是知情人或者就是参与人，不然他也不会了解这么多，知道的这么详细。

　　能够参与这样的课题，已经很让人羡慕，有着骄傲的资本，可谁也没想到，张阳竟然就是这个课题的负责人。

　　负责人，那和参与人完全是两个概念。

　　这会还有很多人不敢相信的看着张阳，原因很简单，张阳实在太年轻了，年轻到大家都无法相信，他能负责这么重要的一个课题。

　　这可不是能靠运气就做出来的事情，主持这样的课题，特别是能出结果，出成绩的课题，那没有雄厚的底子，超强的能力，根本不可能做到。

　　就连对张阳有一定了解的朱道奇，这会也都愣在了那里。

　　“你是说，你就是总负责人？”

　　之前发问的那人，愣愣的看着张阳，最后又问了一句，只是这次他的声音有些发涩。

　　太意外了，这对很多人来说又是一个重磅炸弹。

　　张阳才多大啊，大四的学生，一个大四的学生，竟然能主持这种国际上都无比领先的研究课题，这种话传出去根本没人会相信。

　　或者说，他们都不愿意承认，张阳一个学生比他们都要厉害的多。

　　“没错，时间有限，请下一位提问！”

　　张阳再次点头，他演讲只用了十几分钟，这会提问的时候却浪费了好几分钟。

　　“我，我有问题！”

　　张阳话音刚落，前排一位专家就慌忙的举起了手。

　　“您说！”张阳轻轻点了下头。

　　“你叫张阳是吧，我想问的是，你从什么时间开始学医，有过哪些成就，或者说发表过哪些文章，还有，你现在除了是学生之外，还有没有别的身份？”

　　这人快速的问着，他同样是一连串的问题。

　　这次张阳稍稍愣了下，他等着大家提问那些专业和技术上的问题，可没想到这次问的却是他个人的事。

　　这人问过之后，其他的人竟然没有反对，全都看向了他。

　　其实这也是众人心中的一个大疑惑，技术上的问题一时半会根本说不完，这里的提问时间也不够，还不如多问点别的问题。

　　至于技术上的这些问题，以后再找机会再单独询问。

　　他们都不敢相信，张阳能主持这样的大型课题，若不是这是活动的现场，众目睽睽之下没人敢撒谎，他们也都会把张阳的话当成玩笑。

　　在这里说谎，那后果谁也承担不了，除非张阳傻了。

　　可傻子，是绝对不可能说出刚才那么专业的东西，也正因为这点，这些专家们才勉强的接受，这个课题就是张阳在负责的事实。

　　但接受并不等于没有任何的怀疑，就好像这位专家问出了大家此时心中更想了解的问题。

　　张阳到底是怎么学习和成长，做到了这些别人都不敢相信的事。

　　此时此刻，坐在下面的那些学生们，也都瞪着大眼睛在看张阳。

　　他们同样很好奇，很惊讶张阳如何做到的这一切，大家都是同龄人，到底是什么原因，让他们有着那么大的差距。

　　“六岁那年，我认识了一个游方医生，是他教我行医，至于成就，我现在还没有，文章更是没有发表过一篇！”

　　张阳带着笑容，慢慢的说着，台下的众人眼睛瞪的更大了。

　　看着众人的反应，张阳的笑容更盛，他继续说道：“我现在只是学生，若说有别的身份，就是我随意的在朋友那入了一份小股，做了点生意，其他都没了！”

　　“这，这不可能！”

　　突然有人惊叫了一声，这次惊叫出声的是一名学生，还是金陵大学的一名的学生。

　　张阳朝叫出声的人那里看去，嘴角又带出了一丝笑意。

　　冤家确实路窄，这次惊叫质疑的，就是昨天晚上开车的那个郭伟亚，他昨天没参加聚餐，可今天的活动必须参加。

　　他也是金陵大学，这次上台的学生代表。

　　很多人也都看向了他，郭伟亚马上明白了自己的失态，急忙又叫道：“你说你没有其他的身份，那你和长京第三人民医院有什么关系，他们为什么会把这么重要的课题交给你来负责？”

　　他说完之后，很多人都转过了头不在看他，他这个问题也很有道理。

　　之前那专家提问，就是想到他除了学生之外，可能还有别的什么身份，至少能做出这样的研究课题的人，不可能是默默无闻之辈。

　　只是张阳的答案让他很吃惊，现在郭伟亚也问出了他们的疑惑。

　　反正他们医院若有什么重要课题，绝对不可能交给外人来做，一定是医院最重要的人来负责。

　　这样的事，压根不可能让给外人。

　　“这位同学既然问了，那我就解释一下！”

　　张阳看了看时间，继续说道：“在之前我是三院的实习医生，不过那只是之前，现在我已经和三院解除了实习关系，和他们再没有任何的瓜葛，至于这项研究课题，之前本就是我在负责，不管我和三院还没有关系，我就是这项课题的负责人，绝对改变不了！”

　　张阳说话的时候，身上还带着股强烈的自信。

　　他说的也都是事实，这项课题的负责人确实是他，也只能是他。

　　他离开三院的时候，朱志祥可是担心了好久，亲自和张阳谈起过这项课题的事。

　　那时候张阳就向他们表示过，课题的事他会继续负责，既然三院已经上报了，没有理由半途而废。

　　这个结果总算让朱志祥安了些心，若是因为张阳的离开，这项课题再泡汤了，那他这次真的会哭死。

　　之前提问的那专家，突然抬起头，骇然的问道：“你的意思是，这项课题，本就是你提出来，除了你，他们没人能来做，也没人能代替你的作用？”

　　“对，除了我之外，他们谁也做不好！”

　　张阳再次点头，这次的话就显得有些狂妄了。

　　不过张阳也有狂妄的本钱，他这话说的一点也没错，没有他帮苏邵华治病，就不会有这个课题出现，说是他提出来的也不为过，三院若不是这么早下了手，他也会利用别的平台提出这件事来。

　　这个课题成功之后，那可是一次极大的骄傲，也是为国争光的好事，他没必要放弃这些。


第339章 郭伟亚的嫉妒

　　台下的人又短暂的安静了一会。

　　张阳今天抛出来的炸弹一个比一个重，负责这么大的课题，而且还是不可替代的重要负责人，台下所有的专家们都不自然，下意识的拿自己和张阳去比了比。

　　这一比，他们马上沮丧的发现，换成他们任何一个人都做不到张阳这样。

　　别说这样的课题，比这在低点的课题他们也做不到，这也等于他们和张阳之间已经有了非常大的差距。

　　“时间不多了，还有没有人要提问，不过我不希望再有胡乱插队、不礼貌的现象发生！”

　　站在台上的张阳，脸上又露出了丝笑容。

　　他这次说话的时候看的是主持人，主持人心里一慌，急忙站出来又重复了一遍张阳刚才的话。

　　台下组织方的人，这会也看向了金陵大学的席位。

　　张阳刚才这话，明显指的是那个未经同意，直接就发出质问的学生。

　　组织方的心里，比其他人想的更多。

　　这名学生插话，看似是个小问题，仅仅是因为礼貌的原因，可实际上不然，他们担心这样的小事会不会引起大家的多想。

　　比如，那些专家医生们，会不会因此认为是他们组织方控制力不够，才让场面出现了混乱。

　　又或者其他学校的领导们，认为他们的能力很一般，连个小小的交流会场都无法保证秩序，这样也会影响他们学校的整体形象。

　　这些想法虽说有点夸大的感觉，但事实上就是如此。

　　很多人做事之前，想的都是最差的结果，也都喜欢多想。

　　有了这样的想法，他们对刚才插话的郭伟亚也有了些恼怒，负责这次活动的那名副校长还给身边的人悄悄下达了个命令。

　　让他们去给金陵大学提个醒，以后不要在发生类似的事情。

　　“我有问题，我想问的是，您真的有这么大的把握，这个课题一定能成功，我想您应该明白这样课题成功的重要性！”

　　这次是一个比较年轻点的专家医生提的问题，他是同济医学院附属医院的一名专家代表，也算是主办方的人。

　　他的问题没那么多，也没有涉及到专业，但同样是大家所好奇的东西。

　　没人发现，他问话的时候不自然的使用了敬语，这也说明张阳已经得到了大家的认可。

　　“先不说把握，难道大伙就不希望我成功吗？成功的话，下届诺贝尔医学奖的提名，可是要多一个中国人的名字了！”

　　张阳耸了耸肩膀，摊了摊手，微笑着反问了一句。

　　台下众人都愣了下，随即都一起笑了起来，笑的最厉害的就是前面的那些专家们。

　　马上，全场最热烈的掌声又响了起来。

　　张阳说的没错，他只要成功了，必然会被诺贝尔奖提名，这项课题为世界顶尖，不被提名根本说不过去。

　　当然，仅仅是被提名，能不能获奖还是未知数，诺贝尔医学奖的考察不仅仅只是一个课题而已，还有其他多方面的原因。

　　“我再说下把握，其实这点我刚才已经说过了，我很有信心，三个月之内，必然会出成绩，这个成绩就是成功！”

　　掌声稀落下来之后，张阳又淡淡的说了一句。

　　台下不少人又开始主动鼓起了手掌，张阳的信心似乎也感染了大家，很多人都相信，他必然能完成这个课题，让世界上的人为中国震惊一次。

　　“好，好！”

　　朱道奇的手都拍肿了，脸上显得很是兴奋。

　　张阳主动请缨，他因为对张阳的了解才答应让张阳上台，不过那个时候他绝对没有想到，张阳上台会引来这么大的效果。

　　这哪是普通学生在台上演讲，分明就是一国际大学者再做学术讲说，张扬出乎意料的表现，不仅仅给了他最大的意外，也给了他最大的惊喜。

　　就张阳的表现，他所讲说的内容，根本不是其他学生所能相比的。

　　不用去猜，谁都能明白，这次各校学术方面交流的结果。

　　这是一种绝对的超越，级别相差实在太大，根本没得可比性。

　　长京各大学的其他学生这会也都很兴奋，张阳可是代表他们上的台，张阳取得的成绩越好，他们就越骄傲。

　　特别是感觉到身边一些其他学校学生的羡慕眼神后，他们更加的自豪。

　　“下一个！”

　　台上的张阳看了下时间，急忙又说了句。

　　这次被点到名的是一个年纪稍大点的专家，他站起来，本想问个比较复杂点的问题，可看看周围人的反应之后，他这个问题愣是没问出来。

　　这本是探讨一些学术理论的地方，可现在大家都被张阳所震惊，根本没有心思来说这些。

　　“小伙子，长江后浪推前浪，我相信你一定能成功，为国人争光，我的问题，等以后我们在好好讨论！”

　　他没有提任何的问题，说完这句话后便坐了下来。

　　很多人都露出了惊愕的神色，没一会，热烈的掌声又响了起来，这次比刚才还要响亮。

　　这名专家什么也没问，只是提出了祝福，现场很多人也都希望张阳这个课题能够成功，毕竟这是造福于民，有利于全世界的好事。

　　这个课题成功之后，国家在治疗哮喘方面的地位，将会一下子提升很多，国际形象也能增加不少。

　　掌声落下后，主持人才站了出来，笑呵呵的说道：“时间差不多了，感谢张阳同学带给我们的精彩讲说！”

　　半小时的时间转眼间便过去，很多人都感觉这半个小时过的很快，一眨眼就没了。

　　主持人的话音刚落，台下那些专家医生们便又拍起了手，紧接着所有的学生们也都热烈的鼓起了掌。

　　这次的掌声，比之前任何一次都要大。

　　专家们的脸上也都带着点激动，他们只是来看一次学生的交流讲说，都是带着看看有没有好苗子的想法而来。

　　谁也没想到，在这里竟然遇到了一个让他们都无比震撼的课题。

　　很多人都感觉这次来的值，来的超值，不来的话，根本不知道，国内学生之中，还有这样的天才。

　　除了用天才之外，他们已经想不出别的词来形容张阳。

　　也只有真正的天才，才能这么年轻就做出他们想都不敢去想的事，也只有真正的天才，才能带给他们如此大的震撼。

　　张阳站在台前，弯身行礼，慢慢向台下走去。

　　掌声又变的热烈了起来，很多学生也都羡慕和复杂的看着张阳。

　　他们同是学生，年龄相仿，可这成绩一比就有了天壤之别，张阳所做的，可是连他们导师都无法做到的成绩。

　　也有一些学生，眼中带的是疯狂的嫉妒。

　　他们恨不得取代张阳，来享受这种荣耀和掌声，能来参加活动的都是学习成绩比较好的学生，谁也不服气谁。

　　他们都想着，张阳能做到的事，他们也一样能做到，却没想过，他们和张阳的差距到底有多远。

　　最疯狂，最嫉妒的，还是那个郭伟亚。

　　刚才同济医学院的人过来找了汪金辉，提出了警告，让他看好自己的学生。

　　汪金辉丢了面子，很严厉的批评了郭伟亚几句，这也让他的心里多出了一丝怨恨，不是对汪金辉，而是对张阳。

　　他认为这一切都是因为张阳的缘故。

　　另外，他也认出了张阳，他怎么也没想到，昨天还在吃路边摊的穷小子，今天竟然有这么大的反差。

　　也正因为他见到张阳在吃路边摊，心里本能的瞧不起他，一个被他瞧不起的人却取得了这么大的成绩，更加的让他难以接受。

　　张阳慢慢走下台来，他刚下台，前面的专家医生们突然间一窝蜂的朝前冲去。

　　每个人的手上还都拿着纸和笔，他们不是要签名，而是在要电话和联系方式，特别是几个呼吸科出身的医生，恨不得现在就把张阳拉过去好好的聊一聊。

　　看到张阳如此受欢迎的一幕，郭伟亚变的更为嫉妒了。

　　“不过一个正在申报的课题，能不能报下来都是未知数，一问关键问题就说保密，谁知道是不是在故弄玄虚，我记得外国有家医学论坛，好像就提过这些东西！”

　　郭伟亚突然站了起来，大声的叫道。

　　为什么会说这些话连他自己都不知道，反正张阳越风光，他就越难受，忍不住站出来破些冷水，说些打击张阳的话。

　　“你说什么，国外提过这些东西，你能确定？”

　　一名专家医生回过头来，看着站在那的郭伟亚，大声的问着。

　　很多专家的脸上也都露出了严肃的表情，他们之所以相信张阳，就是因为张阳说的这些是他们没有接触过，没有见过的东西。

　　若是真有外国人提出来过，那剽窃的可能性不是没有，真被一个剽窃的学生给唬住的话，他们这次也等于跟着丢了次人。

　　“我……”

　　郭伟亚咬着牙，这会又说不出话来了，其实他根本不知道国外有人提过没有，他纯粹是为了打击张阳故意这么说的。

　　现在让他承认，他反而有了犹豫，他怕这些人在追问是他在哪里看到的，那时候他可就说不出来了。


第340章 喜讯中的意外

　　不止是刚才那位专家，其他的人这会也都回过了头。

　　很多学生也都看向了郭伟亚，大部分都带着疑惑，少部分则是幸灾乐祸，这些幸灾乐祸的和郭伟亚的心情都差不多，他们巴不得张阳的课题是作弊出来的。

　　这样一来，张阳取得的成绩自然算不得数，他们也就没有那么大的压力了。

　　“不可能，你不要吃不到葡萄就说葡萄酸，张阳不可能拿别人的东西来冒充！”

　　郭伟亚还没有回答，长京大学那边的赵强已经站了起来，大声的喊着。

　　他的脸上还带着愤怒，这会他已经完全站立在了张阳这一边，这些人说张阳造假，比说他自己还要难受。

　　“你怎么知道不可能，外国早就有这方面的研究了，只是你孤陋寡闻，井底之蛙！”

　　刘凯也站了起来，在那叫着，郭伟亚心里则稍稍松了口气。

　　他正不知道该怎么回答，赵强和刘凯站出来的正是时候，至少让他缓了口气。

　　“你说谁是井底之蛙！”

　　赵强愤怒的大叫着，同济医学院马上过来两个老师，把刘凯和赵强都拉了出去。

　　刚才郭伟亚的事已经让他们有些火气，现在又有学生公然对吵，简直就是没把纪律放在眼里，他们这会肯定要做出些反应来。

　　还不至于把他们彻底赶出这次的活动，不过今天下午他们两个就别想进来了。

　　“我能提个问题吗？”

　　施颜慢慢站了起来，她先对着台上的主持人问了句。

　　她这也是很礼貌的动作，主持人看了下台下，这才慢慢的点了下头。

　　“我想问这位同学，你说国外已经有了这方面的研究，请问是哪个国家，又在哪里有过这样的报告？这项课题的重要性我不说想必大家都明白，如果国外真有了类似的突破，怎么可能国内没人知道？”

　　施颜说的很慢，但却很清楚。

　　很多专家医生也都跟着默默点了下头。

　　施颜说的没错，如果国外真有这方面的研究，还有这样成果的话，不可能国内没人知道，就算自己不知道，别人也会很清楚。

　　特别是那几位哮喘方面的专家，更不可能一无所闻。

　　国外的技术封锁是很严，但只要有了成绩，他们比任何人都要显摆，巴不得全世界的人都会知道。

　　施颜的这几个问题，也把大家的注意力都引到了郭伟亚的身上。

　　郭伟亚稍稍有些冒汗，咬了咬牙，他慢慢说道：“我，我也只是偶然听说，是美国专家有过这方面的研究，他们还没对外公开，我是有朋友在美国参加了这样的课题，偶尔提起来，我才记得一些！”

　　“美国，据我所知，美国在哮喘方面的研究还没走的这么前列吧，再说了，真参加了这样的课题，他们肯定要保密，怎么可能对你去说！”

　　施颜冷笑了一声，郭伟亚的回答在她看来就是强词夺理。

　　“你怎么知道美国没走在前列？要说哮喘方面，咱们国家应该更差吧！”

　　郭伟亚愤怒的叫着，他的话音还没落下，很多人就都看向了他。

　　哮喘方面，欧洲是一直都比美国强些，特别是德国最强，不过美国确实比国内要好点，这也是一个事实。

　　这些大家都知道，可你直接公开表示自己国家更差，还是这么直白的表达，听起来怎么都感觉让人不舒服，咱是比不过人家，但也不用自己这么说自己，长他人之气。

　　下意识间，很多人都对郭伟亚的印象都变的差了一些。

　　“我的问题问完了，这位同学的回答没能让我满意，我也相信不会让各位老师，同学们满意！”

　　施颜摆了摆手，重新坐了下来。

　　她这句话，也等于在表示，对方所说的一切都是诬陷，她不相信。

　　意思是这样，但说法却不同，就算郭伟亚想去反驳也无从开口，硬辩解的话，只会加深大家对他不好的看法，更让大家相信施颜所说的话。

　　一些老师们，也都点了下头。

　　这个女学生不简单，几句话就帮张阳解除了目前的危机，至少在没有证据的情况下，大家都愿意去相信张阳。

　　不相信张阳，就等于自己知识面不够，孤陋寡闻，真是井底之蛙了。

　　朱道奇脸上的表情也缓和了不少，赞许的看了眼施颜。

　　难过之前选择让她做为学生代表，确实是个不简单的学生，反应快，又聪明，朱道奇甚至相信，就算张阳不上台，施颜去的话也不会比金陵大学的人差。

　　“清者自清，感谢各位老师的厚爱，联系方式以后我会公开给大家，咱们不耽误活动的进展，下面的同学还都等着呢！”

　　张阳这会笑着说了句，他没有去分辨什么，也没有这个必要。

　　真的就是真的，假的想真也真不了，这样的课题他去伪造，那简直就是自己找死。

　　大家都只是一开始被郭伟亚的话给唬住了，相信事后都能自己想明白。

　　这么一闹，已经耽误了十来分钟的时间，同济医学院的人急忙来人疏导了下，让张阳先回座位上去，不然今天的活动就无法进行下去了。

　　总算摆脱了包围圈，张阳回到了自己的座位上。

　　刚回去，赵强就对他竖起了大拇指，其他几个人也都兴奋的小声问着他。

　　“下面，有请金陵大学，郭伟亚同学！”

　　活动总算继续进行，主持人急忙宣读了下一个名单，这次宣读的速度非常的快。

　　冤家就是冤家，听到金陵大学的名字，长大这边的人马上都愣了下。

　　随即很多人都露出了笑容，张阳刚才演讲的影响力可是极为恐怖，把所有的专家医生都吸引了过去，他们相信金陵大学的人无论如何都不可能比得过这样。

　　这一次，他们注定要踩金大一脚。

　　郭伟亚正站在那脸色青一阵，白一阵，他是被施颜的话给挤兑的。

　　听到主持人叫自己的名字，他猛然楞了下，这会汪金辉也催促着他赶紧上台。

　　这会汪金辉的脸色也不好看，长京大学的人刚才这么风光，他心里是又嫉又恨，他也想着自家的学生也给他长长脸。

　　他的希望，现在也可以说都在郭伟亚的身上，不过他也明白，郭伟亚能比过张阳的可能性极小。

　　他这只是一股幻想，就像买彩票一样，明知道不行，可还是想着去中奖。

　　郭伟亚慢慢的走上了台，这会张阳他们才知道这个人具体的名字。

　　冤家，不愧是冤家，这会连张阳都不得不承认，长京和金陵两地真是世代冤家。

　　刚才就是郭伟亚质疑他，污蔑他，而接着上台的人就是郭伟亚，谁都明白，前面人表现太好的话，对后面人有着多大的影响。

　　这个郭伟亚，注定要悲剧了。

　　“各位老师，各位同学……”

　　郭伟亚收敛了下自己的心神，可惜他的声音还是有些发颤，和刚才张阳的表现有着天壤之别。

　　很多人就喜欢比较，这一比，大家对郭伟亚的印象再次降低了许多。

　　他所讲的也是一个课题，但只是一个炎症类的小课题，比起同济医学院的那个还要不如，而且郭伟亚一开始明显还没回过神来，讲的稍稍有些乱。

　　足足过了五分多钟，他才步入正轨，讲的通顺了一些。

　　严格来说，他讲的并不差，朱道奇仔细听了一会，马上感觉到自己刚才有些乐观，施颜讲的并不是课题，只是经验。

　　虽然经验很丰富，可真不一定比得过这个郭伟亚。

　　好在他们还有张阳，张阳演讲之后，他这次的成绩根本没有别的人能够相比，郭伟亚就算讲的再好，对张阳也没有任何的威胁。

　　张阳的演讲，可是把所有专家都惊动了。

　　“滴滴滴！”

　　郭伟亚刚讲了一半，台下专家座位那突然响起了呼机的声音，一名专家医生脸色猛的一变，慌忙把腰上的呼机拿了下来。

　　“不好意思，我关了手机，忘记关呼机了，我马上……”

　　这名专家连连道歉，来的专家医生大都有手机，他们基本都是各大医院的著名专家，有着一定的职务，配个手机完全没问题。

　　道歉的同时，他想关掉呼机，不过关之前下意识的看了下内容。

　　只看了一眼，他就愣在了那，嘴里说的话也只说了半截不在往下去说。

　　过了一会，他才抬起头，看了看周围所有的人，慢慢的说道：“中科院刚刚下发了文件，这次批复了八项专项研究课题，医学类占据三个，分别是，京师华大医院的‘国内禽流感紧急针对’，东山医药科技研究所的‘紫杉醇针剂的改良和发展’，长京第三人民医院的‘多发性敏感型哮喘的改善和治愈’！”

　　这位专家医生，就是京师华大医院来的人，这次京师没有学校来参加活动，但专家却来了两位，既然是全国性的活动，京师不可能一个人都不来。

　　他的同事刚才给他打电话报喜，结果没打通，于是传呼把信息给他发了过来。

　　医院通过了一项中科院的专项研究课题可是个大喜事，而且这位专家医生也是这项课题的成员之一，应该在第一时间内得到喜讯。

　　他确实很高兴，不过更多的却是意外。


第341章 人品太差

　　慢慢念完后，他才抬起头。

　　同事给他把全部信息发来，无非是想表示他们课题的重要性，中科院这次只批了三个医学类课题，其中就有他们一个。

　　他那位同事可不知道，这会他刚刚听了其中一个课题的演讲。

　　这些专家们再次安静了下来，远点的学生们则都好奇的看着这边，就是台上的郭伟亚也有些不解。

　　刚才读短信的那位专家声音不大，只是附近的专家医生听到了，其他人都没有听清楚他说的什么，不知道怎么回事，只有少数距离近点的师生听到了。

　　他们这会同样很是惊讶，这个课题能被中科院批准，那就足以证明一切，全国每天不知道有多少课题要上报，能报到中科院的极少，能被中科院批准的，更是少之又少。

　　被中科院批准的课题，不仅仅代表着荣誉，同时还等于有了雄厚的研究资金，想要人才大把的会主动上门，再也不用为研究发愁。

　　一时间，很多人都复杂又羡慕回了下头，看了眼张阳。

　　张阳刚才说了，他就是这个课题的负责人，能负责这样的专项课题，张阳未来的发展可想而知。

　　“这么说，这个课题是真的了！”

　　王勇喃喃的说了一句，他的声音不大，不过周围的人听到的不少，很多人都跟着点了下头。

　　课题都被中科院批下来了，那怎么可能是假。

　　一些人，开始抬头看向演讲停顿的郭伟亚。

　　郭伟亚的质疑，这会则显得毫无道理，至于他所说的，听说过类似的研究更是无稽之谈。

　　真是造假的话，不可能瞒得过中科院，中科院既然批复了这项课题，就足以证明课题有很好的前景，而且有了一定的研究成果。

　　“没错，这个课题肯定是真的！”

　　又一个专家点两下头，重重的说着。

　　他的声音也不大，不过这些专家们都听到了，这会大家也都回味了过来，一起看着台上的郭伟亚。

　　课题为真，那郭伟亚说的就是谎话，难怪刚才问他的时候支支吾吾，乱说一气。

　　他故意说谎在诬陷别人，差点没让大家一起跟着冤枉人家，用心险恶啊。

　　“这位同学，我想问一下，你刚才说的那位美国朋友是谁，在哪里工作或者上学，他们那里是不是真的再研究类似的课题？”

　　一位性子刚直的专家医生，突然回过头来，直接对着台上的郭伟亚问了一句。

　　他的语气很不客气，郭伟亚愣了下，心里有些恼火，不过脸上并没有表现出来。

　　“这位老师，这个好像不属于我演讲的内容，而且现在是演讲时间，您等我讲完再提问好吗？”

　　郭伟亚的态度还算放的端正，这也是他没听到专家们所说的内容，听到的话，估计就不是这个表情了。

　　“你不回答的话，我拒绝继续听你的演讲，或者说我选择退出！”

　　这名刚直的专家瞪着郭伟亚，慢慢的说着，他现在认定郭伟亚刚才是在诬陷张阳，是个阴险小人。

　　一个阴险小人的演讲，他自然不愿意继续听下去，他会感觉那是对他的侮辱。

　　“我也一样，不回答这个问题，我会退出这次的活动！”

　　站在这名专家旁边的另一位专家医生出声支援他，他同样也是个性子很直，嫉恶如仇的专家学者。

　　有点学问的人，脾气通常都有些怪。

　　“我也一样！”

　　“我也是！”

　　又有两名专家站了出来，这次站出来的就有王勇。

　　他和张阳总算是认识，今天张阳的表现可以说完全出乎了他的意料，他的小心思这会也动了起来。

　　这个时候，他自然会支持张阳。

　　他们两个之后，又有五六个人站了出来，没一会，所有的专家医生都站了起来，全都要求郭伟亚回答刚才的问题，否则他们就集体退出。

　　一旁同济医学院的众位领导们全都慌了神，急忙跑过来安慰着众位专家。

　　这些专家们可都代表着一家医院，他们还都是医院的中层领导，得罪了他们，就等于同时得罪几十家医院。

　　这还不止，教育和卫生两部的人也都在现场，他们要是有了别的想法，那对他们来说才是真正的灾难。

　　一些人，也开始打听着到底出了什么事。

　　站在台上的郭伟亚，这会则满脸的愕然，他没想到刚才这位专家会反应这么激烈，更没有想到，这些专家们会联合在一起，来逼迫他一个小小的学生。

　　这会他根本不知道该怎么说去好了。

　　没一会，同济医学院的人总算弄明白了怎么回事，在得知中科院刚刚批复的课题中，就有张阳刚才所讲的那个，他们也都愣住了。

　　中科院的课题意味着什么，他们也很清楚。

　　此时，他们还都有些嫉妒的看着长京大学的朱道奇，学院里有这样的优秀的学生，足够他们自豪很久了。

　　他们又都想到了张阳刚才的玩笑话。

　　这项课题成功了，诺贝尔医学奖的提名中，就会多一个中国人的名字。

　　现在这已经不在是玩笑话，很有可能变为现实，课题批了下来，等于这项研究很有前景，中科院愿意扶植他们，在有了雄厚的支持之后，他们的研究会更容易，成功的可能性会很大。

　　真成功了，诺贝尔奖必然要提名张阳。

　　虽然只是个提名，还不至于得奖，可这也是个巨大的荣耀，更何况张阳还那么年轻，现在就做出了这样的成绩，未来不知道会有多么辉煌的成就。

　　谁也不敢保证，未来张阳不能拿下一次诺贝尔医学奖。

　　真到那个时候，长京大学将会变的更为骄傲，他们的医学院也会一举成名，培养出了诺奖得主，这一点就足够了。

　　这样的话，长京大学医学院压过他们学校都不是没有可能，诺贝尔奖啊，现在还没有本国国籍的人获得过，未来倒是有，但那是很久以后的事，而且还不是医学类获奖。

　　“同学们，老师们安静一下，我来解释下原因！”

　　和同济医学院的领导们沟通了之后，专家医生们决定站出来解释清楚，负责解释的就是王勇。

　　王勇站了起来，手上还拿着一个话筒，这样小礼堂的人就都能听到他所讲的话。

　　“京城来的黄教授刚刚收到了一个信息，就是刚才的寻呼机，在几分钟前，中科院宣布了八项专项研究课题，这八项之中有三项为医学类，其中就有张阳同学刚刚所讲的‘多发性敏感型哮喘的改善与治愈’这一项课题！”

　　王勇只说了这么一句话，便放下了话筒。

　　这就是他的解释，很简单，甚至没说明他们为什么逼问台上的郭伟亚回答问题，但这个解释已经够了。

　　台下的众多学生们先是愕然，随后全都带出了震骇的神色。

　　课题通过了，那张阳刚才所说的一切都是真的，他真的在主持这么大一个课题。

　　同是学生，他们还都在为能参加一些小课题的研究而沾沾自喜，张阳却已经主持了如此重要的课题，这种差距，真的让他们无法想象。

　　而且现在课题通过，下面不会再那么保密，除了内容之外，很多东西他们都能知道了，这也等于张阳已经扬名在外。

　　如果课题成功了，到时候张阳的名气还要更大一些。

　　“真的，真的批复了！”

　　朱道奇双眼发直，脸皮上的肌肉还在不自然的颤动着。

　　他这会的心情最为复杂。

　　一方面，他为张阳这个课题被中科院通过而高兴，另一方面，他对这个课题没有放在学校而深深的遗憾。

　　这么重要的课题，若是学校研究，而且研究出成果的话，那对整个学校都将有着重大的好处。

　　现在可惜了，这个课题被三院抢了先，可恶的三院，竟然瞒了这么久，把张阳拉过去帮他们搞出了这么大一个动静，要是早知道的话，绝对不能让三院抢先。

　　不过现在说这些也没用了，课题已经批了下来，注定属于三院，他们想抢都抢不回来。

　　施颜，赵强他们这会的表情也有些复杂。

　　上报课题，和被批复下来的课题给人的感觉绝对不一样。

　　这就好像，身边的朋友突然告诉你，他要开公司年赚一千万，哪怕他的公司真的开起来，你也没什么特别的感觉，可等他真正做到年赚一千万的时候，你的感觉自然变的不同了。

　　说到，和做到，那是两个概念。

　　之前张阳说是上报的课题，就已经给了他们不小的震撼，现在猛然听说正式被批复了下来，这股震撼则变的更大。

　　对一个学生来说，能参加任何一个中科院批复的课题都是极大的骄傲，主持这样的课题，那是想都不敢想。

　　而张阳，就做到了他们想都不敢去想的事。

　　慢慢的，众人才从这个消息的震撼中清醒过来，清醒了的人，很多又都看向了台上。

　　他们这会终于明白了专家为什么会问刚才那样的问题，并且集体以退场为要挟，逼迫郭伟亚解释刚才那个问题。

　　课题都被批复了，谁真谁假自然一目了然，只是因为矛盾就诬陷别人，这样人的素质太差了点。

　　别说那些专家们，就算是这些学生，现在也都不愿意继续听郭伟亚演讲下去，他讲的再好也没用，人品太差，听他讲话都感觉丢人。


第342章 专家们的疯狂

　　慢慢的，所有人的目光都对准了台上。

　　“会不会是美国正好也有人研究了这个课题，研究的都是一种病，所以出的结果有点像呢？”

　　全场寂静的时候，一个清脆的声音突然响了起来，声音来自金陵大学的席位这边。

　　说话的是个不足一米六的小个子女孩，正小心的看着大家，她的脸上还有些担忧，这个女孩张阳见过，就是之前坐在郭伟亚车上副驾驶座的那个。

　　“我是说有这种可能！”

　　女孩再次补充了一句，他的话让很多人都皱了皱眉头。

　　“这种可能不是没有，但却非常的小，他还没有回答我刚才的问题！”

　　最先提问的那位专家冷冷的说了一句，女孩立刻低下了头，不敢再说话。

　　她是郭伟亚的女朋友，在众人都反对郭伟亚的时候，只有她站了出来，别的不说，单单这一点来看，这女孩还是很不错。

　　郭伟亚的脸上带出了点感动，可惜那名专家的话马上又让他开始冒汗。

　　他根本就没什么同学在美国读书，英国，法国还有加拿大倒是都有，惟独没有同学在美国，连个认识的人都没有。

　　这会他的心里也在后悔，干嘛发神经扯个美国出来，他现在想编都扁不出来。

　　他可没天真到，以为随便说个学校名和人名就能哄过去，这些专家们能量都大着呢，只要一个电话就能知道他说的是真还是假。

　　“我，我想不起来了！”

　　过了会，郭伟亚才断断续续的说了一句。

　　所有人俱是一愣，问话的那专家横眉一竖，厉声道：“想不起来了？你以为是你傻，还是我们这些人傻？”

　　这位专家的话一点都没客气，直接就斥责着郭伟亚。

　　他倒不是想为张阳出气，只是纯粹因为这个人说慌而生气，这是学术交流现场，可以说是很神圣的一个场合。

　　在这个场合说谎，打击竞争对手，绝对是他所不允许的行为。

　　“我，我是真的想不起来了！”

　　郭伟亚冒的汗更多，他这会也不敢承认自己说谎，只能先这样忽悠着。

　　“司校长，这件事您看着办吧，不过我希望能看到一场公平，公正的学术交流！”

　　这专家没在理会郭伟亚，转过身来，对着一个五十来岁的男子说了一句。

　　这男子看起来很清瘦，带着眼镜，一幅教授的样子。

　　他就是同济医学院的副校长司绍辉，也是这次活动的总负责人。

　　“黄院长，您放心，我明白怎么回事，一定会给您和诸位一个交代！”

　　司绍辉急忙点着头，很是客气。

　　眼前这个一直质问郭伟亚的黄院长也不是什么小人物。

　　他是杭城省院的副院长，也是这次来的所有专家之中，级别最高的一位，若不是他和司绍辉认识，这次也请不动他。

　　也只有他敢这么对司绍辉不客气，这样去说话，不管怎么说，司绍辉也是国家重点大学的副校长，级别比很多人都要高不少。

　　“郭伟亚同学，不管你是不是真的忘记了，希望你能真实的告诉我们，你在以前是不是真的听说过这样的课题内容，如果真的听过了，那你再稍微补充一点内容，我想，就算国外碰巧真有一样的研究，总不会所有的研究内容都一样吧？”

　　司绍辉转过身子，对着台上的郭伟亚就问了一句。

　　他这也算是给郭伟亚最后一个机会，如果他没有说谎，这次还能说明一下，假如他真的是说谎骗人，处理起来司绍辉也绝对不会手软。

　　郭伟亚额头的汗越冒越多，很多台下的学生都发现了这一点。

　　郭伟亚忍不住抹了抹汗，慢慢说道：“我，我真的想不起来了！”

　　“那好吧，郭伟亚同学你先下来慢慢去想，等想明白了，想出来了，再说继续参加活动的事情！”

　　司绍辉毫不犹豫的挥了挥手，他已经给了对方机会，郭伟亚没要，他也没有办法。

　　他这也算是给金陵大学留了面子，没有直接把这学生驱逐出去，不过结果差不多，郭伟亚没有合理的解释，铁定不可能继续参加活动。

　　看他的样子，大部分人都明白，他是解释不出来的。

　　这也就是说，他刚才的确是在诬陷张阳，故意说张阳作弊，有抄袭的嫌疑。

　　他这么做，也可以说是损人不利己，就算张阳没有成绩，他也不可能获得第一，到时候成绩最好的还是同济医学院。

　　他的所作所为，也让一些人很不理解。

　　郭伟亚脸色发青，慢慢的从台上走了下来，他没有回到座位上，直接被带出了小礼堂。

　　他已经没有继续参加活动的资格，自然不能留在这里。

　　“汪老师，我想出去看看！”

　　他的女友，之前出声支援他的那个女孩小声的对汪金辉请示了一句，她比较担心郭伟亚。

　　“哪都不准去，坐好！”

　　汪金辉直接一瞪眼，小女孩吓的立刻坐直了身子。

　　汪金辉是学院的领导，她可不敢得罪，不然以后有的是小鞋穿了。

　　这会汪金辉也是脸色发青，郭伟亚被赶出活动现场，丢的可不只他一个人的脸，整个金陵大学这次都丢尽了脸。

　　而且还是在长京大学人的面前丢的脸，这更让他无法接受。

　　他现在很后悔，为什么让郭伟亚上台演讲，换成其他人，成绩哪怕差点，或许就不会出现这样的结果了。

　　郭伟亚出去后，活动还在继续。

　　接下来是另一所大学的学生，他演讲的东西也不错，惹来了一片掌声，不过有些中规中矩，比不过最开始同济大学的那名学生，更比不过张阳。

　　台上的演讲继续，不过这会台下专家的发问声都少了许多。

　　他们还都想着张阳刚才的课题，既然中科院已经批了下来，这个课题就肯定是真的，里面有很多东西都值得他们去学习。

　　特别是那几位呼吸疾病方面的专家，巴不得活动马上结束，好找张阳去探讨一下，又或者去拉拉关系，看看张阳缺不缺人，他们有没有希望加入这个课题的研究。

　　若这个课题的负责人是三院的领导，他们自然没有一点的希望，三院肯定会用自己的人，可负责人是张阳，而且张阳自己也说了，他和三院已经没有了关系，这就可以争取一下，努力一下。

　　真的加入了这项课题的研究，先不说成功后金钱上的收益，单单名气这一点就足够了，只要研究成功，他们每个人都能摇身一变，变为真正的权威专家。

　　以后无论在哪，他们也能自豪的去说，这项课题是他们一起完成，这类疾病，是他们共同攻克的。

　　这样的荣耀足以吸引他们，就算明知道希望不大，也要去争取，否则就是对不起自己，以后也要后悔。

　　张阳和郭伟亚的演讲，都耽误了点时间，但郭伟亚中途离场又节省了一下，最后还是按照原定计划结束，下午其他人的演讲总算再也没有出问题。

　　下午的活动刚一宣布结束，司绍辉便笑呵呵的朝长京大学那边的座位走去。

　　张阳这么年轻，就有这么大的才华，值得他去多多关注。

　　他也想试试，有没有希望在张阳毕业之后拉到自己学校里来，无论张阳是想继续读研究生，还是任教，学校都会同意，到时候一路给他绿灯。

　　把张阳拉过来的可能，并不是没有。

　　不管怎么说，同济也是国内数一数二的医学类学校，张阳若是来到了这里，那以后取得的了好成绩，他们学校就能分一杯荣耀了。

　　他甚至都在想，给出什么样的条件能打动张阳。

　　可惜他只走了两步，笑容就僵硬了在那里。

　　有这样想法的可不止他一个，那些医院的专家们同样想把张阳拉过去，还有其他一些学校的领导，其他学校的领导这会在学生面前要保持点矜持，那些专家们可就不顾形象了。

　　刚一宣布结束，这些专家就一窝蜂的往张阳那冲去，生怕去晚了没位置。

　　几乎眨眼间，这些专家们就来到了张阳的周围，挤的其他学生都走不出去。

　　这一幕，也让很多人都看呆了。

　　上午活动结束的时候，有过一些学生找这些专家医生们询问问题，或者要签名，拉拉关系，专家们大都微笑着面对，很有专家的范。

　　那个时候，这些学生哪会想到他们还有这一面，比起学生来都要夸张很多。

　　“张阳，啊，别挤我！”

　　“张同学，有没有时间，我们单独聊聊！”

　　“张阳，来我们医院吧，我们给你正式编制，以后一切的晋升你最优先！”

　　这些专家们，无论靠近没靠近的，都在那大喊着，他们的样子又吓住了不少人。

　　连张阳这会也都呆住了，他没想到这些专家会如此疯狂，他还是小看了这样一个课题带来的影响力。

　　闹腾了一会，最终在司绍辉的安排下，张阳才算从这些专家的‘魔手’中逃了出来。

　　离开之后，他立刻返回了酒店，可惜这些专家们都没死心，又一起追到了酒店，被逼无奈的张阳只能先躲进龙风的房间。

　　那些人找不到张阳，这才算消停了会，他们又都找上了朱道奇，询问张阳的一些事情。

　　他们不断的询问，热情的态度，总算让朱道奇体验了一次痛并快乐的滋味，张阳能躲，他可不能躲，只能在那安心的解释着。


第343章 拯救乔老

　　“怎么样，联系上了没有？”

　　长京三院，朱志祥正在办公室焦急的来回走动，徐武和唐晓娟就站在一旁。

　　他问的是王国海，王国海刚挂了电话，无奈的摇着头。

　　“无论如何，今天一定要联系到张阳，把这个好消息告诉他，如果可以的话，希望他能早点回来主持这边的工作！”

　　朱志祥皱了皱眉，又大声的说了句，王国海则轻轻叹了口气，继续拨起了号码。

　　中科院批复了他们上报的课题，朱志祥第一时间便得到了这个好消息，把徐武和唐晓娟马上叫了过来，同时开始联系张阳。

　　这个课题，说是他们上报，其实完全都是张阳在负责。

　　治病的方法，相关的理论，包括药物的研究和开发，医院根本没有插过手，连病人如今的进度也不知晓。

　　以前张阳在医院的时候，朱志祥还没那么担心，张阳只要在医院，这课题就属于医院，就算张阳是负责人，这课题到时候他也有话语权。

　　可现在情况不是这样，张阳已经离开了医院，但这个课题的负责人却不能改变，这也等于让事情出现了重大的变化。

　　现在的朱志祥，对这个课题可不在像以前那样有把握，虽说课题属于他们三院，但只要张阳这个负责人不发话，他一样只能干瞪眼。

　　把这次的课题比作大车，大车的所有权就属于三院，但会开车，又有资格开这辆车的只有张阳一个人。

　　张阳不出工的话，这车谁也开不走，他不同意的话，谁也上不了这辆车，这就是张阳的重要性。

　　“还是不行，我们现在只知道他在沪海，参加大学生活动，可他的手机关机，长大带队的朱道奇教授也关机，根本联系不上他们！”

　　打了会电话，王国海又无奈的放下了电话机。

　　如今三院和张阳关系最好，能说上话的也就他了，因为张阳的事，吴有道现在也对三院有着不小的意见，朱志祥现在请都请不动他。

　　“想办法联系其他参加活动的人，实在不行，就派人到沪海走一趟，好不容易从上面批下来一个重大项目，咱不能负责人不在场啊！”

　　朱志祥摇着头，同样很无奈。

　　从收到消息开始，他们就一直在联系张阳，可惜怎么都联系不上。

　　学术交流的时候，是要关闭手机和呼机，张阳对秩序的维护还是很遵守，一进小礼堂的时候就关了电话，谁也联系不上他。

　　这才让朱志祥慌了神，他是担心张阳有别的想法，否则也不会这么着急。

　　徐武和唐晓娟这会也是满面的愁容。

　　这项课题他们早就知道，只是当初没想过，中科院会真的批下来，而且这么快的批下来。

　　毕竟当初他们还是带着很大的质疑。

　　现在好了，这样一个重大课题，他们竟然没在研究组名单里，研究组里只有几个人，负责人张阳，成员有朱志祥和吴有道，就是没有他们。

　　本来是想着等课题批下来之后，他们再加进研究组也不迟，这样若是没批下来的话，就不用跟着这个名单去丢人了。

　　现在倒好，课题批下来，他们能不能进去却成了未知数。

　　作为大内科，还有呼吸内科主任，他们比任何人都清楚这样课题的重要性，也清楚这样的课题到底能给他们带来什么收获和荣耀。

　　此时他们的心里，只有着后悔，只能说他们是聪明反被聪明误。

　　王国海看了发愁的几个人，轻叹口气，道：“算了，不用再联系别人，还是我跑一趟沪海吧！”

　　“也好，那王主任麻烦你了，无论如何都要把张阳请回来，我给你我能有的全部权限！”

　　朱志祥马上点头，请不动吴有道，也只能请王国海出面。

　　至少王国海还和张阳保持着不错的关系，不像他们，现在已经有了些隔阂。

　　“我会尽力！”

　　王国海点了下头，朱志祥也不废话，马上给他派车，把他特意的送到沪海去。

　　只要能请回张阳，付出再大的代代价也值得。

　　看着忙碌的朱志祥，王国海不自然的摇了下头，早知现在，何必当初，张阳早就展现了他过人的天赋和实力，绝对不比医院内任何一位专家要差。

　　这样的医生，却没给予该有的尊重，只让人家收拾烂摊子，换成谁谁也受不了。

　　当然，这些话他不会说出来，自己心里清楚也行了。

　　他也是后来才想明白这些，之前都不知道张阳离开的原因，至于医院的那些基层员工，就更不知道了。

　　……

　　沪海，酒店内。

　　赵强，施颜还有王璐都有些拘谨的坐在沙发上，偷偷的看着不远处的龙风。

　　龙风正站在宽大的落地窗前，满脸微笑的看着张阳，被那些专家逼跑了的张阳，就躲在了龙风这里。

　　那些专家都不清楚，其实张阳还在酒店。

　　“吱吱吱！”

　　闪电一下子跳在了张阳的肩膀上，在那不停的叫着，无影则委屈的趴在张阳的胳膊上，可怜巴巴的看着张阳。

　　今天张阳去参加活动，没有办法带着他们，就把他们放在了龙风这里。

　　两个小家伙也暂时习惯了张阳不在身边，反正它们自己可以玩耍，至于龙风这个木头肯定是独自在修炼。

　　今天，闪电和无影就玩看一天的捉迷藏。

　　现在的闪电，可是具有三层内劲的实力，丝毫没有战斗力的无影怎么可能玩的过它，结果被闪电欺负的很惨。

　　可怜的无影，打它打不过闪电，声音也没闪电大，张阳一回来，闪电就跑了过去，不停的叫着，它想插话也插不进去。

　　还有一点，无影和张阳的心灵感应还没那么强烈，不像闪电，几乎闪电叫什么，张阳都能理解，这让无影更插不上话，只能可怜的趴在那。

　　“无影过来，回头我帮你报仇！”

　　张阳突然抓住无影，把它放在了手里，笑眯眯的说了一句。

　　无影和闪电都愣了下，随即无影兴奋的直叫，闪电则带着愕然的神情。

　　“欺负了人家还好意思在这说笑，罚你这几天没零食！”

　　张阳又转过头来，对着闪电说了一句，闪电的意思他都能明白，它说的内容当然对自己有利，可惜根本瞒不过张阳。

　　闪电再聪明，也不过几岁小孩子的智商，怎么可能比得过两辈子经历的张阳。

　　闪电的描述，再加上两个小家伙的样子，他很快就清楚了所有的事情。

　　既然是无影受了委屈，他自然要帮无影说话，这样才显得公正。

　　“恭喜宿主，宠物无影忠诚度上升一点，已达到76点！”

　　一道声音突然从张阳的脑海里直接出现，张阳微微一愣，脸上随即带出了点喜悦。

　　他的样子，还让龙风有些疑惑的看了他一眼。

　　一直等了很久的系统，终于出现了，这个系统还真调皮，想它的时候绝对不出来，不想了，反而跳了出来。

　　另外张阳也没想到，他只是小小的主持下正义，也能增加宠物的忠诚度，不得不说，动物的感情比人类要纯净的多。

　　“我知道了，最近有没有任务可以接？”

　　张阳心里说了句，无影的忠诚度增加了一点是好事，只差四点就能到八十，到了八十，无影表达的意思张阳也能更加的清楚。

　　闪电现在的忠诚度，也不过在八十这一栏里。

　　“宿主要主动接任务？”

　　过了一会，系统女声才慢慢的响起，似乎还带着点惊讶。

　　这让张阳感觉，这个系统不是简单的机械，肯定带有一定的智慧，不然不会有这么人性化的反应。

　　虽说如此，可该接的任务他还是要接，通过系统提升实力，一点不次于他服用灵药，这也是他快速增强实力的一个方法。

　　“对，我要接任务，要那种可以提升能力值的任务！”

　　张阳心里再次说道，他眼前马上出现了一幅立体画面，绿色的画面上直接显示着任务那一栏。

　　在一侧完成的任务分栏里，已经列了好几项任务，这些大都是他被动接下，或者无意间完成的任务。

　　“目前宿主一共有两个触发性任务可接，能获得能力值奖励的，只有一个，这个任务完成之后，将会获得五点能力值奖励！”

　　系统女声慢慢的响起，张阳面前的立体湖面，在未接任务栏中出现了两个新名词。

　　两个任务，难度分别是三级和五级，五级任务还带着黄色的标志。

　　五级任务的名字叫‘拯救乔老’，只看名字的话，好像是个救人的任务，不过这个乔老是谁他真的不知道，在他印象中，也没有认识哪个姓乔的人。

　　那个简单点的三级任务，名字为‘成为同学中的核心’，这个任务名字到很简单，也更容易理解一些。

　　想了下，张阳才问道：“五级任务‘拯救乔老’的具体内容是什么？”

　　“十五日之内，您会遇到一个必须救下来的人，他就是乔老，这个人目前您还不认识，不过十五天之内必然会出现在您的面前，只要您这十五天不离开这个城市就行！”

　　系统女声解释着，张阳的眉头则皱了皱：“只有这些，这个乔老到底是谁，他得的又是什么病？”

　　“这些目前都是未知，您只有接下任务，等待着任务关键人物的出现才能知道！”

　　机械女声轻轻的说着，这个任务给的资料实在太少，让张阳又有了一些的犹豫。


第344章 你总算开机了

　　低头沉思了一会，张阳心里又问道：“有没有这位乔老的资料？”

　　“目前没有，等任务人物出现之后才会有！”机械女声轻声答道。

　　张阳的眉头又紧了紧。

　　这个任务给出的介绍实在太少，不知道要拯救的人是谁，也不知道他的任何资料，或者是什么病情，这样的任务张阳还真没什么特别的把握。

　　张阳医术是很好，堪称神医，可他也不敢说包治天下所有的病。

　　万一这位乔老是心理疾病，自己想不开，张阳就束手无策了，他可不是心理医生。

　　“这项任务除了五点固定能力值奖励之外，还会随机增加奖励，根据我的计算，您如果完成这项任务，能力值最多能加到八点！”

　　机械女声又响了起来，张阳的眼中猛然带出丝惊讶来。

　　诱惑，赤裸裸的诱惑，这系统好像明白自己需要增加实力，增强‘张家气功’这一能力的点数，就故意这么说来引诱他。

　　不过不得不承认，系统这次的诱惑还真不小，真增加了八点点数，比他吃灵药的效果可要好的多，相当于他连续吸收了好几枚灵药的效果。

　　“好，这任务我接了！”

　　咬了咬牙，张阳终于点了下头，五级任务是很难，不过他也不是没有完成过，只要努力，只要用心都有完成的希望。

　　只是这该死的系统太可恶，每次高级任务的资料都不详细，让他无法做出充分的准备来。

　　八点能力值，对张阳的诱惑实在太大，利益和风险并存，他也明白这个任务肯定不简单，可想着快速提升实力，就必须面对这些。

　　“宿主接下五级任务‘拯救乔老’，十五天之内宿主不得离开沪海市，否则视为放弃任务，任务失败！”

　　机械女声再次响起，似乎还带着点愉快。

　　任务已经接下来了，张阳想反悔也没了机会，好在这个任务只要让他不要离开沪海，比上次‘米雪之危’，要一直守着米雪强的多。

　　沪海这么大，留在这个半个月也不会无聊。

　　“那个三级任务‘成为同学中的核心’又是怎么回事？”

　　张阳突然又问了一句，既然已经接了一个任务，剩下的这个问问也无妨。

　　虽说这个任务不能增加能力值，但完成了，总能增加一些其他的数据，以后哪怕有任务失败，也能多一些数据让这系统去扣。

　　除此之外，各项数据的增加对张阳来说也不错，至少他已经感受到了身体的变化，并且体验到了这些变化带来的好处。

　　“这个任务，简单来说，就是让您身边的同学短期之内对您心服口服，这些同学只包括这次来参加交流活动的长京大学学生！”

　　张阳心里微微一动，马上问道：“只包括长京大学学生，那也就是说，只要让他们五个人对我信服就行了？”

　　“没错，只要这五个人，在这次的交流会活动结束之前，彻底的认可您，那这个任务您就算完成了！”

　　张阳再次点头，道：“好，我明白了，这个任务我也接了，两个任务可以同时接吧？”

　　“没问题，宿主接下三级任务……”

　　系统的声音慢慢的响着，张阳面前，立体画面中未接任务那一栏的内容全部消失，直接出现在了进行中的任务这一栏中。

　　这也就是说，张阳下面有两个任务需要完成。

　　这两个任务都完成的话，对他的好处自然不用说，能力值的增长，在加上张阳自己服用灵药修炼，他的内劲将会比以前更快的速度增强。

　　“张阳，你怎么了？”

　　张阳刚回过神来，就看一双手在他面前不停的晃动着，龙风正奇怪的看着他。

　　连一直坐在沙发那的赵强三人，这会也走了过来，正担心的看着他。

　　“我没事，刚才想问题想出了神！”

　　张阳马上摇了下头，心里也暗暗的责备自己。

　　系统出现他是很高兴，但不应该当着这么多人的面直接交流，进房间，或者用个尿遁也行，老是这样，恐怕以后会被人怀疑到什么。

　　这次他也是很久没有见系统出来，一时疏忽，下次绝对不会在有这样的事情发生。

　　“你那个课题，实在是太惊人了，要是我，我也得天天想着！”

　　赵强很赞同的点了下头，他还以为张阳在想着演讲的课题，这个课题可是被中科院批准的专项研究。

　　“张阳，我们都相信你的实力，你也不用因为中科院的批准，给自己压力！”

　　施颜跟着说了一句，她的眼中还带着股羡慕，不止是她，王璐和赵强同样都很羡慕。

　　中科院的课题，若说一点都没想法，那绝对是骗人。

　　龙风笑了笑，只是看着他，并没有说话。

　　他清楚张阳的实力，不管什么课题，也不可能让张阳有这样的反应，不过张阳不愿意说，他也不好继续询问。

　　“我明白，不好意思，让大家担心了，这样吧，今晚我请客，叫上咱们的同学一起，就不在这个酒店吃饭了！”

　　张阳微微一笑，神情这会也完全恢复了过来。

　　眼下已经到了晚饭的时间，正好趁这个机会和所有的同学接触一下，三级任务也不是那么轻松，当初的‘米雪之危’也不过三级任务而已。

　　“真的，那太好了，吃饭的时候老是要看到金大的人，还不够恶心，倒胃口，咱们出去吃正好不用见到他们！”

　　赵强高兴的叫了一句，酒店的饭菜并不差，只是每次看到刘凯他们，就有种吃不下饭的感觉。

　　不止他一个人，施颜他们也是如此。

　　高高兴兴的场合，总会被那些人给侥幸，这样还不如出去吃。

　　“当然是真的，王璐你通知下高飞他们，赵强掩护我出去！”

　　张阳哈哈一笑，站起来往外看了看。

　　高飞，是口腔医学系的另外一名学生，个子不高，稍微有点胖。

　　还有一个人叫殷勇，和王璐一个系，都是预防医学系派来的代表。

　　系统既然出现了这个任务，那就证明这几名学生并不是对他真正的服气，张阳也没有天真的以为，只靠一场演讲就彻底的折服他们。

　　接下来还有几天的时间，只是让他们几分心服口服的话，张阳还是很有信心，能够做到这些。

　　张阳的上辈子可是做过大学导师，知道怎么应付这些学生，让他们佩服自己。

　　出来的时候很顺利，那些专家们这会也都吃饭去了，他们不可能一直纠缠着朱道奇。

　　龙风也跟着走了出来，他刚想去开车，赵强那边已经拦了出租车，还直接拦了两辆，并且对他不断的挥着手。

　　犹豫了下，龙风就没去开车，跟着大家一起上了出租车。

　　没一会，朱道奇和另外两名学生都出现在了酒店门口，他们上了第二辆出租车之后，两辆车子立刻开走了。

　　张阳请客的地方，还是上次来沪海的时候去过的一家饭店。

　　上次还是苏展涛在这里请客，被张阳好好的痛宰了一顿。

　　饭店的档次很高，装修的非常豪华、奢侈，几个人跟着张阳进来的时候，都带着点惊讶。

　　赵强他们更是眼珠子不断的转动着，好奇的看着周围的一切。

　　这么豪华的地方，他还是第一次来。

　　施颜和王璐两个女孩稍微好一些，但也都有着点拘谨，就好像小呆他们第一次进凯旋楼时候的样子。

　　就是朱道奇这个副院长，这会也有些吃惊，没想到张阳会带他们到这样一个地方来。

　　作为学校的副院长，他肯定经常进出一些饭店，长京的一些高档饭店他都去过。

　　包括学校附近的凯旋楼，以及张阳他们曾经去过的望月楼他都去过。

　　不过那些地方显然都无法和这里相比，看似豪华的凯旋楼，和这一比整个就是一土包子，就算是比较好点的望月楼，无论是规格和品味，都和这里有一定的差距。

　　在这种地方，连他这个副院长也都有些放不开。

　　没有预订，饭店没给他们准备宝剑，不过张阳刚才已经给苏展涛打了个电话，要个房间问题不大。

　　没一会，这饭店的经理就跑了过来，热情的把他们领进了个雅间。

　　雅间里面装修的更为豪华，赵强这小子坐在那后便不停的四处打量着，眼睛都没眨一下。

　　“朱教授，您看想吃什么，您先点！”

　　张阳让服务员把菜单递给了朱道奇，不管怎么说朱道奇都是他们的老师，需要尊重。

　　“张阳，今天我们给你庆贺，还是你来点吧！”

　　朱道奇马上摇了下头，张阳刚想说话，身上的电话突然响了起来。

　　他吩咐服务员让大家点菜之后，这才一个人走出去接了电话。

　　“张阳，你的手机总算是开机了！”

　　刚接通，电话那边就传来了王国海的声音，王国海已经快到沪海，他这一路上就没停止过拨号，总算在即将进程的时候打通了张阳的电话。

　　张阳也是刚才订房间才开的机，他可没想到王国海会找他找的这么急。

　　“我现在在沪海，参加一个活动，活动现场要求关机！”

　　张阳对着电话轻声解释了句，其实他能猜到王国海找他的目的，中科院批准了三院上报的课题，要说三院不和他联系，他自己都不相信。


第345章 态度的转变

　　张阳所说的理由，王国海都明白。

　　他笑了笑，直接对着电话说：“我知道你在参加活动，你在哪呢，我已经下了高速，到沪海了，我马上去找你！”

　　“你来沪海了？”

　　张阳眉头稍稍皱动了下，他猜到了三院重视，可没想到三院会如此重视，竟然派一个主任亲自跑沪海来找他。

　　“对，快说，我可没吃饭呢，一会一起吃饭！”

　　“这样，你来我这边，我正和同学们一起吃饭，你直接过来吧，位置是……”

　　想了下，张阳把饭店的位置说给了王国海。

　　他大概知道王国海到沪海的位置，那里到这里也不过半小时的时间，这边还没点好菜，应该等得及。

　　不管怎么说，张阳在三院的时候王国海都很照顾他，他也是在三院难得对眼的人之一。

　　挂了电话，张阳又返回了包间。

　　服务员正无奈的站在那，张阳进来之后，马上看向了他。

　　“张阳，还是你来点菜吧，今天你可是我们最大的功臣，你放心，这顿饭学校来请！”

　　朱道奇急忙对张阳说了一句，在得知张阳的课题被批准，以及看到那些专家的疯狂之后，他对张阳的态度也不自然的发生了改变。

　　强者，能者，无论在哪都会受到尊敬，朱道奇没把张阳当成纯粹的学生来看待。

　　“这次不牢学校破费，等咱们集体取得成绩之后，学校再安排不迟，朱教授，您放心，一顿饭我请得起！”

　　张阳微微一笑，说完又对服务员招了招手。

　　继续这样下去，还不知道什么时候才能点菜，就算要稍微等下王国海，也没必要在这干坐着等。

　　“先来一份红烧肉吧，我记得高飞就挺喜欢这个，这里的红烧肉味道很不错！”

　　张阳随意看了一眼，轻声的说着，服务员急忙记载着菜单。

　　高飞稍稍愣了下，随即脸上露出了点激动，眼中也带着感激和自豪。

　　他没想到，张阳还记得他的爱好，他一直都以为自己是这次同行之中和张阳关系最差的一个人，他们甚至都没说过几句话。

　　喜欢吃红烧肉，好像只是他昨天吃饭的时候随口这么一提，他没想到，张阳竟然记了下来。

　　若是昨天张阳这样说，他最多只是有些感激，绝对不会有什么激动。

　　但今天不同，今天张阳的表现实在太让人意外，加上那些专家们的追捧，众人不自然的已经没把张阳当成普通同学来看了。

　　连朱道奇都如此，更不用说他们。

　　“还有这个，再加上这个！”

　　张阳慢慢的点着菜，不动声色的，其余五个人都照顾了一番。

　　等张阳点完菜，五个人的脸色都变的有些不一样。

　　张阳明白，他身边的这几个同学，都是学校里的天之骄子，想让他们对自己真正的心服口服，不仅仅是在医学能力上折服他们，其他方面同样需要得到他们的认可。

　　对一个做到大学教授的人来说，这点并不难。

　　只看五个人的眼神，就知道他这个点菜过程的收获。

　　有时候一些小事，也能极大的收拢人心，张阳早就知道这些，上辈子他教过的很多学生，不管取得什么成绩，第一时间都会来通知他。

　　对朱教授那边张阳也有安排，没让他做为老师在这里尴尬。

　　在张阳的刻意协调下，饭桌上的气氛马上活跃了起来。

　　“张阳，说真的，我很好奇，你到底是怎么开始研究这样一个课题的？”

　　饭菜还没上，殷勇拿着水杯，对着张阳轻声问了句，若不是张阳刚才的调节，他根本不敢去问张阳这样的话。

　　说起来，他和张阳好像这还是第一次说话。

　　张阳莞尔一笑，轻声道：“其实这只是次偶然，这个病我之前就有过研究，正好遇到了一个病例，就把研究的部分成果给了三院看！”

　　他把遇到苏邵华，之后医院的一些反应都说了出来，这里面没有什么可以值得隐瞒的，大家所不知道的，就是这个病之前已经被真实攻克过了。

　　但那是张阳的上辈子的事，而且不是张阳一个人的功劳。

　　这件事也不可能再有人知道，也没人会去追究，听到只是普通的出诊治病，最终却带来了这么重大的课题，连朱道奇都大是感慨。

　　“这个课题，要是在咱们学校就好了！”

　　听完张阳的描述，朱道奇马上接了一句，这也是他的心里话。

　　“这次是我没想那么多，以后有机会我一定先想着咱们学校，还有同学们！”

　　张阳微微一笑，他的话立刻让周围人的心都暖了不少。

　　能获得这样的课题，其实已经证明了张阳的能力，这可是成功之后，都能获得诺贝尔奖提名的课题。

　　张阳是这个课题的负责人，却不骄不躁，连朱道奇的心里对张阳都多了很多的欢喜。

　　李耀华这次没有介绍错人，没想到临床医学系中还隐藏着这样一个潜龙，不，这不应该是潜龙，而是已经开始腾飞的巨龙。

　　朱道奇相信，未来的张阳，一定能取得不可估量的成绩。

　　“一会三院的王主任会来，不过大家可以先吃！”

　　饭菜上来后，张阳微笑着说了句，所有人又都愣了下。

　　“他是为了这次课题的事儿来的吧？”

　　朱道奇小心的试问了下，他现在对三院可是极为嫉妒。

　　“应该是，我也不太清楚，刚才是他给我打的电话，没有细说！”

　　张阳解释了句，开始招呼大家吃东西，王国海还有一段时间能到，没必要一直等下去。

　　这次不是特意请王国海吃饭，他只是半路才来的人，如果一直等下去，对王国海来说是很尊重和礼貌，但对朱道奇还有张阳的几个同学来说，就不礼貌了。

　　这样会让他们显得是一个陪衬，专门等着王国海的陪衬。

　　张阳主动招呼着他们先吃东西，让每个人的心里也都不自然的暖了一下。

　　东西没吃多久，王国海便到了，他这个司机经常跑沪海，对路很熟，没有耽误时间。

　　朱道奇认识三院的朱志祥，和王国海并没有见过，这次也算是第一次认识。

　　见到这么多人在，王国海稍微寒暄了几句，也没客气便坐下来跟着一起吃饭。

　　这次的饭局，也让赵强他们几个同学，都看明白了三院对张阳的态度。

　　感情张阳离开三院，是他自己离开的，现在医院还想着让他重新回去，王国海甚至能代表院长做出任何的承诺。

　　来之前，朱志祥就给王国海下过这样的权限，他能做主的事，王国海都可以去做。

　　这也让他们更为吃惊，同时更加的确定，张阳在这个课题上的主导性。

　　朱道奇对三院的态度，倒是慢慢的理解了点。

　　三院很出名，但只在长京本地，和省院还有其他大医院比起来还有一定的差距，不然不会有很多人宁愿去省院，也不来三院。

　　这样的一家医院，这次获得的课题，也可以说是他们医院有史以来最重要的一次。

　　做好了，他们医院能一飞冲天，真正成为全国都有名的医院，有这样的前提在，也难怪他们会如此的上心。

　　换成自己，一样会这么做。

　　人多，王国海也没过多的提起其他的事，最后还和张阳他们一起去了酒店，好在酒店还有房间，他开了一间，算是住进了这里。

　　返回酒店之后，那些专家们也都休息了。

　　他们疯狂了一次，不会一直都疯狂下，怎么说也都是有身份的人，那会都被消息给震惊住，又怕别人抢了先，冷静下来之后，全都没有了那种冲动。

　　这也让张阳稍稍舒了口气。

　　休息了一晚，第二天大家都早早的起床，让张阳想单独出去锻炼都没了机会，只能先带着赵强他们小跑了会步。

　　早餐的时候，赵强他们几个人的头则都抬的高高的，全都带和骄傲的自豪。

　　其他一些学校的人，很多都对他们主动打着招呼，这和昨天完全不同，昨天他们可没有这么受欢迎，今天主动打招呼的人，至少多了一倍。

　　这也让朱道奇很是感叹，他也明白，这一切都是张阳带来的。

　　王国海也在这里，他委托了朱道奇，帮他去说一说，看能不能也去参加这次的交流活动，什么身份都行，他只想着进到会场。

　　昨天他就询问过张阳，想让张阳回去，结果被拒绝了。

　　张阳刚接了任务，最近半个月都无法离开沪海，自然不可能回去，回去的话，那就等于直接放弃一个五级任务，到时候惩罚也不小。

　　张阳不回去，他又听说了张阳说活动上演讲的课题就是这个，更不可能回去了。

　　给朱志祥请示了下，他干脆也留下来，至少他留在这里能安心一些，这次的活动结束后再劝说张阳回去的事情。

　　早餐很顺利，金陵大学的人这次没有人挑衅，不过刘凯还有几个学生都狠狠的朝着张阳这边瞪了瞪。

　　他们的眼中都带着嫉妒和怨恨。

　　这两所学校的矛盾，就像两地的矛盾一样，已经是不可调和。

　　大巴车接了大伙一起去了小礼堂，今天少了一个人，金陵大学的郭伟亚没有出现在队伍中，不过也多了一个人，三院的王国海和那些专家们坐在了一起。

　　在朱道奇的帮助下，王国海进了专家的队伍，一起参加这次的活动。


第346章 聚集外滩

　　第二天的交流活动，和之前没什么大的区别。

　　所不同的是，专家医生的队伍中，多了一个让人机嫉妒又眼红的家伙，王国海明显感觉他很不入群，虽说他也是个主任专家。

　　他已经彻底的明白了怎么回事，但对此他很是无奈。

　　他是长京三院的人没错，可是并不是这个课题的成员，纯粹是因为院长委派，他才特意跑了这一趟。

　　不过被这么多人嫉妒，也显现了张阳的影响力。

　　这是活动第二天，依然是各校学生上去演讲，台下各校师生和专家医生们听完后发问。

　　今天的活动进行的很快，中间也再也没有出现什么意外。

　　一天的活动中，倒是出了几个好苗子，也证明他们学校的教育不错，但都无法和同济大学的那名学生相比，更比不过张阳。

　　今天的活动结束后，没有专家在疯狂的跑过来寻找张阳。

　　至少当着王国海的面他们不会这么做，该有的矜持还是要有，昨天是特殊情况，张阳的课题，外加中科院的通知，联合造成的轰动效果，让他们显得急了点。

　　两天，所有的学生演讲也全部结束。

　　明天将是老师的点评和对比，以及部分同学的发言，总结之后，也等于每个人多学了很多的知识。

　　这次的学术交流，共同进步才是第一要素。

　　没被人热情拥堵的张阳，也算是恢复了正常的生活。

　　时间过的很快，第三天的活动如期举行，很多老师都上台说了精彩的点评，他们说的，比之前些学生说的更精彩，更清晰。

　　下午不到四点，这一天的活动便圆满结束。

　　这次交流会，理论这一块也算是结束了，明天下午开始，学生们将在沪海四家医院进行实习，这次没有老师帮他们，纯粹考验他们自己的动手能力。

　　理论活动，成绩最好的自然是长京大学，这点没有任何人反对，或者有意见。

　　张阳的课题可是轰动了所有的专家，别说他们了，事后还有不少人在打听张阳，一些神通广大的人甚至找到了张阳的手机号。

　　这几天张阳的电话特别多，迫使他先关了机，换了个临时号码用着。

　　“张阳，下午有时间，我们去外滩吧！”

　　离开小礼堂后，施颜有些兴奋的对张阳说着，赵强，高飞还有王璐他们也都在旁边，全都注视着张阳。

　　这三天，张阳也彻底变成了他们的核心。

　　不过现在还只是核心，没有完全让他们内心服气，张阳也没着急，他还有时间，根据系统的提示，赵强，王璐和高飞都已经对他心服口服，只有施颜和殷勇没有做到。

　　施颜是个心高气傲的女孩，想让她彻底的服气可不容易，殷勇平时不说话，但张阳也发觉，他是个很有性格的人，有着自己的坚持。

　　见大家都看着自己，还都带着点期望，张阳忍不住点了下头：“好，下午我们去外滩！”

　　“耶，太棒了，来大沪海不去去外滩，实在让人遗憾！”

　　赵强兴奋的叫了一声，还伸出了两根手指做V字状，似乎张阳答应去外滩，对他来说是很开心的事。

　　“去外滩，就咱们同学一起吧，不要带着老师好不好！”

　　一直没有说话的殷勇，这会突然说了一句，张阳稍稍显得有些惊讶，最后还是点了下头。

　　这两天，有什么活动朱道奇和王国海都会跟着，他们也很随意，没有一点老师和领导的架子。

　　不过毕竟年纪相差太大，他们又是长辈，几个人无法完全放的开，这次是出去玩，出去逛街，不带着他们更好。

　　和朱道奇打了个招呼，张阳马上带着身边的同学出了校门。

　　朱道奇对他们倒是放心的狠，确切来说是对张阳无比的放心，这几天通过观察，他发现张阳根本不像是个学生，成熟的厉害。

　　在他的心里，这或许也是张阳成功的一个原因。

　　有张阳带着他们，朱道奇一点都不担心，他自己则找以前的同学聚了聚，这可是活动中间难得的一次空闲。

　　至于王国海，这会也没闲着。

　　这次他同样认识了不少其他医院的专家，那些人对他嫉妒，但并不是不搭理他，在得知他和张阳关系最好之后，很多人都主动来认识他。

　　都是医界的同行，王国海很乐意和他们认识，未来说不定什么地方就有需要，要请他们帮忙。

　　当然，如果他们有需要找到自己，他也肯定会帮。

　　“龙大哥，这，这是你的车，这么漂亮，一定很贵吧？”

　　校门外，赵强正夸张的看着龙风开来的奔驰，张阳要出去他自然也要跟着，这才是合格的保镖。

　　得到张阳的通知之后，他便马上开车赶了过来。

　　“当然很贵，这可是大奔，大奔600，我的老天，这车这要好几百万吧，龙大哥，是不是这样？”

　　高飞轻轻的摸着车头的标志，惊讶的叫着，赵强完全不懂车，只是感觉这车好看，稿费则对车有过研究，知道这辆车的价值。

　　“我不知道，这是张阳的车，你问他！”

　　龙风微微一笑，轻轻的摇了下头，他对这些学生印象很是不错，学生大都天真一些，没有那么多的尔虞我诈，少数除外。

　　“这，这是张阳的车？”

　　高飞立刻愣在了那里，不敢相信的回头看了眼张阳，赵强，王璐，施颜和殷勇也都同时回过了头，一样带着惊讶。

　　就算不懂车的人，也都知道这车的不凡，更不用说，这里面施颜和殷勇都很识货。

　　“张阳，真是你的，这车多少钱买的啊！”

　　赵强立刻靠近张阳问了一句，他和张阳一个房间，这几天俨然以最好伙伴的身份出现在张阳的身边，丝毫没有客气。

　　“前不久沪海有个车展，我跑来看了看，见这车不错，就买了下来，也不算贵！”

　　张阳轻轻一笑，淡淡的说道。

　　他没说出这车的价格，只是感觉这样没有意义，不愿意去说。

　　他不说，但有人说，施颜突然开口道：“奔驰S600，最少也要一百多万吧，这还是高配，我估计要两百多万，加上购置税上牌，费用会更高！”

　　说完，施颜还直直的看着张阳，她的眼睛中带着更浓的好奇。

　　她和张阳都是临床医学系的人，以前有过些了解，据她所知，张阳不是什么有钱人，平时生活也没看出他有什么特别，怎么突然间仿佛完全变了样似的。

　　“两百万，我的娘啊！”

　　高飞猛的吐了吐舌头，身子悄悄后退了一步，他怕刮破这车上一点皮，他都赔不起。

　　在他的心里，同时还在计算两百多万能买多少红烧肉，反正最后他没算清，知道能吃一辈子就够了。

　　赵强也比他好不到哪去，两百万的数字同样镇住了他。

　　“女士优先，龙风，你带着他们先去外滩，我们四个打车！”

　　张阳笑着摇摇头，没有继续这个话题，反过来对施颜和王璐伸了伸手，示意她们上车。

　　他们加上龙风一共七个人，一辆车自然坐不下，要分两辆车才行。

　　好车自然留给女士，他们几个男生就打出租车好了。

　　“好啊，施颜我们上车！”

　　王璐兴奋的点了点头，这是个天真大咧的小女孩，能坐两百万的车她很开心，巴不得早点上去。

　　施颜看了一眼张阳，道了声谢，这才跟着上车。

　　这女孩的心机，明显要高于王璐，怎么说也是在医院工作过的人，有过工作和没有过工作完全是两个样子。

　　“好可惜啊！”

　　赵强撇了撇嘴，显得很是无奈。

　　高飞也带着点遗憾的样子，这可是价值二百多万的豪车，在这个时代，二百多万那是很多人想都不敢想的财富。

　　殷勇也有些惋惜，但更多的却是在注意张阳。

　　能随意买这么贵重的豪车，那张阳家的钱肯定不止是这些，他隐隐感觉到了，龙风就是跟着张阳的人，而且属于保镖的性质。

　　一个带着保镖，开着豪车上学的富家公子，竟然还有这么深的学问，他现在对张阳真的是越来越好奇。

　　张阳并不知道，他在殷勇的眼里已经变成了富二代。

　　知道他也不会解释，其实不止殷勇这么想，高飞，赵强他们都是同样，要是知道这些钱都是张阳自己赚的，他们的嘴巴张的会张的更大，更不敢相信。

　　等了一会，便来了辆出租车，四个人很快上车。

　　外滩不近，将近一个小时才到，这还是路上没有堵车，稍微堵点恐怕都要一个多小时。

　　这个时候天还没有黑，外滩正是人最多的时候，三三两两的年轻人走在一起，年纪大点的则明显和他们保持着距离，也构成了一道不同的风景线。

　　“张阳，你们也来了！”

　　刚到外滩，还没找到龙风他们，五个学生摸样的人就走了过来，惊喜的和他们打着招呼。

　　这几个是星城星雅医学院的学生，星雅医学院距离最远，这次只来了五名学生，也是趁着下午休息的时间长，跑到外滩来逛一逛。

　　星城大学医学院，在全国也有小的名气，他们的星雅附一，附二医院，可是全国都排的着的有名气的医院，比长京三院要强的多。

　　“张阳？”

　　刚和星雅医学院的人打了招呼，后面又有人在叫，回过头来，张阳不由的笑着摇了下头。

　　杭城医大的人来了，和他们一起的还有杭城大学的人，一共十几个，杭城这次来的人最多，单单杭城大学就来了九名学生。


第347章 露天酒会

　　杭城两个学校，差不多有十几个人。

　　加上长京，星城，他们这一圈足足聚集了二十来人，在外滩也是个小小的人群，又都是年轻学生，俊男靓女，引来很多人驻足往这观望。

　　新来的学生，有很多还都好奇的看着张阳。

　　对他们来说，张阳就是一个传奇，上学期间就能主持这么重要的研究课题，无论他们自己有多骄傲，也不得不承认自己比不上张阳。

　　对一个比自己强的人，除了好奇之外，他们还有着尊重。

　　“建国，这么巧，你们也来了！”

　　高飞笑着和星城的一位学生打着招呼，这个星城的学生就是刚才叫张阳的那个。

　　他叫李建国，非常活跃的一个学生，这次来参加活动的人，他至少认识了一大半，几乎和谁都能说得过去，赵强就很喜欢他这样的性子。

　　李建国大笑了声，说：“我们也是刚到，就看到你们了，怎么只有你们几个？”

　　“在那边，我们是分车来的！”

　　高飞则微微一笑，指了指不远处，他已经看到施颜和王璐正朝这边走来。

　　在他们身后则是龙风，龙风慢慢悠悠的自己走着，若不是高飞他们知道龙风的底细，恐怕还会把他当成个陌生人。

　　“施大美女，走快点！”

　　李建国回过头，用力的摆了摆手，施颜和王璐都加快了步子，她们也没想到这边会有这么多人。

　　刚才她们是停车稍微耽误了点时间，不然也不会比张阳他们晚到。

　　她们到了之后，几个学校的人全都凑在了一起，人多更热闹，大家一起站在外滩边上，呼吸着黄浦江边独特的气味，感受着傍晚的晚风。

　　现在的天已经不是盛夏，这个时间站在外滩最为舒服。

　　二十多个人，也分成了好几堆，女孩和女孩在一起，男生则和男生们抱着头，不时的说着一些有趣的笑话。

　　站那聊了会，不知道谁提了个建议，众人索性沿着江边一直往前走。

　　反正这会时间还早，很多学生都是第一次来沪海，不想那么早回去。

　　“那边在干什么？”

　　走了十几分钟，王璐突然叫了一声，还用手指了指前方。

　　前方几百米的地方，正有几个人在搭建台子，那里是一个空档的地方，搭建的台子不大，周围还有人在搬着什么。

　　“是不是在搞什么促销活动，我们去看看吧！”

　　王璐自己又说了一句，她挽着施颜的胳膊，显得很有兴致。

　　“去看看也好，不过我感觉不像是活动！”

　　她旁边的殷勇出声支持了下，王璐也不管其他人的反应，拉着施颜就往前快步走去。

　　几百米的距离，走起来也用不了多久，没一会，所有人都到了这附近，这是个小广场，现在都被占用了，还拉了封锁线。

　　不过众人总算看清楚了这里怎么回事。

　　这里搭建的是一个舞台，舞台不高，只到膝盖那里，舞台上还有摆放了些鲜花，周围则摆了很多白色长桌。

　　一些人在桌子上正摆放着酒水和食物，大家这才明白，这里是在搭建一个露天酒会的现场。

　　“酒会啊，谁搞的，这么浪费！”

　　看着正在布置的现场，王璐的眼睛一下子直了，眼中还冒着小星星。

　　张阳则四处看了眼，这里也属于外滩，又是大空地，想在这里随便搭建台子也不容易，估计是有一定关系的人。

　　“是啊，那，那都是什么酒，很贵吧？”

　　一名杭城的女学生指了指旁边正被人从箱子里拿出来的红酒，红酒酒瓶看起来很不错，周围有人则开始整理酒杯。

　　“这种干红，好像两百多一瓶！”

　　施颜看了眼，不确定的说了句，她对酒倒是有一点了解，但也不是完全了解。

　　两百多一瓶的酒，在很多学生来看就是昂贵的奢侈品了，王璐快速的吐了吐舌头，倒是显得非常的可爱。

　　“哇，酒会！”

　　几个人的旁边，突然有个女孩激动的叫了一声，张阳他们都忍不住回过头看了下。

　　这一回头，很多人都愣在了那。

　　旁边另一处地方，这会正站着十几个人，冤家路窄，被赶出活动的郭伟亚，还有他的女朋友以及刘凯都在。

　　除了他们之外，还有金陵来的另外一所大学，以及其他城市的几名学生。

　　他们十几个，加上这边二十多人，这次参加活动的学生，最少有四分之一都来到了外滩，除了沪海本地学生之外，其他人对这里都有一定的兴趣。

　　郭伟亚狠狠的瞪了眼张阳，马上又回过了头。

　　他被赶出了活动，很没面子，这几天一直都没去，今天活动结束的早，刘凯他们就把他给叫了出来，一起来外滩散散心。

　　他们也没想到，会在这里遇到张阳。

　　“伟亚，这酒会真漂亮，咱们要是也能参加就好了！”

　　郭伟亚的女朋友急忙拉了拉他，指着前面羡慕的说着，她的声音不小，张阳这边的人也都能听到。

　　“我也想参加！”

　　王璐很小声的点了下头，在露天酒会上，举起酒杯，喝着酒，偶尔有男士过来搭搭讪，想想都很浪漫。

　　“这都是有钱公子哥的游戏，咱们不行！”

　　施颜小声的说了句，说话的时候，不自然的又看了眼张阳。

　　她在想，这么多人里面，或许也就张阳有这个资格了。

　　“别急，我问下，看看有没有人知道这是谁办的酒会，打听好了咱们就能去！”

　　郭伟亚直接摇了下头，大摇大摆的拿出个手机开始拨号，看到他手上的手机，很多人又都露出了羡慕的神色。

　　这年头，无论在哪个学校，有手机的学生都算是个腕。

　　“梁哥，问您个事，行，行，我知道了！”

　　郭伟亚很快挂了电话，脸上稍微带着点得意。

　　“莉莉，我打听到了，这是我一哥们的老大弄的，他正在追一个女孩，所以搞了一个外滩浪漫玫瑰酒会，我那哥们正给他老大联系呢，回头看看能不能让我们两个也参加！”

　　郭伟亚说这话的时候，不自然的带着点骄傲。

　　能在外滩开办酒会，那肯定是有能量的人，他能联系到这样的人，甚至参加这样的酒会，绝对是很有面子的事。

　　“真的，太好了！”

　　被叫莉莉的女孩，忍不住拥抱了下郭伟亚，他们周围其他的人则都羡慕的看着他们。

　　酒会虽是露天，但已经被隔开了，他们也想进去，可这会谁也没那个胆子。

　　郭伟亚他们两个能进去，确实很让人羡慕。

　　他们很多人也都知道，郭伟亚就是本地人，自己还有车，这年头学生有车的可不多，比有手机的人更厉害。

　　郭伟亚平时就经常对他们说，在沪海没有他办不成的事，现在看来这话倒也不假，这样的酒会都能去参加，确实很不简单。

　　“哎，我要是能参加一次这样的酒会，死也愿意了！”

　　听着那边郭伟亚的吹嘘，王璐轻轻叹了口气，眼中带和点落寞和羡慕。

　　“别说的那么严重，酒会吗，以后总有机会，这只是一次露天酒会，真正的大酒会，都是在富豪的庄园里，那样的酒会更难得，你要是见了的话，恐怕会发疯！”

　　施颜小声安慰着王璐，她说的那种酒会王璐倒不陌生，在电视上都见过。

　　王璐使劲的点着头，很认可施颜的话，电视上她也多次见到过。

　　“施颜说的没错，咱们努力，以后都会有机会！”

　　殷勇跟着说了一句，他的眼中同样带着羡慕。

　　其实他的家世也不差，比起其他同学来说要好很多，但明显不能和举办酒会的人相比，对这样的酒会，他同样有着向往。

　　张阳突然笑了笑，轻声道：“不用以后，就今天吧！”

　　说完他直接拿出了手机，也拨起了号码。

　　见到张阳的手机，李建国他们其他学校的学生，也都露出了羡慕的眼神，现在发展真快，学生拿手机的是越来越多。

　　不过他也绝对想不到，几年之后，学校内是人手一部手机，再几年，有可能一部都不够，每个学生都有好几部手机。

　　张阳电话打给的管家南成，打电话的时候他走开了一些。

　　吴老送他的别墅已经重新装修好了，他一直都没时间去看，本想着活动结束后回去住两天，不管怎么说，那里是他第一个家。

　　刚才听了王璐他们的话，张阳的心里猛的一动。

　　那个别墅，开酒会倒很不错，绝对开得下，同学们对酒会那么向往，让他们玩一次也好，况且张阳还有个任务在。

　　现在吩咐办酒会，时间是紧了点，但好在都是学生，不需要那么讲究，南成可是给张阳留下了很不错的印象，张阳相信他肯定能办好。

　　对张阳的要求，南成没有任何的反对，只说给他两个小时的准备时间。

　　两个小时后天刚黑，晚上的露天酒会，似乎效果更好一些。

　　更何况从这里去别墅就要一个小时的时间，剩下的一个小时他们逛逛，顺便让人去找辆车来，他们这么多人，在这打车也不好打。

　　张阳走不开，这找车的事情只能先请龙风来帮忙。

　　不远处，郭伟亚又恨恨的看了眼张阳，他没想到张阳也有手机，不过对他来说有手机算不了什么，有车才行，他的福特车可是二十多万，比手机昂贵多了。


第348章 小人得志

　　看了眼张阳，他马上又从身上拿出了手机。

　　他的手机这会响了，拿出来一看，这家伙又咧嘴笑了起来，刚才他打电话的那个朋友，现在回了电话。

　　“梁哥，好，好，我明白了，谢谢梁哥！”

　　打着电话，他的笑容更盛，只看他的样子也知道，肯定是收到了好消息。

　　果然，挂了电话，他立刻兴奋的抱了下身边的女朋友，大声道：“莉莉，我那朋友和他老大打过招呼了，一会咱们可以直接去参加酒会！”

　　他的声音真的不小，连正在布置酒会的人都听到了。

　　他们回过头来看了郭伟亚一眼，又各自忙着别的事，他们只是布置酒会的服务生，一会还要为别人服务，谁来参加和他们并没有关系。

　　郭伟亚说完，又很得意的往张阳这边看了看。

　　“亚哥，你看看，能不能带我们也进去！”

　　站在一旁的刘凯，小心的凑过来，轻声问了句。

　　这露天酒会一看就很上档次，他也很想参加一次，感受下气氛，毕竟这些东西只在电视上见过，现实中谁也没有遇到过。

　　问话的时候，他的眼中还带着浓浓的渴望，其他人也都看向了郭伟亚。

　　低头想了下，这家伙才摇了下头：“不行，这不是我那哥们开的酒会，他能让我们两个去参加已经很不容易了，不能再带人！”

　　刘凯的眼中，马上露出浓浓的失望，他还是点了下头。

　　“这样吧，一会我给你们订个饭店，你们一起去吃饭，在那里随便吃，记我的帐就行！”

　　郭伟亚似乎有些不忍，又说了一句，毕竟都是一起来的人。

　　刘凯的无奈的答应着，饭店吃饭谁没去过，就算他们是学生，也进过一些饭店。

　　这样的酒会，他们还都是第一次见到，想想电视上酒会的潇洒，每个人心里都想着参加一次。

　　“就这样说吧，莉莉，一会你跟着我过去就行了！”

　　郭伟亚摆摆手，算是定了下来，莉莉则很幸福的点着头，眼中都是小星星。

　　郭伟亚又往张阳那看了一眼，发现张阳压根没注意他，不禁有些气馁。

　　前几天活动现场，他因为张阳被驱赶了出来，这也被他当成了一次巨大的耻辱，很丢面子的事，今天这个酒会，对他来说则是一次争回面子的机会。

　　想了下，郭伟亚竟然拉着女朋友的手，一起朝张阳那走去。

　　“张同学，有没有兴趣，一起进去喝几杯？”

　　郭伟亚说着，脑袋还朝着酒会现场晃了晃，脸上更是一副皮笑肉不笑的样子。

　　“当然了，要进去喝的话，你得自己想办法！”

　　郭伟亚刚说完，又嘿嘿的笑了一声，张阳则有些莫名其妙的看着他。

　　不就是参加一个露天酒会，张阳实在想不通他有什么好得瑟的，上辈子不知道有多少人邀请他参加各类酒会，除了一些慈善性质的之外，他都很少去。

　　那里他感觉都很虚伪，还不如找个酒吧，泡泡吧，找俩妹妹谈谈人生。

　　“别以为靠着别人参加个酒会，就有什么了不起！”

　　张阳没说话，王璐却看不下去了，在那大声叫了一句。

　　郭伟亚的脸色马上又变了，这样被人当众顶住，他也有些下不了台。

　　可惜对他说话的是个女生，他就算想动手也不行，这个郭伟亚人品不怎么样，心眼也小，但至少不会出手打女人。

　　“我就是了不起，有本事你们也进来，张阳不是很厉害吗，让他进来啊！”

　　过了会，他才悻悻的说了句。

　　“进去就进去，别以为就只有你能进，我们不能进！”

　　王璐愤愤的叫了一声，叫完之后她自己也给愣住了。

　　这酒会她真想参加，可她还没有天真的以为，这样的酒会随便谁都能进去参加，真那样的话，人家也不用特意的用上隔离带。

　　“好，这是你说的，我看看你们到底是吹牛，还是真有能耐！”

　　郭伟亚狠狠的瞪着王璐，王璐的小脸变的有些发白。

　　她刚才说的纯粹是气话，根本没去想，现在说完了，真让她进去，她一点办法都没有。

　　当众说大话、吹牛，她也感觉很丢人。

　　“嗡嗡！”

　　远处一辆车突然开了过来，这是一辆黄色的跑车，样子很好看。

　　能把车直接开到这来的，绝对不是什么一般人。

　　“高少！”

　　车上的人刚下来，马上就有人迎了上去，对他不断的汇报着。

　　下车的人，四处看了眼，最后满意的点了下头，随即又上车离开了。

　　“这就是我那哥们的老大，我刚才怎么忘了过去打个招呼！”

　　等车走后，郭伟亚才懊悔的拍了拍脑袋，人家一看就知道比他档次高的多，他也想借助这个机会好好的认识下这位老大。

　　郭伟亚这么一叫，也顾不得逼问王璐，总算让王璐喘了口气。

　　张阳则摇了下头，看了下时间，一个酒会而已，又不是没有，若是让郭伟亚知道他也举办了酒会，不知道会是个什么样的表情。

　　“咱们去别的地方逛逛吧？”

　　张阳轻声说了句，王璐第一个点头，她正难为情，巴不得离开。

　　一行人慢慢朝前走去，很多人还都羡慕的看了眼酒会的现场，这会布置的都查不多了，酒会每个桌子上都摆着花，非常的漂亮。

　　刚走没两步，一阵汽车沉闷的马达声又传了过来。

　　那辆刚才离开的黄色跑车又回来了，车的后面还跟着好几辆豪华跑车，最显眼的，是其中一辆布加迪。

　　看到这些车，张阳稍稍愣了下。

　　公子哥这个圈子还真小，这里面有两辆车至少都是张阳认识的，一个是施公子的车，另外则是上次和龙成赛车的古方，他的布加迪最显眼。

　　“这，这都是些什么车啊！”

　　高飞的眼睛都瞪大了，一行人不自然的站在了那里。

　　“法拉利，保时捷都有！”

　　殷勇也不自然的咽了下口水，这么多豪车出现在一起，特别是亲眼看到，那对人的震撼还真的不小。

　　现在说有的人都明白，这就是一次富家公子哥的聚会。

　　车上慢慢下来了一些人，不是俊男就是靓女，年龄也都不大，不过比他们的年纪都要大一些。

　　这些人在之前黄色跑车那位‘高少’的带领下，一起走进了酒会现场。

　　很多人很随意的往那一坐，也有些人直接拿起了东西，还有人四处打量了下，最后满意的点了下头。

　　在外滩开酒会，虽说吵了些，但却很有新意，他们这些公子哥们还真的没有这样做过。

　　郭伟亚这会则又拉着他的女朋友跑了过来，很是得意的看了眼张阳，随后又瞪了瞪王璐。

　　“你不是说能进吗，跟我一起进去啊！”

　　“我，我……”

　　王璐连说了两个我字，之后便再也说不出来花，紧紧的咬着嘴唇，眼睛中还充满着雾气。

　　刚才说了大话，已经让她感觉很丢人，郭伟亚又这么说，让她感觉更是委屈，眼泪差点没有直接掉下来。

　　“郭同学，你也是男人，不用这么小鸡肚肠吧？”

　　高飞叫了一声，郭伟亚这副小人得志的样子，每个人都很生气，但这会却无法发作出来。

　　毕竟人家有资格参加酒会，他们却没有，这是个事实。

　　“做不到的事就不要吹牛，什么小肚鸡肠，一群穷鬼！”

　　郭伟亚狠狠的说了一句，说完之后他舒服了不少，这才拉着旁边女孩的手，一起朝酒会里面走去。

　　“进就进，别以为我不敢进！”

　　王璐掉下了颗泪珠，叫了一声之后马上跑了出去，她的家庭条件是一般，可她也容不得别人用穷鬼这个词来侮辱她。

　　施颜想拉住她已经来不及，她已经冲进了酒会现场，这本来就是个性格冲动的女孩。

　　酒会现场只是简单的隔离带，并没有安置栏杆什么的，王璐一垮脚便跑了进去，已经进去的郭伟亚愣了下，他也没想到这个女孩真敢冲进来。

　　这可是私人酒会现场，还是有身份的一些人，就这么闯进来，被人赶出去的话，那丢的面子更大。

　　“你们几个，干什么的！”

　　里面马上有人朝他们走来，那个正招呼着客人的‘高少’也回头看了看，并且皱了下眉头。

　　他和正在说话的人报了声歉，马上朝着王璐他们这边走来。

　　“你们是什么人？”

　　‘高少’走过来，之前叫住他们的人马上退到了一边，站在了这个‘高少’的身后。

　　“高大哥，我是梁子的朋友，我叫郭伟亚，今天看到您在这举办酒会，我们非常仰慕，就想进来看看，这是我女朋友莉莉，她，她是谁我不知道！”

　　郭伟亚马上低着头，小心的说着，他的女朋友则有些紧张，王璐这会更加的紧张。

　　“你就是梁子的朋友？”

　　这个‘高少’轻声的问着，郭伟亚马上用力的点着头。

　　一个女孩从后面走了过来，看到和女孩张阳又摇了下头，这女孩不是别人，正是第一次遇到就被人绑架，然后连续出两次车祸的邵玉萍。

　　沪海的圈子好像真不大，公子哥们也就这些人。

　　“高杰，你这是怎么回事，怎么随便什么人都能进来？”

　　郭玉萍显得很不耐烦，在那叫了一声，这位‘高少’的脸色再次一变，马上变的有些发冷。


第349章 误会说清楚

　　“这里现在是私人场地，你们先出去吧！”

　　高杰很不客气的说着，郭伟亚这会则有些傻眼。高杰就是这位‘高少’的名字，也是沪海本地的一名公子哥。

　　郭伟亚愣了下之后，急忙又叫道：“高大哥，我，我是梁子的朋友，他跟您打过招呼的！”

　　“打过什么招呼，赶紧给我出去！”

　　高杰再次一瞪眼，梁子是他一个小兄弟，平时跟着他玩的人，确实刚才打电话请示过，他当时也同意了。

　　那时候他只是想着随便多一两个人也无所谓，可邵玉萍发话则不一般。

　　他现在正在追求邵玉萍，追上邵玉萍不仅得到一个漂亮的媳妇，还会得到一个很大的助力，对他，以及他的家族未来都有着很大的帮助。

　　这会邵玉萍任何一句话都是圣旨，他自然不可能再把人留下来。

　　“高大哥，您听我说……”

　　“什么也不用说，马上给我离开！”

　　郭伟亚急忙在那说着，高杰的脸上则变的更冷了，还恶狠狠的看着郭伟亚。

　　郭伟亚被他看的心里直发麻，忍不住点了下头，他很清楚，这个高杰是他得罪不起的人，他再不走，这次估计要倒霉。

　　坐在那聊天的几个人，也注意到了这边的情况，有几个人一起走了过来。

　　“这就是你说的浪漫？”

　　那几个人走过来的时候，邵玉萍则翻了下白眼，轻声的说了一句。

　　“玉萍，这些人我不认识，真的，他们就是来捣乱的，保安，保安呢，把这几个人马上给我赶出去！”

　　高杰急忙的分辨，在那不停的喊冤，虽然这里是在外滩临时搭建的酒会平台，不过这里也有保安。

　　公关公司都为他们做了完全的准备。

　　四个保安立刻跑了过来，两个保安一下子架住了郭伟亚，不由分说就带着他往外走去，另外两个保安则站在了王璐和郭伟亚女朋友的面前。

　　“嘿嘿，原来这家伙才是真正的吹牛皮说大话，说什么这酒会他可以参加，现在好了，被人给抬了出来！”

　　李建国幸灾乐祸的说着，他对郭伟亚也不感冒。

　　不止他一个人如此，这里的人大都不怎么喜欢这个人，刚才他耀武扬威的样子惹来了很多人的讨厌。

　　现在见他被人赶出来，每个人的心里都有种大快人心的感觉。

　　“别碰我，这里是广场，又不是你们家的，我自己会走！”

　　那保安刚一靠身，王璐就避过身子，还小声的嘟噜了一句，这会她也清醒了过来。

　　这么冲动的跑进来确实不应该，她的性子从小就是如此，受不得激，老师还曾经给她下过评语，她以后迟早要吃这个性子的亏。

　　这次就是一个例子，不过还好，不算什么大亏，最多出点洋相而已。

　　“广场怎么了，广场也不是你这种乡巴佬能来的地方！”

　　保安还没动，邵玉萍突然向前走了一步，看着王璐大声的叫了一句。

　　王璐则抬起头，愕然的看着她，她也没想到，眼前这个看起来还挺漂亮的小女孩，说话竟然这么的恶毒。

　　“你，你……”

　　“你什么你，赶紧给我滚，高杰，再有这样的乡巴佬在这，我马上离开！”

　　邵玉萍在那叫着，王璐眼圈这会变的无比通红，眼泪终于忍不住流了下来。

　　她是闯进了人家的酒会，是她的不对，但这里确实也不是办酒会的地方，算是公众场合，另外，她也没到那些桌子旁，只能算是在外面。

　　就这样被人骂成乡巴佬，她心里有着无比的委屈，加上心情本来就不好，这下再也忍不住，眼泪直接掉了下来。

　　“玉萍，怎么回事？”

　　后面来的那几个人这会也到了，对邵玉萍问话的是施强，他们都是看到这边有事才走过来，并不清楚发生了什么事。

　　“你问高杰！”

　　邵玉萍冷哼了一声，其实她这会心里很不爽。

　　她知道高杰在追求她，但她很不喜欢高杰，不过这次高杰借着请施强还有古方的机会，愣是把她也给叫来了。

　　她不想来，不过大伙都来了，她也不想搅了大家的性子。

　　这个可恶的高杰还老是借机和她亲近，更让她恶心，她其实也不是针对王璐，只是借机在发泄而已。

　　不过在她的心里，确实看不起这些普通老百姓，总以为自己高高在上。

　　另一边，张阳的眉头这会则紧紧的凝结在一起。

　　看到邵玉萍之后，他并不想出面，郭伟亚被赶出来也好，等王璐回来了他们再离开，这在他的眼里只是小孩子的闹剧。

　　年轻气盛，争风斗气，谁都有过，张阳曾经不是没有年轻的日子，能够理解。

　　可邵玉萍说的话确实有些过了，他在不出面，性子冲动的王璐不知道能做出什么事来，他不能看着王璐吃亏。

　　“我过去一下！”

　　张阳突然说了一句，说完之后就大步向前走去，直接跨过了隔离带。

　　郭伟亚这会刚被人丢在外面，确实被丢出来的，他脸上带着浓浓的红色，他羞愤的不知道该说什么好。

　　地面上有个老鼠洞的话，他肯定会钻进去。

　　他的女朋友这会也跑了过来，眼圈同样红红的，被来以为能体验下公子闺秀们的生活，长长脸，没想到却丢了一次大人。

　　特别是还有很多同学就在旁边，她这会也感觉没脸见人了。

　　“我马上会走，但我告诉你，我不是乡巴佬，你也没什么了不起的！”

　　王璐身子在发抖，不过这一会她却出奇的冷静了下来，一个字一个字的把这句话说了出来，说完之后，转身就走。

　　她刚转过身，就看到个人影，急忙停了下来，差点没和来的人撞上。

　　刚走过来的人，就是张阳。

　　“说的好，你不是乡巴佬，她也没什么了不起！”

　　看着王璐，张阳淡淡一笑，轻声说了一句。

　　说完，他还回过头看了眼邵玉萍，不过却轻轻摇了下头，眼中的厌恶更是毫无掩饰。

　　这些富家千金都被宠坏了，大小姐脾气在哪胡乱去发，她还以为所有人都要迁就着她。

　　古方，施强突然都抬起头来，惊讶的看着张阳，他们两个也没想到，会在这里看到张阳。

　　邵玉萍也愣住了，她同样没有想到会再次遇见张阳，而且还是在这里，更没有想到张阳会帮一个普通的女孩来说她。

　　特别是张阳看她的眼神，让她心里猛然有种憋堵的感觉。

　　“你，你说什么？”

　　邵玉萍伸出手指，直接指着张阳，声音还在发颤，她的眼睛这会也变的有些红润。

　　“混蛋！”

　　高杰一直注意着邵玉萍，他见邵玉萍受委屈之后，马上直接走过来一步，抬脚就朝张阳踢去。

　　见这边冲突好像有所升级，正在那边喝酒聊天的人也都急忙跑了过来。

　　“砰！”

　　他么还没到，高杰已经栽倒在了地上。

　　他敢主动对张阳动手，下场自然可以预料，张阳随便一抬脚，只直接把他震了出去。

　　他运气还算不错，只是被震了出去，躺在地上叫着，不像以前那些得罪张阳的人，不会断胳膊就是断腿，下场极为凄惨。

　　“王璐，我们走吧！”

　　张阳对着王璐又笑了笑，王璐忍不住点了下头，默默的站在了张阳的身边，这个时候她有一种极其强烈的安全感。

　　“不能让他们跑了，来人，给我打，给我打死这小子，哎呦，疼死我了！”

　　地上的高杰不停的喊叫着，他这会还没爬起来。

　　跑过来的那些人，有几个就是高杰平时的哥们，见到这一幕，全都叫着朝张阳冲去。

　　“住手！”

　　施强急忙大叫了一声，他们正想着怎么会在这里遇到张阳，张阳和这女孩又是什么关系，没想到转眼间局势就变成了这样。

　　听的施强的话，所有的人都愣了下，有人回过头来看着高杰，也有人在看施强。

　　施强的身份，要比高杰强的多，同是公子哥，但也有大小之分，施强和古方，就是这些公子哥之中身份最高的人。

　　施强这么叫，还真没人敢不听。

　　“张阳，这到底是怎么回事，别大水冲了龙王庙，一家人闹起来了！”

　　施强向前走了一步，直接便问道，古方也跟着点了点头。

　　他们和龙成不和睦，但对张阳的印象却很不错，从来没去把张阳当成外人。

　　况且张阳还救过他们很多人，那次的事若没有张阳现场及时处理，后面他们也会麻烦很多。

　　“这是我同学，如果没什么事我们先走了！”

　　张阳轻轻一笑，施强为人还算不错，可惜他这个表妹实在让人不感冒，既然遇上了，有机会可以打电话把他们叫出来聚一聚，有邵玉萍在的时候，那还是算了。

　　“等等，张阳，这误会必须说清楚，你这样走了，只能让我们更迷糊！”

　　古方也叫了一声，躺在地上正捂着腿的高杰和会则傻了眼，呆呆的看着他们。

　　他没想到，这个看起来不起眼的乡巴佬，竟然和施强和古方都认识，而且施强和古方对张阳的态度，明显比对他还要好。

　　他们，似乎很在意张阳的看法。

　　这让他很不可思议，也不愿意去相信，同样不愿意相信的，还有一个人，已经被赶出去的郭伟亚，这会也傻傻的看着里面。


第350章 我要去他的酒会

　　在张阳刚进去的时候，他还准备看张阳的笑话。

　　里面这些公子哥的能量有多大，他可是非常的清楚，所以他被人抬了出来，也敢怒不敢言，只能自个在那羞愧。

　　让他去报复‘高少’，或者说什么恶语，他没这个胆。

　　张阳进去，必然是因为他的那个同学，这点郭伟亚猜对了，张阳的确是为了王璐走进去的。

　　接下来，他心里则期盼着，期盼着里面的人把张阳也抬出来，最好的结果就是，张阳和里面的人发生了冲突，然后被人暴揍一顿，也算是帮他出了气。

　　结果如他所愿，张阳真的和里面的人起了冲突。

　　高杰去打张阳，竟然被张阳打倒在地，看到那一幕的时候郭伟亚可是极为激动，他还在想，这一次张阳是彻底的完了，谁也保不住他。

　　高杰是梁子的老大，有什么身份他清楚的很。

　　那个时候，他还在意淫着，张阳要被卸掉几个胳膊腿，又或者直接被打残废。

　　得罪‘高少’的人，通常都没什么好下场。

　　一想到张阳会有这样的结果，郭伟亚自己就兴奋不已，在那握着自己的女朋友的手，就等着看张阳的凄惨。

　　一切的过程，都和郭伟亚猜测的差不多，甚至也是他最想得到的结果。

　　但结局并没有让他如愿，他也没想到，这些公子哥里面竟然还有认识张阳的人，而且看样子，关系似乎还不错。

　　郭伟亚不认识施强和古方，但他明白，只是叫一声，就能制止住很多人的动作，这样的人绝对是有威望的存在。

　　就好像他，同学们做什么事的时候，他只要叫一声，也都会停下来，换成别的人就不行了。

　　古方正在看着张阳，等着张阳的回答。

　　他也是个倔性子，不弄明白，坚决不让张阳离开。

　　“好吧，你们想知道，那我就告诉你们！”

　　轻叹口气，张阳很无奈的把刚才的事简单的说了一遍，甚至王璐被激，跑进来的事也说了出来。

　　他还毫不客气的指出，邵玉萍就是个大小姐脾气。

　　“事情就是这样，其实真不是什么大事，有人胡乱动手，自然要受到教训！”

　　张阳说完之后，又补充了一句，还淡淡的看了眼地上的高杰。

　　张阳向来奉行的是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人，高杰主动招惹的他，这点苦头算是轻的了。

　　“就这么屁大点的事？”

　　施强瞪大了眼睛，哭笑不得的问了一句。

　　古方也跟着点了下头，在他们看来，真不是什么大事，几个爱慕虚荣的人想进来凑凑热闹而已，一个人被激跟了过来，很普通，很小的事，不想让人家进来，好好说下就行，怎么可能闹的这么大。

　　“就这么屁大点的事！”

　　张阳很肯定的点了下头，他说的内容和施强一样，但语气却不同。

　　施强马上明白了过来，张阳这是在说邵玉萍，今天这事最大的责任还在邵玉萍的身上，不是她乱发脾气，根本不可能这个样子。

　　不过他确实也没把这事看多大，好在事情也没闹到不可收拾的地步。

　　“张阳，你也别生气，玉萍不知道她是你同学，她也不是有意这么做，你知道她一些性子！”

　　施强笑着说道，对张阳还在上学他有些惊讶，但也没特别的在意。

　　说话的时候，他却没想过，今天来的人若不是张阳会是什么结果，如果不是张阳的话，恐怕真要被人暴揍一顿了。

　　而且他绝对会作壁上观，看热闹。

　　“就是，张阳，好久没见了，过来喝两杯吧！”

　　古方也笑呵呵的说了一句，说完，又瞪了一眼旁边刚被人扶起来的高杰。

　　“高杰，你这小子也不瞪大眼睛看看，敢对张兄弟动手，金陵的时峰你知道不知道，他们多少人，被张兄弟一个人就收拾了，你以为你能比得过他们？”

　　古方淡淡的说着，高杰的心里却是猛一咯噔。

　　车展的时候，金陵来人被人收拾灰溜溜的全都跑了，这个事早就在圈子里传遍了，张阳一个打几个的事，也被很多人津津乐道，高杰自然听说过。

　　而且这次时峰栽的很厉害，据说当场发迷糊说了很多丑事，以至于现在还被关在家里，不知道结果如何。

　　张阳这么厉害的教训了时峰，自个竟然什么事都没有，这本身也证明了张阳的能量。

　　他现在算是彻底明白了，今天得罪了一个什么人，这个亏，只能咽进肚子里。

　　“误会，误会，我真不知道是张兄弟！”

　　高杰堆起了笑脸，只是这笑脸张阳怎么看都显得很虚伪，高杰又一瘸一拐的走过来，笑着说道：“既然误会已经解除了，咱们就别浪费时间，一起到里面玩会，张兄弟你也来吧，咱们这也算是不打不相识！”

　　他的腿隐隐作痛，心里恨的心痒痒，可还必须说好话，他是个懂的分寸的人。

　　看古方和施强对张阳的态度，他就知道自己奈何不了人家。

　　当然，就算古方和施强帮他，他们这些人不可能对张阳造成威胁，他们所有的人一起上，也动不了张阳一根寒毛。

　　“不好意思，我还有事，今天就不行了，改天吧！”

　　张阳笑着摇摇头，他的酒会正在准备中，怎么可能留下来参加这些人的酒会。

　　更何况，他对这里真的一点都不感冒。

　　一旁的王璐，这会则有些发呆。

　　郭伟亚打电话托关系，才让人家同意进去，能够参加酒会，为此得意的尾巴差点没翘到天上去，结果关系不足，又被人给赶了出来。

　　张阳倒好，人家主动邀请，他还要拒绝，这人和人之间的差距怎么就这么大？

　　这一瞬间，张阳在她心里的形象，再次变的高大了起来，她之前只是尊敬，敬佩张阳的学识、能力，现在，则有些崇拜了。

　　“张阳，现在能有什么事，给个面子，就留下来吧，上次的事我都没好好向你道谢！”

　　古方又笑着对张阳说了句，施强也在旁边帮衬，让张阳留下来。

　　“真不好意思，我不是一个人，还有很多同学在，另外，我在家里也准备了一场酒会，想带我们同学一起回去玩一玩！”

　　被逼无奈，张阳只能把原因解释了出来，这里他确实不能留。

　　古方抬头看了看外面那堆学生，又回过来惊讶的看着张阳。

　　那群学生一看都很普通，他没想到张阳会特意为他们来举办酒会。

　　“真不行吗？”

　　施强皱了皱眉头，轻声说了句，他倒是很想把张阳留下来。

　　他留下张阳，并不纯粹是因为张阳上次救邵玉萍的事，其实他知道的事更多。

　　邵玉萍第一次被劫持，出车祸的时候，现场就被人救了，当时现场的情况家里人早就打听清楚，是一个年轻人站出来，带着周围的人把车里的人救出来的。

　　若是一直困在车里的话，等救护车来虽说不至于丧命，但施救起来也会更麻烦些。

　　更不用说，邵玉萍还被人现场救治过，处理的非常好，才让她在医院内没吃什么苦头，能够快速的康复。

　　当时救她的人，就是张阳。

　　这点施强早就知道，只是他没有说出来罢了，张阳的帆布包，他抱着的独一无二的狐尾貂，都是最铁的证据，现场的人不知道张阳的名字，但对他的印象却很深刻。

　　特别是施强拿过张阳的照片给他们看，更确定了这点。

　　照片，则是他们上次一起吃饭的时候拍下来的。

　　救过人，张阳自己去从不提，这也让他对张阳的印象非常的好，加上都是一个圈子里的人，施强是真心想交张阳这个朋友。

　　“真不行，等下次吧，下次我做东，咱们好好聚聚！”

　　张阳再次摇头，他不是郭伟亚，不可能丢下那么多同学独自留在这，另外他对这真的没什么兴趣。

　　“为什么下次，这次就行，表哥，我要去张阳那的酒会！”

　　邵玉萍突然插了一句，她这会眼眶也不红了，说话的时候又指了下张阳。

　　张阳，施强还有古仿，同时都愣了下，特别是施强，眉头紧紧的凝结在一起，这个表妹的性子他都很无奈，每次跟她一起的时候都会无比的头疼。

　　高杰也愣住了，傻傻的站在那里。

　　他费尽心思，才想到在外滩举办酒会，来取悦邵玉萍，用了很大的力气，他才把邵玉萍接到这里，可没想到屁股还没坐热，人家就要走，还要跟着去别人的酒会。

　　这会他就算心机再深，心里也有些受不了，眼皮子不自然的颤动着。

　　“也好，高杰，今天不好意思，我们遇到了老朋友，先到老朋友那叙叙旧，改天再过来！”

　　古方突然说了一句，高杰马上又傻了眼。

　　对高杰说完，古方又道：“张阳，我和强子还有玉萍一起到你那看看，你不反对吧？”

　　说话的时候，古方还一脸笑嘻嘻的样子，一点都没有他‘古老大’的威严。

　　古方都这么说了，张阳自然无法在反对，只能无奈的点了下头。

　　古方同意，邵玉萍坚持，施强也只能先和高杰告别，跟着他们两个。

　　张阳带着王璐，最先朝外面走去，邵玉萍马上跟了过来，古方和施强则去开车，也要和身后的人说一声，让他们在这里玩，自己几人则有事先离开一下。


第351章 宝马车队

　　见张阳回来，高飞他们这会眼睛都瞪直了。

　　施颜也是满脸的不敢相信，这些人明显都是有钱人，财大气粗的公子哥，张阳竟然和他们认识，而且还能说上话。

　　甚至张阳把人家说了一顿，人家都没吭声。

　　最过分的是，张阳还把人给带了出来。

　　邵玉萍跑出来的最快，根本没搭理高杰，她就站在张阳的左边，低着头没说话。

　　王璐则站在张阳的右边，王璐很不喜欢邵玉萍，可她硬跟着也没办法，这个女人说话是很难听，好在张阳出现之后，就再也没说过什么不好的话。

　　这也体现了张阳的影响力。

　　“王璐，你怎么那么冲动！”

　　施颜把王璐拉到了一旁，小声的责怪了一句，刚才王璐跑过去的时候可把她吓了一跳。

　　在王璐和别人引起冲突的时候，她还想着要过去，只是让张阳抢了先。

　　“我就是这样，家人经常说，我这样下去会吃亏！”

　　王璐无奈的说着，她也知道这次自己又冲动了，可惜这性子不是说改就能改的。

　　简单的说了王璐两句，施颜便拉着她又走了回来。

　　高飞，赵强包括李建国他们，这会都有些敬畏的看着张阳。

　　他们现在算是明白了，张阳同样是个能量极大的人，只看他和这里面人的关系就能知道。

　　刚才张牙舞爪，不可一世的女孩，现在不就站在张阳的面前，乖巧的像只小猫。

　　被他们认为张牙舞爪的女号，自然就是邵玉萍。

　　没一会，施强和古方也都走了过来，听他们说话这些人才明白，张阳是真的举办了酒会，准备带他们去参加。

　　得知这个消息，很多人都兴奋的叫了起来，高飞叫的最响。

　　之前张阳说过这样的话，可大家都把这话当成了玩笑话，谁也没有当真，现在则不一样，里面的公子哥都陪着张阳一起走了出来，这肯定是真的了。

　　真的酒会，他们也很向往，不管在哪，只要是酒会就行。

　　一些人心里又开始忐忑了起来，他们从没有参加过什么酒会，也只是在电视上看到过一些，不知道去参加酒会需要注意些什么，别到时候丢人现眼。

　　他们努力的回忆着电视上的情节，尽力让自己的胸脯挺起来，掩饰着他们的心虚。

　　一些性格大咧的人则没想那么多，他们只为有酒会参加而开心。

　　另一边，郭伟亚这会的脸色更加的难看，还有些惶恐。

　　他现在算是明白了，张阳之前不搭理他，是因为压根就没把他看在眼里，只看里面公子哥对张阳的态度，他就知道张阳也是个他惹不起的人。

　　他可是亲眼看到，高杰被张阳打倒在地，屁都没敢放一个，还直接说是误会。

　　这说明高杰都不敢随意得罪他，高杰都不敢得罪的人，他却一直在那挑衅，一想到张阳报复他可能会有的结果，他的心里就忍不住的打颤。

　　他现在感觉，自己好像闯了很大的祸。

　　“张阳，我们已经说好了，你家在哪，对了，你什么时候在沪海买的房子？”

　　古方和施强都走了过来，说话的是古方。

　　他们都知道张阳是长京人，刚才既然说是他家，那张阳肯定也在沪海买了房子。

　　对他们这些有钱的公子哥来说，全国各地买房是很正常的事，古方在粤州，京城都有自己的房产，施强也在杭城，金陵等地买了自己的小别墅。

　　“不是买的，是别人送的礼物，还是上次来时候的事！”

　　张阳微微一笑，周围的同学又都看了他一眼，这会他们才算知道，张阳在沪海已经有了房子。

　　有手机，有房子，还有豪车，另外和眼前这几个公子哥都认识，高飞他们算是彻底的明白，原来张阳也是个公子哥。

　　不过他这个公子哥明显要比郭伟亚低调的多，若不是今天的事，他们根本不可能知道张阳还有这么显要的身份。

　　“铃铃铃！”

　　张阳的手机响了起来，龙风已经租好了车，车都在停车场，让张阳过去。

　　车都在停车场，这句话让张阳有些奇怪，不过他也没想那么多，把情况说了下，马上带着同学们朝停车场走去。

　　“张，张阳！”

　　刚走没几步，那个郭伟亚突然跑了过来，他还满脸通红，一副不安的样子。

　　他的女朋友，更是很小心的看着张阳，还有些害怕。

　　“郭同学，还有什么事？”

　　张阳淡淡一笑，郭伟亚很担心张阳会报复他，却不知道，张阳压根没有起过要报复他的心思。

　　从头到尾，他都没被张阳看在眼里，对一个看不在眼里的人，张阳怎么可能去报复。

　　“我，我，我能不能也去你们酒会？”

　　郭伟亚红着脸，憋了半天，最后竟然说了这么句话。

　　这一次，连张阳都惊讶的看着他。

　　郭伟亚脸色顿时变的煞白，慌忙摆着手，急急的解释着：“不是，我不是这个意思，我，我想向你道歉，都是我不好，是我猪油蒙了心！”

　　他见张阳要走，心急之下本来就是来道歉的。

　　只是他的心里还真正扭转过来，他第一次见到张阳的时候，那时候张阳正和王璐他们一起吃地边摊，被他当成了穷人。

　　这个观念，一直持续到现在。

　　此时人家猛然间变成了公子哥，还是他得罪不起的公子哥，虽说知道要来道歉，可心里这个弯却还没憋过来。

　　这就好像，你天天在街边看到一个伸手掏钱的乞丐，突然有一天你突然发现他从劳斯莱斯上走了下来，你一样也会不适应。

　　“想去就去吧，把你们的同学也都叫上！”

　　张阳微微一笑，轻声说了句。

　　他不是高杰，也不是郭伟亚，都是一起参加活动的同学，既然遇上了就不如一起带上，酒会是按五十人标准来做的准备，多去点人也无所谓。

　　“真，真的！”

　　郭伟亚完全愣住了，呆呆的在那说着，他的女朋友也是不敢置信的看着张阳。

　　“叫上他们，一起走吧，天快黑了！”

　　张阳再次一笑，这次说完没给郭伟亚反应的时间，直接向前走去。

　　张阳走出了好几步，郭伟亚才反应过来，欢天喜地的跑去叫他的同学，他那些同学的位置有些远，得知能跟着一起去参加张阳的酒会，很多人都兴奋的跳了起来。

　　“张阳，这样的小人，你干嘛要叫他？”

　　高飞很不满的嘟了嘟嘴，小声的说了句，赵强，王璐等人也都猛点着头。

　　郭伟亚可是极为让人讨厌，况且他们又都是金陵大学的人，金陵大学和长京大学的不对路，现在可是众多周知的事情。

　　“让他们去也好，长长见识，以后也就不敢乱叫了！”

　　施颜突然说了一句，高飞猛的一愣，下意识的点了下头。

　　带和他们去，让他们长长见识，知道张阳的厉害，以后就没人敢胡乱说话，也更能显示出他们的优越来。

　　这等于是又打击了一次金陵大学，他之前怎么没想到这一点。

　　张阳莞尔一笑，轻轻摇了下头。

　　他可没想那么多，他的心理年龄远超这些人，不像他们那么喜欢争风斗气，更不可能去炫耀攀比什么。

　　他只是觉得，都是同学，能在一起参加活动也是缘分，既然遇到了，一起过去也没什么。

　　至于金陵大学，他真的没想那么多，张阳实际上并不是长京人，他只是在长京念大学，他的灵魂来到这个世界也没有多久的时间，还体会不到那种长时间恩怨带来的怨气。

　　停车场在相反的距离，有些远，走路过去足足用了十几分钟的时间。

　　到了停车场张阳马上愣了下，龙风则在那看着他，脸上还带着古怪的笑容。

　　“龙风，你搞什么名堂？”

　　看着眼前一排宝马车，张阳很是惊讶的问道，他让龙风找辆大巴车来，或者大点的中巴也行，没想到龙风竟然找来了一排的宝马。

　　“附近没有你说的那种车，要找的话需要到很远的地方，正好这里有个租车公司，他们有婚庆车队，我就给租来了，十辆，够不够，多的可以让他们开回去，不够还可以再要，他们还有奔驰！”

　　龙风嘿嘿一笑，谐趣的看着张阳。

　　附近是真的没有大巴，短时间内想找到合适的车，就只能找龙家的人来帮忙。

　　龙风这会并不想见他们，正好又看到了租车公司，索性把里面的车都给租了过来。

　　租这些车肯定比租大巴车要贵的多，不过龙风对金钱没什么概念，对他来说方便就行，反正这钱也是张阳来出，越简单越好。

　　“够了，既然租来了，就用这些车吧！”

　　张阳再次无奈的摇了下头，他只是想请同学去散散心，弄一场他们稀罕的酒会玩一玩，满足他们一个心愿。

　　可没想到龙风给搞了这么一出来，这下子好了，本想低调的张阳想低调也不可能，用宝马车队接送人，就算他说自己低调，总得有人相信。

　　好在张阳也不怎么在意这些，多花点钱无所谓，最重要的是龙风已经办了，真拒绝的话，等于让龙风这一趟白跑。

　　“建国，你安排大伙上车，四人一辆，别乱了！”

　　张阳又回过头，对着星城的李建国说了一句。

　　现场的同学，李建国认识的最多，把这工作交给他最为合适，他也能干好。


第352章 金碧辉煌

　　“我？”

　　李建国有些不敢相信的指了指自己，随即又兴奋的点了下头。

　　他是个活跃分子，最喜欢做的就是这些事，张阳让他来安排同学们上车，让他感觉是对自己的一种肯定，同时更能突出他的存在感。

　　这样的工作，他不会反对，高兴还来不及呢。

　　得到张阳的授权后，李建国立刻开始分配车辆，十辆车，能坐四十个人，加上张阳自己也有车，车是足够了。

　　没一会，李建国就把他们二十多人都安排进了车里，不得不说，这小子真的很适合干这个，他分配的不仅没人有意见，而且刚刚好。

　　还有一点，他竟然叫得出每一个人的名字。

　　刚分配完，又跑来了十几个人，郭伟亚带着他的同学赶来了，这十几个人本认为没有丝毫的希望，只能看着别人去参加让人羡慕的酒会，可没想到张阳会邀请他们。

　　不管谁的酒会，能参加就好。

　　只有刘凯嘟噜了几句，说张阳的酒会肯定不如这里，说不定就是带他们去酒吧，不过就算去酒吧大伙也愿意，出来玩的，谁也不想中规中矩进饭店去吃饭。

　　等到了停车场之后，刘凯立刻闭上了嘴巴。

　　宝马车队来送他们，这绝对的大手笔，很多人这辈子都没有坐过宝马车，在李建国安排他们上车之后还显得很是兴奋。

　　有李建国帮忙，张阳既省事，又省了时间。

　　看看手表，距离他打电话已经过去了一个多小时，路程差不多也要一个小时，等到地方，管家南成应该已经全部准备好了。

　　古方的布加迪，施强开的法拉利这会也都跑了过来。

　　而邵玉萍一直就跟着张阳，压根没和他们在一起。

　　见到这十辆车的宝马车队，两人也有些发愣，过了会一起笑着摇了下头。

　　张阳还是年轻啊，竟然在同学面前用宝马车队来显摆，不过这样也好，张阳平时的表现总是那么成熟，不像是个二十岁的年轻人，也给了他们不少压力。

　　现在总算让他们看到了张阳幼稚的一面。

　　张阳可不知道他们的想法，知道的会铁定会大喊冤枉。

　　这车队，纯粹是龙风为了减少麻烦弄出来的，和他真没什么关系，换成他，就算租车队也不用这么好的车，实在太高调了。

　　可惜张阳不知道他们的想法，这个误会只能持续下去。

　　车队离开外滩，张阳坐在他的奔驰车内，邵玉萍硬挤了上来，时不时的还去逗逗闪电。

　　可惜闪电早就记住了她，对她很不感冒，还呲牙咧嘴的对她叫着，要不是张阳有过吩咐，它敢上去就是一爪子，在她脸上留下自己的爪印。

　　奔驰打头，接着是法拉利和布加迪，后面则跟着十辆宝马。

　　这样的车队走在路上可以说无比的吸引人，引来了不少回头率，就算是后世，也一样能让人多看两眼。

　　车子稳稳的开着，差不多一个小时，便到了别墅的大门前。

　　别墅的大门此时还关闭着，不过门上还有一排彩灯，看起来非常的明亮，而且门口还站着两个服务生，看到张阳的车马上过来帮忙开了车门。

　　大门的样子没有改，还是老样子，这会张阳也不知道里面准备的怎么样了。

　　“张阳，这，这是你家？”

　　从布加迪和法拉利车上下来的古方和施强，这会都瞪大了眼睛，施强快步走到张阳的身边，直接问了一句。

　　张阳微笑点头道：“没错，这个房子还不错吧！”

　　古方突然想到了什么，快步走了过来，问道：“张阳，你说你这房子是别人送的，送你房子的人是不是姓吴？”

　　他问话的时候，还显得有些着急，施强也直直的在看着张阳。

　　张阳显得有些疑惑，但也没想那么多，轻轻点了下头：“对，这处房产是吴老送我的，你怎么知道？”

　　“真的是他，他，他怎么会把自己的房子送给你？”

　　古方又是一呆，喃喃的说着，张阳看了他一眼，心里猜测着，古方应该是认识吴老的人，不然不会有这样的反应。

　　吴老的谈吐举止都不像普通人，又有巨额财富，古方认识他也没什么奇怪。

　　想了下，张阳随即说道：“你们也知道我是学医的，有次正巧遇到了吴老，他的孙女得了重病，我给她治好了，所以才送我这套别墅！”

　　这套别墅就是他的诊费，也没什么值得隐瞒的，况且古方很有可能认识吴老，想打听也能打听到。

　　“什么，你治好了吴燕的病！”

　　古方和施强同时叫了一句，两人脸上这次不是惊讶，而是震骇。

　　他们真的认识吴老，不过吴老可不认识他们，他们是长辈和吴老打过交道。

　　吴老的身份很不一般，这栋别墅是这里最好的一处，之前不是没人打过这里的主意，可一听说这里属于吴老，马上全都放弃了。

　　另外，吴燕的病他们也都知道一些。

　　那可是脑瘤啊，恶性脑瘤，绝对在死神那挂了号的重病，张阳竟然说治好了，他们比听天方夜谭还要震惊。

　　“严格来说，不算治好，不过我有把握帮她延寿五年，五年之后，或许还有办法帮她彻底治愈！”

　　张阳微微一笑，他现在更加肯定两人认识吴老，不然他们不会叫出吴燕的名字来。

　　“延寿五年！”

　　古方呆呆的自言自语，这样的病，能延寿五年，已经是很了不得的事。

　　况且张阳还说，有办法帮她彻底治愈。

　　古方心里实在是不敢相信，可理智却告诉他，这一定是真的，第一这处房子就是吴老的，张阳没把握不可能带那么多人过来。

　　第二，张阳也没必要说谎骗他们，这事一问就能问出来，张阳也不像个喜欢说谎的人。

　　“张阳，我越来越看不透你了！”

　　施强突然苦笑一声，轻声说了句，他第一次见张阳是在赌石市场，他是听说有人解出了好翡翠赶紧跑过去收购。

　　那时候他对张阳的第一印象很好，之后张阳救了邵玉萍，让他更感觉这个人可交。

　　可他从没想过，张阳竟然还有这么厉害的医术，恶心脑瘤啊，那可不是普通车祸所能相比的病。

　　说话这会功夫，车队上的学生都下了车，一起站在了周围。

　　张阳在和这两个公子哥说话，只有邵玉萍站在旁边，其他人都不敢过来。

　　很多人还都打量着这气派的大门，眼中不自然的带着羡慕。

　　一些人的心里还有些小激动，他们马上就可以进去，也能感受一下富豪们平时召开的那种酒会是什么感觉。

　　“都别站这，进去再说！”

　　张阳对古方和施强说了句，马上让服务生把大门打开。

　　两个服务生快步走过去，一人一边，推开了别墅的大门，所有站在门口的人，眼睛又都呆了下。

　　别墅很大，在里面则是一片金碧辉煌，他们在这里只能看到远处有摆着的桌子，烤架，以及各种美丽的灯饰，具体什么则看不太清。

　　只看这样子，张阳就知道南成已经准备好了，满意的点了下头。

　　张阳走在最前面，古方和施强都跟着他，邵玉萍也好奇的打量着周围，虽说她的家也是大别墅，面积不比这个小，可怎么看，张阳这栋别墅都比他们家还要好。

　　走在别墅干净的石路上，很多学生都紧张的四处张望着。

　　别墅，豪门，大家族，这几个字眼很快都出现在了他们的脑海里，就是施颜和殷勇，这会也有些放不开。

　　“先生，您回来了！”

　　管家南成正站在院子里，穿着一身英国管家服，对着张阳轻轻一弯身。

　　他的动作显得非常的自然，无比的绅士，古方和施强又都惊讶的看了眼张阳。

　　他们都认得南成的衣服，这样的管家，绝对是专业级，就是他们家里也没有，这样的专业管家，可不是有钱就能请到，人家也要挑人的。

　　两人这会还不知道，管家也是吴老给张阳留下的，知道的话，恐怕会更加的吃惊。

　　“南叔，辛苦你了！”

　　看了眼周围，张阳满意的点了下头，周围的布置非常的不错，两个小时之内南成能做到这些，确实很不容易。

　　这也完全出乎了他的意料。

　　站在张阳身后的，他的那些同学们这会则完全傻了眼。

　　在外面的时候，只是感觉里面很奢华，并没有看到具体，等真正的站在了这里，他们才发现眼前的东西到底是有多奢侈。

　　之前被他们羡慕的外滩露天酒会，和这里一比，马上就变的无比普通，甚至说是贫民窟都不为过。

　　眼前的场地要比外滩那大的多，桌子摆放的非常合理，看起来也非常的和谐，而且上面都清一色铺着金黄的丝绸，摆放的各种用具，不是金色就是银色，在灯光下反射着迷人，又耀眼的光彩。

　　那有桌子上的食物，很多都是他们没有见过，甚至叫不上来名字的，不像外滩那里，摆的不是水果就是点心。

　　还有周围那温馨，又散发着高贵的灯光，带给他们一种犹如进入皇家般的感受。

　　另外还有烤炉，钢琴，以及旁边那散发着靛蓝色，安静美丽的游泳池，这一切的一切，对他们来说就好像梦幻一般。


第353章 中风偏瘫

　　王璐的眼睛这会已经完全直了，里面全是小星星。

　　施颜也是眼睛瞪的大大的。

　　高飞，殷勇他们，此时也都好不到哪去，一些人甚至嘴巴张开，流出了口水。

　　有些食物，正散发着浓浓的清香，很多人都忍不住的咽了下口水。

　　“这，这就是酒会吗？”

　　“我怎么感觉，像是梦幻王国？”

　　“参加一次这样的酒会，死也值了！”

　　很多人都兴奋的在那叫着，大家慢慢散开，不断的看着周围的东西，有些人还显得有些拘谨，不知道手该放在哪里。

　　这的确是酒会，而且还是他们即将参加的酒会，专门为他们举办的酒会，这样的奢华的酒会，会成为很多人一辈子忘不掉的东西。

　　“这，这怎么可能！”

　　刘凯嘴里轻轻的呢喃着，他一开始就抱怨过，说张阳的酒会肯定好不到哪去。

　　在他想来，就算好，也比不过外滩的露天酒会，那已经是他见过的最好酒会现场了。

　　等真正来到这里，他才明白自己到底有多蠢，是个什么样的井底之蛙。

　　眼前的酒会现场，根本不是外滩那个所能相比，拿酒店做比喻的话，外滩那个顶多是三星级，而这个，绝对在五星级以上。

　　至少刘凯就是这种感觉。

　　“先生，时间紧迫，很多东西都无法准备，比如应该有的驼峰肉，象拔，麝香酒都没有！”

　　南成站在张阳的面前，低着头说了句，施颜和王璐他们正好走过来，马上又愣了下。

　　在她们的眼里，这就已经是人间天堂了，竟然还没有准备好，那准好了的真不知道会是个什么样子。

　　“南叔，你做的已经很好了，比我想象的要好！”

　　张阳微微一笑，轻轻的摇了下头。

　　对南成的准备，他是真的很满意，吴老很够意思，不仅送了别墅，还留下这样一个人才，省去了他很多的麻烦。

　　南成脸上一直带着笑容，也没说话，又站在了一旁，吩咐周围的服务生，让他们开始准备。

　　“同学们，都过来吧，酒会其实就是个聊天的地方，喝着酒，吃着东西说着话，大家都我了，不用拘谨，想吃什么吃什么！”

　　张阳大声的说着，其他人也都开始走进酒会会场，酒会是在泳池边搭建的，也算是露天酒会，场地不小。

　　十几个服务生，捧着装满酒杯的盘子，开始在里面走动，穿插，每个人都拿起了一个酒杯。

　　张阳的手上同样也拿了个酒杯，这里的酒，可不是外滩那种两百多一瓶的干红，这种酒，每一瓶至少都要两千多。

　　单单酒的价格，就比外滩那要贵上十倍。

　　共同举杯喝了口酒，这些学生开始散开，品尝着桌子上的美食。

　　没一会，他们便完全放开了，这里的部分都是他们同学，不管知道不知道名字，几天在一起总有个脸熟，大家都一样，也就没什么压力。

　　郭伟亚的女朋友，正兴奋的拉着他吃大龙虾。

　　这是真正的大龙虾，附近一家豪华酒店特意做好送来，其实这里所有吃的都是南成临时采购，好在他对附近非常的熟悉，准备的妥妥当当。

　　作为管家，对周围环境熟悉也是第一要素。

　　“这就是传说中的鱼翅？”

　　高飞捧着一个精致的小碗，瞪大眼睛看着碗里像鱼丝似的东西，轻声说了句。

　　“乡巴佬，没见识，鱼翅怎么了，我这边可是燕窝！”

　　赵强撇了撇嘴，打击了高飞了一句，他正在那美滋滋的品尝着燕窝的味道。

　　“好意思说我，你能比我好到哪去？”

　　高飞猛一瞪眼，赵强嘿嘿笑着离开了，又跑到一旁去吃烤肉，临走的时候，他没忘记拿他的酒杯。

　　“张阳，游泳池能不能用？”

　　张阳陪着古方和施强两人，并没有走远，王璐兴奋的一路小跑跑了过来，对他问了一句。

　　张阳看了眼一旁站着的南成，南成马上弯了弯身子，轻声道：“可以，但泳衣准备的不足，只有三十套，水温我已经让人加热了，换了衣服就能下去！”

　　“三十套够了，不可能人人都下水，这游泳池也容纳不下那么多人！”

　　张阳轻轻一笑，见张阳说可以游泳，王璐高兴的跳了起来。

　　王璐，施颜，殷勇还有其他一些学生全都跑了过来，南成则吩咐一个佣人给他们分发泳衣，并且带他们去换衣服的地方。

　　十几个人，大部分都是女孩，很多女孩都喜欢游泳，平时没有这样的机会，现在遇到了自然要尝试一下。

　　没一会，这些人便换了泳衣跑了出来，好在南成已经事先让人把水加温，不然还真不好下水，这个天虽然不是太冷，但晚上还是有些凉。

　　穿着泳装的女孩，又成了一道风景线，吸引了更多的人跑过来，可惜南成不在发泳衣了。

　　张阳说的对，泳池不大，就算有三十套，也不可能一次下去三十个人，那样会显得太拥挤，反而不好。

　　“张阳，真羡慕你，没想到学生时代也这么好！”

　　施强突然叹了口气，喝了口杯中的酒。

　　“看你说的，好像没上过大爷似的！”

　　张阳还没说完，一旁的邵玉萍突然挤兑了施强一句，施强稍稍一愣，随即苦笑着摇摇头。

　　他这个表妹，还真是他的克星，还让他无可奈何。

　　“我们都上过大学，但和张阳的大学不一样！”

　　古方也很是感叹的说着，说完又看了眼周围正兴奋快乐，不是大快朵颐，就是游泳玩耍的这些学生们，他的眼中竟然带出了点羡慕。

　　他说的没错，他们的确上过大学，不过他们在大学里面很少和其他同学在一起，身份不同，注定他们和这些人无共同语言。

　　在大学里面，他们也都有着自己的圈子，一个小圈子。

　　圈子里所有的人，也没眼前这么多，不像张阳和什么样的学生都能谈得来，都能做朋友。

　　张阳的这份洒脱，就是他们所没有的。

　　“对了，张阳，吴老还在不在上海，有没有对你说过什么？”

　　古方又回过头，对张阳问了句，他对吴老的行踪很关心。

　　张阳道：“应该不在了吧，上次他们说要去新加坡，现在应该在那里，吴燕的病情刚好，他们想好好的玩上一阵子！”

　　吴老的病现在还不用施针，处于吃药辽阳辅助的阶段，等到该施针的时候他自然会回来，张阳会帮他解除他的病痛。

　　到时候，这一对祖孙俩，想环游世界也没有任何的问题。

　　古方稍稍一愣，马上点了下头：“在新加坡，我知道了，谢谢你张阳！”

　　“张阳，你的医术，真的有那么厉害？绝症也能治？”

　　这次问话的，是施强，古方心里猛的一动，也转头看向张阳。

　　“我没你说的那么厉害，只是吴燕的病正好是我擅长的领域！”

　　张阳笑着说道，他可不敢说自己包治百病，很多绝症确实很麻烦，救吴燕那是因为他用了灵药，没有灵药他一样不行。

　　顿了下，张阳又说道：“不过其他的病，如果不太严重的话，我应该还是有把握！”

　　说这话的时候，他还带着一股强烈的自信，两辈子的行医经验，加上祖传绝学，还有完全超越上辈子的内劲，他真的很有信心面对那些疑难杂症。

　　“能这样，已经很不错了！”

　　施强点了下头，他也不相信张阳能治疗所有的绝症。

　　真那样的话，张阳恐怕会被直接请到京师，哪还会留在这里，不过张阳能有这么好的医术，又救过吴老的孙女，已经不容他小视。

　　“张阳，你对治疗中风偏瘫怎么样？”

　　古方突然又问了一句，中风偏瘫一向都很麻烦，国内现在都没什么好的办法，只能是帮助恢复治疗。

　　很多人行动不便，也是因为这点。

　　“这个要看病情的程度，如果是一般的，我可以帮他调理好些，严重些的，也能减轻些病症！”

　　张阳犹豫了下，才慢慢的说了一句。

　　中风偏瘫，张阳的确有办法诊治，长京的赵老爷子就是这样，现在虽说没有完全恢复，但被张阳调理的比以前要好的多。

　　这主要归功于张家祖传的针术，外加他强大的内劲，帮忙调理体内完全能做到。

　　“真的吗？情况是有些严重，行动不便，也无法自己吃饭，有一只腿完全没有了知觉，这样的也能治？”

　　古方脸上有些惊喜，急急的又问了一句。

　　张阳又道：“病人这种情况多长时间了？”

　　“有两年多，能不能治，又能治多好？”

　　古方轻声说着，他的样子还显得有些急，只看他的样子就知道，他说的这个肯定是身边的人，或者就是他的亲人。

　　“治疗没问题，但需要时间，如果发病是两年多的时间，你说的这种情况还能恢复治疗，但完全恢复不可能，比以前强上一些，还是没问题？”

　　“强上一些是多少，能不能自由说话？能不能自己走路，拄着拐棍也行啊！”

　　古方再次问道，他显得更着急了。

　　“古大哥，这个我要看了病人才能知道，现在说这些都没用，每个病人的情况都不同，只有观察过病人之后，我才能推算出怎么帮他治疗，进而推测治疗后的效果！”

　　张阳莞尔一笑，古方平时还算稳重点，怎么这会这么急，这也能看出，他说的病人对他一定很重要。


第354章 耀眼的明星

　　古方微微一愣，随即自嘲的笑了笑。

　　“对不起，张阳，是我失态了，我回去说一说，有机会的话还请你帮忙看看这个病人！”

　　张阳笑道：“这个没问题，如果我能帮忙，那肯定会帮！”

　　“我知道，谢谢，谢谢你，张阳！”

　　古方点着头，显得稍稍有些激动，拿起手上的酒杯，和张阳重重的碰在了一起，一口喝干。

　　旁边，很多学生这会肚子都填饱了，即使填饱了，有些食物看到了还是想尝一尝。

　　“这个盘子真漂亮，像是金子似的！”

　　一个学生正在某个盘子旁边品尝里面不知名的糕点，羡慕的看着那金光闪闪的盘子。

　　“先生，这盘子都为纯金打造，您手上的餐具则都是纯正的银制品，本来是要用镶钻和宝石的用具，可惜时间不够，我们准备不了，只能先拿这种金银饰品的来使用！”

　　旁边的一名服务生，笑呵呵的对他说了一句。

　　这个正在吃糕点的那名学生，手上猛然哆嗦了一下。

　　他骇然的四处看了看，桌子上这种金制品很多，很多块头都不小，至于他们手上的餐具，除了拿着好看，沉甸甸外，还真没想到这都是银子。

　　这么多金银，加在一起，恐怕得值不少钱。

　　“我知道了，谢谢！”

　　这名学生急忙回了一句，同时又看了眼自己手上的餐具。

　　就他这套餐具，估计足够他一年的学费，加上面前的金盘子，他从小到大的学费估计都够了，还能有很多的剩余。

　　人比人真能气死人，酒会上的餐具价值都比他们所有人的家产都高。

　　这学生吃东西的时候，比刚才小心多了，他怕不小心碰坏一个盘子他赔不起，反正这里的东西，他都感觉价值连城。

　　不过他并不知道，那服务生并没说全。

　　这些盘子，托架都是纯金制品没错，但都不是实心，这样一来重量轻了，价值也就大大降低，不过即使如此，这些东西也有一定的价值倒是真的。

　　过了一个多小时，很多同学都酒足饭饱，桌子上五十人份的食物，也被消灭的差不多了。

　　这让那些服务生都露出了笑容，以往他们组织的酒会，哪有人把东西都吃完的，基本上都要剩上很多，去酒会的人就没几个真正吃东西的人。

　　这一次则明显不一样，参加酒会的一看就知道是普通人，也只有他们，能把东西吃的这么多，基本没剩。

　　泳池的人这会也都爬了上来，跑回去换了衣服。

　　没一会，大伙又都聚集在了张阳的面前。

　　“张阳，你家不是在长京吗，难道你爸妈都在上海？”

　　高飞看着张阳，疑惑的问了句，他一直都以为张阳就住在长京。

　　“不是，这里只有我一个人，我父母没在这里！”

　　张阳微笑摇摇头，他的母亲早就不在，父亲更是没见过一次，那个没见面的父亲，和这具身体原来的主人隔阂实在太深，都影响到了他。

　　“就你一个人，这么大的房子！”

　　高飞张大了嘴巴，这栋别墅不小，别说一个人了，住几十个人也没有任何的问题。

　　“大伙没事的话，都进来看看吧！”

　　张阳轻声说了句，他这一邀请，很多人马上显得跃跃欲试。

　　酒会一直都是在外面，别墅大门是敞开着，可没人敢进去，现在张阳提出了邀请，很多人都想去看看这个豪宅内部到底是什么样子。

　　在张阳的带领下，所有的人都进了别处一楼大客厅。

　　差不多四十人，站在这大客厅内还不显得拥挤，足以看出这客厅之大。

　　古方和施强也都跟了进来，进来之后，他们都点了下头。

　　这别墅真的不错，里面装修格局，还有摆放的东西都很好，其中一个博古架上，放着的一些瓷器什么的，也都是真正的古董。

　　这些都是吴老留下来的，他把房子送给张阳，里面的所有东西，也都一起给了张阳。

　　来到里面，很多同学又张大了嘴巴，四处的张望着。

　　这里的一切对他们来说都显得新奇，好奇，同时他们的心里对这里也有着一种敬畏，这里的东西太好了，好到他们无法想象的程度。

　　郭伟亚这会眼睛已经花了。

　　他的家是栋三层楼房，平时自我感觉很了不得，能有自己的土地，自己的楼房在沪海，已经很是不错了。

　　他一直以为，自己都是沪海的人上人。

　　可来到这里他才明白，他是多么的渺小，他一直自豪的家，和这里相比什么都不是，无论是品味还是规格，又或者大小，他那个家，都差的太远太远。

　　这也让他清楚，他这个人上人多么的可笑。

　　带着同学们简单的参观了下别墅，今天的酒会就差不多结束了，每个同学都无比的满意，在李建国的组织下，重新上车离开。

　　车队会直接将他们送到入住的酒店。

　　张阳没走，这里本来就是他的家，既然来了就留住一晚，没必要再回酒店了。

　　明天的活动下午才开始，就算这里晚一些，也耽搁不了时间。

　　古方，施强还有邵玉萍，又和张阳聊了一会，这才告辞离开。

　　古方还和张阳约好，过两天去他家里一趟，帮他看看之前所说的中风偏瘫的病人，这会张阳才知道，那个病人是古方的外公，难怪他会如此在意。

　　所有人离开之后，张阳才返回自己的主卧室，住进了这个属于他很久，但还没留宿过一晚的豪宅。

　　至于龙风，被南成安排进了一间豪华客房，这会已经开始修炼了。

　　好好的休息了一个晚上，第二天下午，张阳准时出现在了学生们入住的酒店。

　　他刚一到，就有很多同学主动又热情的和他打着招呼，这些都是昨天参加了酒会的人。

　　另外没有参加酒会的人，也都跑过来和张阳招手，打招呼的人太多，张阳只能一个个点头回应，实在是应付不来。

　　他不知道，昨天酒会的事已经在这些同学之间传开了，张阳一夜之间就变成了有才又有钱的公子哥。

　　特别是那些参加了酒会的人，对张阳是赞不绝口，把张阳差点没夸到天上去。

　　昨天去的人实在太多，就这半天的时间，几乎大部分同学都知道了昨天的事，很多人还都后悔昨天没能去外滩，赶上这场奢华的酒会。

　　就连一些带队老师，对这事也有所耳闻。

　　这也是张阳刚来，就引来如此轰动的原因，在这里，他就是最耀眼的明星。


第355章 救命，大夫呢？

　　寒暄了一阵子，直到朱道奇过来找张阳，才算让他分开身。

　　朱道奇带着张阳去了一旁人少点的地方，轻声道：“张阳，以你的实力，这次取得成绩我想完全没有问题，不过我希望你能多带带他们，帮助他们！”

　　下午开始都是实习实践，按照这次活动的要求，学生去医院的时候，老师不能跟着，所有的事情都要由学生自己来处理。

　　这样一来，每个学校就需要有一个学生来做领头人，好让他们团结在一起，更好的去发挥。

　　长京大学六名学生，这个领头人自然是张阳。

　　朱道奇对张阳真没一点担心，但这次不同于之前的学术交流，到时候考察的是学生的综合能力，通过这些学生，再来对学校的教学质量进行判定。

　　只张阳一个人表现好，其他人都很差的话，一样取得不了好成绩。

　　“朱教授，您放心，能帮的我一定帮他们！”

　　张阳轻声说道，他可是有着十几年的医院工作经验，也是从一名普通的医生，一步步走到了副院长的位置。

　　带几个学生，对他来说根本没一点问题。

　　朱道奇咧嘴笑道：“那就好，我相信有你在，咱们这次肯定能露脸，取得好成绩！”

　　简单的说了些注意事项，朱道奇又把其他几个人都叫到面前，做最后的安排。

　　去医院老师不能跟着，那一切只能靠他们自己，而且这次可不是普通的实习，为了考验他们的水平，医院会特意安排一些病例交给他们来处理。

　　这些病例，甚至有些就是活动方故意派去的，专门考验他们能力来设定的。

　　这种情况下，每个人都要无比的细心，以免自己出错。

　　到时候还会有专门的医生特意跟着，观察他们，如果他们在诊治的过程中出现了错误，就会被这些医生扣分，扣的分多了，最后的成绩自然不好。

　　如果表现的很好，也会加分，最后这个分值的多少，就是各校排名的数据。

　　当然，只靠分值说明不了什么，每个学生的表现也都会记录下来，作为重要的参考。

　　还有一点，这些记录会拿给各大医院前来的专家代表们看，如果你的表现能入他们的眼，能被他们肯定，很有可能会被他们招进医院。

　　正因为这点，很多学生都卯足了劲，准备好好的表现。

　　在不分配的情况下，想找一份合适的工作很不容易，他们成绩好找工作占优势，但也希望自己有更多的选择权，争取更多的优势。

　　朱道奇在说这些的时候，每个学校的老师也都在交代着自己的学生，不管对学校，还对学生个人，这次的实习都很重要。因为是活动的缘故，每名学生肯定都会面临很多的患者，这是他们一次难得的实践机会。

　　安排过之后，同济医学院那里便来了四辆中巴车。

　　一百多人，分成四块，去了不同的医院，每个医院都不会留太久，然后进行轮换，这也是为了更好的考验他们。

　　长京大学这次没和金陵大学的人分在一起，两个冤家算是避开了。

　　不过这次就算在一起，也不会出什么大问题，昨天的酒会，让金陵大学的人彻底的知道了张阳的能量。

　　长京大学，杭城医科大，苏城医学院等六所学校，三十多人一起去了沪海儿童医院。

　　活动选定的医院，分属不同种类，也是为了更全面的做考察。

　　这一次，各大医院也会鼎力配合，共同完成这第一届活动。

　　“哎呀，今天可忙死我了！”

　　下午很快便过去，晚上他们还要加班，只有晚饭的时候才能稍稍休息下。

　　吃晚饭的时候，王璐就忍不住向张阳抱怨，这一下午的时间，她和殷勇走了好十几个病房，看了几十个病人。

　　去病房，可不是简单的看看就能了事，他们要对每个病人的治疗都说出自己的看法来，说的不好，就要被扣分，旁边跟着的医生可是给了他们不小的压力。

　　施颜苦笑声道：“你们还好，病人们都有病历，你们看着说几句行，我们在诊室，这一下午可就接待了几十名病人，各种病情都不同，很多小孩子不知道该怎么说他们的情况，只能自己去观察！”

　　张阳和施颜都在诊室，两人都有过实践经验，坐诊的问题不大。

　　不像一些从没有实践过的学生，刚坐进诊室的时候还有些慌张，面对病人都紧张的说不出话来，要不是旁边的老师打圆场，都不好收场。

　　王璐很赞同的点了下头：“也对，明天我们也要去诊室了，施颜，你教教我吧！”

　　施颜则看了眼张阳，轻声道：“这个你最好还是问张阳，他今天的速度比我快多了，他看的病人也比我多的多！”

　　她和张阳都在诊室，虽然忙，但她还是关注着张阳。

　　张阳能主持那样的重要课题是很厉害，但她的心里并没有完全的服气，知识能力上或许她比不过张阳，但坐诊治病，她相信自己不比张阳差。

　　她在家里医院的时候，可是坐诊过很多次，早就有了经验。

　　她的经验确实帮了她不少，一下午让她看了很多的病人，也没有出过错，不像其他第一次坐诊的学生，不仅速度慢，还容易出错。

　　这种情况下，她认为自己怎么也不会比张阳要差。

　　让她没想到的是，她的速度快，张阳的速度更快，张阳诊治的病人至少多了她三分之一，这个速度她根本不敢想，对她也是一个小小的打击。

　　“张阳，你这么厉害，一定有办法，就教教我们吧！”

　　王璐双手抱拳，一副哀求的样子。

　　张阳微微一笑，随即道：“我们今天坐诊的是儿童内科，病人本就多，多诊治了一些病人也很正常，你们是学的是预防医学，肯定不会让你们来内科，估计会让你们去防疫科或者传染科之类的病室，那里的病人会少很多，所以你们在病人的数量上不用有什么担心！”

　　“也对，病人少了，就能轻松点！”

　　王璐轻轻的点着头，张阳的表情又变的稍稍严肃了一些，继续说道：“病人少了，可不代表你们能松懈，病人少了，你们表现的机会也少了，更要仔细观察好每一个病人，不要放过任何一个细节！”

　　张阳慢慢的说着，说完之后又教给了他们一些经验心得。

　　这些都是他当年带实习生积累下来的，他知道实习生容易犯哪些错误，又该如何改正这些错误。

　　他说的话，让王璐和殷勇都不断的点着头。

　　一旁的施颜，这会眼睛也是越瞪越大，张阳说的这些可不仅仅对王璐和殷勇有用，对她也有很大的启发。

　　连高飞和赵强，这会也都是瞪着大眼睛，仔细的听张阳所说。

　　吃完饭，张阳的话也说完了。

　　其实王璐不问，他也会把这些告诉他们，他答应过朱道奇，就一定会好好的带他们。

　　把他们带好了，这次长京大学自然会取得好成绩。

　　不管怎么说张阳现在也是长京大学的学生，他也想让自己的学校在活动中取得很好的成绩，这是一种自然而生的集体荣誉感。

　　就好像每一位国人，都希望自己的国家昌盛，富强。

　　吃过饭后，几个人一起向外走去，晚上王璐他们继续去病室，张阳和施颜，则要去急诊室。

　　晚上他们会工作到九点，然后返回酒店休息，这样一天的活动也就算是结束了。

　　急诊室这会病人并不多，医生安排他们两人之后，便忙自己的事去了。

　　下午的忙碌，和眼前的轻松，给人种完全不同的对比。

　　一直到八点，张阳施颜一共才接待了四名病人，其中两个都是车祸，但伤的并不重。

　　四个病人都被妥善的处理好，看着张阳和施颜都很熟练的手法，那跟着他们的医生老师这会也不自然的点着头。

　　这两个学生的表现都很错，是个好苗子。

　　九点，晚上的工作总算结束，换好衣服后，他们今天的实践也算全部结束了。

　　“张阳，你在三院实习了多久？”

　　站在急诊室的大门前，施颜突然问了一句，几针这边她和张阳可是一直都在一起，张阳无论对内症病人，还是对外伤患者，处理起来都非常的老道。

　　他的样子，根本就不像个学生，反而像行医多年的老医生。

　　“也没多久，两个多月吧，我在那实习，每星期只有一天的实习时间！”

　　张阳微微一笑，他的笑容刚展开就僵硬了下，他站在急诊科门口，眼睛则盯着前面。

　　施颜顺着他的目光往前看了下，马上也愣了下。

　　前面有个男子，正抱着个孩子，孩子满身是血，胳膊还很不自然的蜷缩着。

　　这男子抱着孩子，疯狂的朝急诊室这跑来。

　　“救命，快救命，大夫呢，大夫都在哪？”

　　男子刚跑到急诊室大门前，就急急的在那大叫，张阳和施颜这会也都看到了这个孩子的样子。

　　孩子只有五六岁，满脸是血，胳膊明显断了，还露出了骨头，另外身上其他地方也有很多外伤，整个人也已经昏迷不醒。


第356章 药物中毒

　　这孩子受的伤非常的重，张阳仔细看了两眼，眉头突然又跳动了下。

　　孩子饿额头，前胸等部位到处都是冷汗，通常来说，伤痛很重，很痛苦的话，身上会出一些冷汗，但在昏迷中痛感大为减轻，还出了这么多冷汗，证明他绝对不止有外伤。

　　这个孩子的情况，可能要比表面还要严重的多。

　　“救命，救命啊！”

　　抱孩子的男子一路没停，直接从张阳他们身边走过，哭喊着进了急诊室。

　　急诊室里面已经走出来一名医生两名护士，见状立刻引导他先进入抢救室，这孩子的情况谁都清楚很危险，时间耽误不得。

　　施颜眉头紧蹙，轻轻的叹道：“好可怜啊，这么小的小孩，怎么伤的这么重，车祸吗？”

　　张阳神情稍稍有些凝重，摇下头，道：“不是车祸，这孩子应该是摔伤，高处坠落！”

　　孩子的样子很像是车祸，也难怪施颜会这么认为，就是张阳第一眼也感觉是车祸，之后又仔细看了下之后才发现和车祸的伤不同。

　　对车祸，其实他们并陌生，刚刚还收诊了两名车祸患者。

　　只是他们两个都是轻微的外伤，和这孩子一比轻了很多，这孩子的伤势实在太重了。

　　“不知道还能不能抢救回来！”

　　施颜转着头，看着急诊室里面，又幽幽的叹了口气。

　　她家就开医院，这种生死之间的事早就见多了，只不过孩子身上见的很少，女孩的同情心总是多一些，她的心里现在很不好受。

　　谁也不想看着一条可爱的生命，就这么离开。

　　她毕竟是个医生，还是有过临床经验的医生，什么样的伤有多重，一眼就能看出个大概来。

　　“什么抢救？”

　　她身边突然响起了个声音，王璐和殷勇不知道什么时候到了这里，他们也下班了。

　　另外还有很多同学都在大门口集合，等着上车返回酒店休息。

　　施颜神情不好，轻声说道：“没什么，刚才来了个受伤很重的孩子，我在担心他！”

　　“受伤很重？”

　　王璐眼睛瞪大了些，又往急诊室里看了看，可惜她什么都看不到，那孩子已经进去了。

　　“我们走吧？”

　　施颜说着，又看了眼张阳，他们已经下班了，这里的一切和他们都没有了关系。

　　其实有关系也没用，他们只是实习生，有考验的成分在，但这个身份改变不了，真有这么重的病人，也不可能交给他们来处理。

　　“你们先走，我要过去看看！”

　　张阳突然摇了下头，说完便大步返回，那孩子不止是外伤，张阳很担心，一个处理不好会造成遗憾。

　　他倒不是不相信里面的医生，只是这样的情况很难处理，他留下来，即使不能主治，也能当个参谋。

　　张阳走回急诊室，也没还衣服，就直接去了抢救室。

　　孩子已经被挂上针在输液，抢救室里面有两名护士，正在那给孩子处理表面的伤口，还有两名医生小声的讨论着。

　　这样的重伤患者，他们平时见的也不多，毕竟这里是儿童医院，有情况都不会往这送。

　　这个孩子之所以被送来，只是因为他距离很近，就在医院附近，并非因为他是小孩就特意送到儿童医院来。

　　“王医生，曲医生！”

　　张阳进来后，和那两名医生先打了个招呼，这才回头看了眼病床上的孩子。

　　“张阳，你怎么又回来了？”

　　其中一名医生惊讶的对张阳问了句，张阳是今天才来，而且短暂来实践的人，不过急诊室人不多，他们又要负责考察下这几名学生，倒也算是认识了。

　　而且今天张阳诊治病人的时候，经验之丰富也给他们留下了深刻的印象。

　　“我知道今晚人不多，回来看看能不能帮上忙！”张阳说话的时候，又看了看床上昏迷着的孩子。

　　“没事，我们能应付，你就早点回去休息吧！”

　　这医生脸上带着点微笑，轻声的说着，今晚人确实不多，张阳能有这份心很难得。

　　可惜他们根本不是医院的人，用不了两天就要走人，不然让张阳留下来帮帮忙也好，多一个人多一份力量。

　　张阳呵呵笑道：“王医生，我来都来了，就别让我走了，我看看孩子好吗？”

　　那医生对他印象都很好，见他一直坚持，也就没在说什么，轻轻点了下头。

　　张阳走过去，再次仔细的看了眼这个孩子，还伸手轻轻握住孩子的胳膊。

　　他这是在感受孩子的脉门，有强大内劲撑着，他不用手指直接搭上去也能感受到，只感受了一会，他的眉头又跳动了起来。

　　孩子的伤势很重，除了胳膊的断骨，以及身子多处的骨折之外，而且还有着中毒的现象。

　　他中毒的时间不长，应该是误吃了什么带毒的东西，所以才会这样。

　　这样的话，他要马上去洗胃，减少毒素的吸收，然后通过治疗还能把人救回来，问题是，他现在还有很重的外伤，经不起洗胃的折腾。

　　“谁是孩子的家长？”

　　张阳突然问了一句，那蹲在地上抱头正哭着的男子急忙站了起来，愣愣的看着张阳。

　　张阳看了他一眼，感觉这人挺面熟，好像在哪见过。

　　面熟的话，见过的可能性很大，但张阳可以肯定自己不认识他，不然绝对不止是面熟的感觉，应该能知道对方是谁。

　　“我是！”

　　“孩子出事之前，都吃过什么东西？”张阳问道。

　　男子稍稍一愣，马上说道：“出事之前，我在家里收拾东西，小辉在阳台那玩，我看到桌子上有瓶感冒药，发现里面的感冒药都没了，就赶紧去找小辉，没想到他爬到了阳台上，我一慌，刚叫一声他就摔了下去！”

　　“这是我们刚买的二手房，这里距离学校近，想让小辉以后上学方便，阳台没有装封闭栏，我还想着过几天装一个玻璃的，可没想到，今天儿子就出了事！”

　　男子哭着说道，说完他哭的更厉害了，还带着浓浓的后悔。

　　他们家是三楼，这个楼层不高也不低，不过从上面摔下来结果也好不到哪去，一个不好就能摔死人。

　　他的儿子一向乖巧，只是没想到这次竟然会去爬阳台，还直接摔了下去。

　　儿子摔了之后，他也没心思管感冒药的事，正好旁边就是儿童医院，马上抱着儿子跑了过来。

　　“什么，这孩子有可能吃过一瓶感冒药？”

　　正说完的王医生和曲医生，同时转过头来，两人脸上都有些吃惊。

　　他们之前有过询问，知道孩子是三楼坠落，只是把孩子当做摔伤在诊治，等护士处理好之后，他们就要开始手术，胳膊的断骨肯定先接好，还有清理体内可能产生的淤血。

　　手术室那边他们都已经安排好了，谁也没想到张阳又问出这么个情况来。

　　两人问过话之后，一起来到了孩子的身边。

　　那男子有些发愣，随即又说道：“只是药没了，也不知道是不是他吃的！”

　　两医生这会已经顾不得理会他，仔细的看着那孩子，看了一会，两人的眼中都带着点骇然，一起苦笑摇了下头。

　　两人的心里，这会都有一个共同的感觉，麻烦了。

　　这孩子，比他们想要的要麻烦的多，之前只以为是外伤，只要脑部没事，他们还是有点把握把人救回来，现在又牵扯到药物中毒，之前所有的治疗方案，估计都要推翻。

　　张阳也轻轻点了下头。

　　药物中毒，感冒药大人吃多了一样会中毒，更不用说小孩子，这孩子吃的感冒药不少，中毒反应很强烈。

　　“你们家一共少了多少感冒药！”

　　曲医生一边观察着孩子的眼睛，一边轻声的问着。

　　“整整一大瓶，估计一百多粒，都没了！”

　　男子这会不哭了，小声的说着，不过眼中的担忧便的更盛，他也发现了事情的不对劲。

　　“一百多？”

　　王医生和曲医生一起吸了口冷气，出现了药物中毒，这么多药别说吃完了，就算只吃一小半，那也是致命的。

　　这下是真的麻烦了，特别大的麻烦。

　　孩子不仅摔伤严重，还有着严重的药物中毒，这就让他们在治疗上无法进行选择。

　　这么多药，还是刚吃过不久，必须洗胃，不然等药物吸收的更多一些，想抢救都难了。

　　可洗胃的话，他的伤又经不起这样的折腾，洗胃可不是吐一吐就好，对身子的折腾很厉害，就他现在的伤，都不能乱动，更不用说折腾了。

　　折腾个不好，胃没洗好，孩子就完了，这个责任医院担当不起。

　　不洗胃，就先治外伤，可那也不行，药物可一直在吸收中，拖的时间越久，对孩子的身体就越不利，说不定手术做好了，孩子却因为中毒而出现了遗憾。

　　总之，这两种情况现在完全冲突，两名医生根本不知道该怎么办才好。

　　“小辉，我的小辉呢！”

　　外面突然传过来个女生，那送孩子来的男子急忙站了起来，出门去接人，孩子的妈妈赶来了。

　　男子出去只用了半分钟，就带着一个中年女子回来了，这女子只看了一眼病床上的孩子，就身子一软，整个人栽倒在了地上。


第357章 马上签字

　　女子身边的男子急忙扶起他，旁边一个护士也跑过来帮忙。

　　让人躺好，不停的掐人中，过了一会那女子总算是醒了过来，随后哭哭啼啼的在那大声的哭着，要不是被那男子拉着，她肯定要跑过去抱住自己的孩子。

　　王医生和曲医生，这会都皱了下眉头。

　　孩子的情况出现了意外，他们正不知道该怎么抉择治疗，孩子的家长还在这哭闹，更让他们心烦。

　　王医生给一旁的护士使了使眼色，那护士会意，马上招呼着两名家长先到外面去。

　　他们在这哭，帮不了任何的忙，反而还会添乱。

　　“曲医生，把周院长请来吧，这病人我们估计是没有办法了！”

　　王医生无奈对身边的同事说着，他刚才想了很久，也没有同时治疗药物中毒，还有外伤的办法，只能找人求救。

　　曲医生眉头又皱动了下，轻声道：“请周院长，时间来得及吗？”

　　周院长是医院的一把手，同时也是医院最著名的一把刀，医术最强的一个人。

　　一般来说，能当院长的人都是行政能力很强，医术次要，周院长能医术最强，还能当上院长，只能说明他是多方面人才。

　　沪海儿童医院，在沪海也有着不小的名气，沪海要比长京大的多，能在这个地方的儿童医院当院长，本身就不容易。

　　王医生苦笑一声，道：“来不及也没办法，除了他，我实在想不出有谁能应付这种情况！”

　　曲医生脸色也有些发苦，他同样也没办法，知道王医生说的对。

　　“王医生，您说的周院长，到这来需要多久？”

　　张阳突然问了一句，时间就是生命，他刚才暗暗为孩子输送了点内劲，能帮他延缓中毒的发作时间。

　　但只是延缓少许，并不是治疗，若非内劲大涨，进入到内劲三层境界，张阳也做不到这一点，以往的他都要通过银针才行。

　　“最少也要半个小时！”

　　王医生摇着头，沪海太大了，周院长和儿子住在一起，他快退休了，想好好的享受下清福，就搬在儿子那，还能和孙子在一起。

　　搬过去了，和孩子们在一起是很快乐，可同样上班也远了许多。

　　“不行，时间来不及，王医生，曲医生，让我来试试吧！”

　　张阳重重的摇了下头，他是延缓了中毒发作的时间，可也延缓不了多久，半个小时，还是最少的时间，等这位院长来了黄花菜都凉了。

　　“你？”

　　两名医生，同时看了张阳一眼，脸上都带着惊色。

　　“对，我以前遇到过类似的情况，我至少有八成的把握把人救回来！”

　　张阳轻轻点头，时间紧迫，他没时间在这浪费，既然医院治不了，他只能主动出面，实在不行，救人就放在第一位，人命关天。

　　“你有八成的把握？张阳，不是我们不相信你，这关系重大啊！”

　　曲医生吃惊的看着张阳，慢慢的说着，张阳不在说话，与其说话浪费时间，还不如直接行动。

　　他突然从帆布包里拿出针盒，径自走到孩子的身边，拿出两根针就扎了下去。

　　“你，你干什么！”

　　王医生急忙叫了声，曲医生也愣了下，快步走了过来。

　　张阳扎了两针之后，在针上轻轻弹了下，他现在内劲比以前强的多，弹针的时候针晃动的更为厉害，声音也一直响个不停。

　　弹完两针，张阳又开始拿出银针，在他的身上扎了下去。

　　这一次，他连续扎了四针，看到他熟练的扎针，以及下针的稳定，两个医生又都愣了下，惊讶的看着张阳。

　　张阳还拿出一颗解毒丹来，直接塞进孩子的嘴里，手上在他下巴上这么一用力，解毒丹就送进了孩子的肚子里。

　　可惜这孩子是药物中毒，也属于化学中毒，若只是普通的自然中毒，解毒丹还能起到很好的作用，化学中毒的话，解毒丹的作用就减轻了很多。

　　做完这些，张阳才轻声说道：“王医生，张医生，时间来不及了，出任何问题我来负责，请你们准备手术室，我要马上帮孩子洗胃！”

　　张阳已经出手了，他不能看着一个鲜活的生命因为等待，和怕担责任就这么丧失掉。

　　这样做是不合规矩，可现在也不是谈规矩的时候。

　　“他的情况不能洗胃！”

　　曲医生急忙叫了一声，王医生也点着头，大声道：“张阳，你不要乱来，洗胃要家长签字，他的情况很特殊，家长不签字我们绝对不能这么做！”

　　这个时候洗胃，一个不好小命就没了，到时候家长责怪医院，他们也没办法。

　　“我知道，不过我有把握不伤害他身体的情况下洗胃，关于家长签字的事，就麻烦你们了！”

　　张阳点了下头，说话的时候他又回头看了眼病床上的孩子。

　　其实不管家长签字不签字，人该救他还是得救，他既然能救人，就不会干巴巴的在这看着。

　　曲医生看着张阳，突然叹了口气，轻声道“这个我可以去试试，我现在出去找家长，但是张阳，你可千万别在乱来了，你应该知道这件事的重要性，你不是我们医院的医生，你在这只有一天半的时间，真出了问题，医院不会帮你承担一点责任！”

　　曲医生说完之后，才转身离开，王医生脸上则露出了惊讶。

　　他没想到曲医生会答应，这样没有把握的事，以稳重的曲医生来说，根本不可能去同意。

　　其实为什么答应，曲医生他自己也说不清，或许是因为张阳的自信感染了他，也或者说他是一个医生，救死扶伤是他的天职，他也不愿意看到一个鲜活的生命离开，才这么去做。

　　他虽然答应帮张阳去说，但说的话也很难听，难听但却是事实，医院真不会帮他承担责任。

　　其实他这也是在规劝张阳，张阳只是参加活动临时在医院打两天工，和医院可以说没有任何的关系。

　　张阳在这样随便乱动病人，真出了事肯定是张阳一个人担责任，责任重了，坐牢都有可能。

　　他很看好张阳这个人，所以才说了几句重话，让他想明白这些，倒不是纯粹的恐吓张阳，他这也是为张阳好。

　　门口，施颜，王璐他们都站在那，正和门外的护士交涉着。

　　张阳不走，他们也都没走，全都进来看看情况，只是刚到门口被护士拦住了，死活都不让他们进。

　　他们还没商量通，曲医生已经走了出来。

　　“曲医生，我是施颜，那孩子怎么样了？”

　　施颜看到曲医生，急忙上前问了句，她先问孩子，没问别的，说明她也很重视那孩子的病情。

　　曲医生回过头淡淡看了她一眼，直接摇了下头：“很不乐观！”

　　说完，他便走到那两个家长的面前，把孩子的情况简单介绍了一遍。

　　他把所有的事实都说了出来，说的很严重，基本上就是，手术也得完，不手术也要完的一个结果。

　　他的话，让那女人哭的更厉害了，边哭边跪在地上，恳求医生们救他，那男子也在痛哭，还不断的拿头撞墙。

　　“你们别急，现在只有一个办法，马上强行洗胃，不过太危险，需要你们的签字，你们如果签字同意，我们就洗，不同意的话就马上转院，或许还有一线生机！”

　　轻叹口气，曲医生慢慢的说着，他能帮张阳的，也只有这些了。

　　他的心里，不知道为什么，对张阳总有种信任，相信张阳能治好这个病人，把孩子救回来。

　　这种信任很奇怪，连他自己都在吃惊。

　　他们是儿童医院的医生，可不知道张阳在负责中科院批复课题的事，这种情况下盲目的相信一个大学没毕业的学生，确实有些可笑。

　　“强行洗胃，能救回孩子吗？”

　　那女人的哭声停顿了下，犹豫的问着。

　　曲医生直接摆了摆手，道：“希望很低，但不洗胃一点希望都没有，该怎么办，你们要马上做出选择！”

　　“大夫，求求你，求求你救救小辉，救救我的儿子！”

　　听曲医生说希望很低，这女人又哭了起来，那男子也在发呆，显得六神无主。

　　该怎么办，他根本不知道，医生说洗胃希望很低，让他很是犹豫。

　　人都是这样，关心则乱，那么低的希望，他们根本不敢去冒险，这个时候也就没说答应签字的事。

　　“希望是不大，但总是有希望，我们会尽力，如果想救你的儿子，马上签字！”

　　张阳突然走了出来，淡淡的说了一句，不管外面反应如何，他已经让护士准备洗胃的工具了。

　　不过有签字更好，这样也符合流程，更能让医院安下些心来，更能配合他。

　　“是你！”

　　女子抬头看了眼张阳，眼睛瞪的大大的。

　　张阳也感觉这女子有些面熟，具体在哪见过就想不起来了，只能自己在摇摇头。

　　“我签，我们签字，神医，神医你一定要救救小辉，他才刚过完五岁的生日，他不能就这么没了，我也不能没有他！”

　　女子跪着朝张阳挪去，一把抱住张阳的腿，在那大声的哭叫着。

　　曲医生这会则有些发呆，刚才家长对签字明显犹豫，他想不明白，为什么张阳一出来，家长便同意了。


第358章 诡异的洗胃

　　门口的施颜他们几个人也有些发呆。

　　这女子表现出的样子，很像是认识张阳，张阳没穿白大褂，这会还是便装，这女子似乎只认定了他，把周围那些医生都给忘了，很不正常。

　　“这位女士，你的孩子没时间耽误治疗，如果你相信我的话，还请你签字！”

　　张阳略有些尴尬，他也没想到家长会答应的这么爽快。

　　通常来说，遇到有危险的签字，都会犹豫很久，他们是怕出现那种最不愿意看到的后果。

　　这次的危险就很不小，刚才这对家长明显还在犹豫，谁也没想到一见张阳态度改变的这么大。

　　“签，孩他爹，快来签字，有神医在，一定能救回咱们小辉！”

　　女子急忙抹抹脸上的泪水，叫一旁的男子过来。

　　男子也有些发愣，不理解她为什么态度转变这么快，只看到一个年轻小伙子就彻底改变了态度。

　　“还愣着干啥，这就是上次救你的神医，没有神医在，你早就完了！”

　　女子见男子发愣，急忙又叫了一声，男子脸上露出点惊骇，随即猛点着头。

　　“是您，原来是您，太好了，神医您一定要救救小辉，求求您一定要救他！”

　　男子激动的跑过来，拿过护士手上的本子，看都没看就把自己的名字签了上去。

　　他们的样子，则让周围的人更加的疑惑了。

　　张阳的眼睛一样瞪的很大，很快，他就露出丝恍然，他终于知道为什么看这两个人那么面熟了，他之前真的见过他们。

　　那还是上次来沪海的时候，张阳去会展中心买车，遇到了一个贫血突然晕厥的男子，眼前这男子就是他救的那个人。

　　张阳在场，就顺手救了他，之后便把这事给忘了。

　　身为医生，张阳随手可是救过不少的人，哪能一个个的都记住。

　　但因为见过面，有些印象，所以才会有那种熟悉感。

　　张阳对他们的印象不深，可那女子却把张阳给牢牢的记住了。

　　当时她男人晕倒，他们急着救人，她显得有些六神无主。

　　后来人好了之后，他们再想感谢，却找不到了人，这也是他们的一个遗憾。

　　不过她也没想到，会在这里遇到张阳，上次他男人去医院之后，人家医生可说了，没人现场给他处理的话，一个不好人就可能没了，他那次突发病可是非常的危险。

　　也正因为如此，在遇到张阳之后她才会显得那么激动，她相信张阳能救她的儿子，像救了她男人一样。

　　张阳在她的心里，就是位神医。

　　见家长签了字，曲医生的心里也稍稍安稳了些，他也很疑惑，只是现在不是询问这些疑惑的时候。

　　洗胃的工具已经准备好了，这个情况洗胃可是无比的危险，病人身上刚刚止血，一旦距离挣扎还会重新流血，到时候在止血更难。

　　还有他的内伤，断了的几块骨头，因为挣扎也可能会出现意外。

　　另外还有体内的淤血，等等危险的因素存在，也就是这些，才让他们不敢强行洗胃，那样的后果谁都承担不起。

　　施颜，王璐他们小心的安慰着家长，张阳和曲医生则重新返回了抢救室。

　　这会他们也不要求跟着进抢救室了，谁都明白，病人的情况很严重，需要治疗。

　　而且看样子，这次给病人治疗的是张阳，他们更不敢去打扰。

　　高飞突然跑了过来，看到他们松了口气，随即抱怨道：“施颜，你们在这呢，怎么还不走，所有同学都上车了，就差你们几个，老师让我们来叫你们！”

　　“你们先走吧，我们还有些事情，一会再走！”

　　犹豫了下，施颜摇了下头，对高飞轻声说了句。

　　高飞则皱了皱眉头，道：“你们不走，老师那边不好交差啊！”

　　出来多少人，回去就要多少人，毕竟是集体活动，不可能让他们随意来行动，他们都是学生，很多人也都是第一次来沪海，学校的人也怕他们出现意外。

　　施颜再次摇头，道：“真的走不了，有紧急病人，你和老师解释一下！”

　　高飞显得有些不解，最后还是答应道：“好吧，我会和老师说，不过你们最好也快点，不然会给我们整体记不好的印象，对了，张阳呢？”

　　他们学校有四个人没到，施颜，王璐和殷勇都在这里，这里也只差张阳一个。

　　施颜他们还没说话，抢救室的门便打开了，两名护士推着那孩子走了出来，这个抢救室不适合洗胃，要换个别的地方。

　　张阳也跟着，高飞刚想上前去问，马上又闭上了嘴巴。

　　张阳的表情这会显得很严肃，他紧紧的跟着担架车，在他的身后则是两名医生，出来的每个人神情都不太好，加上担架车上的病人，让高飞明白，这个时候不是问话的时间。

　　“高飞，你先回去说说吧，我们回去之后会像老师报告！”

　　等担架车走后，施颜才对高飞说了句，说完，他们也都跟了过去。

　　高飞愕然的看着他们，最后才转身朝外跑去，他要回去解释情况，顺便帮他们请假，让同学们先走，不用一直等着他们。

　　请假完之后他在回来，对这里的情况，他也很是好奇。

　　护士推着担架车，直接进了另外一个房间，施颜他们这次也跟了进来。

　　那里已经准备好了洗胃机，皮管，盐水等洗胃工具，家长则被拦在外面，这个时候不适合他们进来。

　　“张阳，你要确定好，强行洗胃真的很危险！”

　　准备好了一切，曲医生又有些担心，对张阳小声说了句。

　　“我明白，您放心，我有把握！”

　　张阳咧嘴一笑，说完不在说话，让护士整理好东西，他又拿出银针，在孩子身上扎了十几针。

　　扎完之后，每根银针他都弹了下，让这些银针不断的晃动着。

　　他做完这些，护士那边也全都做好了准备，张阳接过胃管，亲自塞进孩子的嘴里。

　　洗胃的时候要避免大动作，这些只能他自己来做。

　　见洗胃开始，曲医生和王医生都开始有些紧张，王医生还很是后悔，怎么突然答应这个实习生洗胃的要求。

　　真出了问题，张阳是跑不掉，可医院说没有责任也不可能，毕竟人是在他们这边出的事。

　　可现在说这些已经晚了，洗胃开始，他也只能祈祷张阳没有说大话，拿自己的前程在开玩笑，他是真的有办法。

　　“呕，呕！”

　　胃管进水之后，孩子马上有了反应，曲医生这会拳头都攥的紧紧的。

　　孩子突然在干呕，可身子并没有动，现在最怕的就是他挣扎乱动，不乱动的话，危险会降到很低。

　　人不动，只要没有胃出血，又或者胃部有重伤，洗胃一般都不会有什么问题。

　　灌完水，张阳轻轻的翻动了下孩子的身子，他翻动孩子身体的时候，周围的人猛然都瞪大了眼睛。

　　这孩子身子翻动的时候，除了身子动，其他地方都没动一下。

　　这诡异的现象，就好像整个人飘起来一般的惊骇。

　　谁都知道，人的身体是松软的，没有力量支撑，转动的时候肯定会有变化，这孩子的身体就好像僵硬的木头，没有任何的变化，身体原来什么样子，现在还是什么样子。

　　身子翻过来后，吐出刚灌的水，张阳马上又开始新的一轮洗胃。

　　这孩子吃的感冒药太多，必须多次才能清晰干净。

　　就这样，张阳拖着孩子的身子，连续清理了七八次，等孩子吐出来都是清水后，才停止洗胃。

　　这次的洗胃，算是完成了，很成功的完成。

　　张阳抹了抹额头的汗水，裂开嘴笑了笑。

　　人都有本能反应，哪怕昏迷，身体难受的话也会做出反抗来，洗胃很难受，把水灌进胃里面再吐出来，想想都知道有多痛苦。

　　难受的时候，自然的反应就是用挣扎来做反抗，别人倒没什么，可重伤的孩子要是挣扎，肯定会出事。

　　这才是让曲医生他们担心，在意的最重要原因。

　　张阳给这孩子洗胃的时候，身上的内劲一直运作在孩子的身上，一是帮他减轻痛苦，二是不让他的身体乱动。

　　这样的话，内劲就要作用在孩子的全身上下，面积很大。

　　换成以前的他，根本做不到这点，也是内劲提升之后，实力增强了才能做到。

　　当然，若是没有这个把握，张阳也不敢随便的要强行洗胃，让病人面临更大危险的事，他也不会去做。

　　“洗胃完成，马上准备去手术室，这孩子还没解除危险！”

　　抹过汗之后，张阳才轻声说了句。

　　曲医生，王医生他们惊骇的看着张阳，完了，就这样完了，他们都没想到张阳就这么给孩子洗完了胃，似乎和吃顿饭那么简单。

　　听了张阳的话，他们才反应过来，孩子确实没有脱离危险期，洗胃只是解除药物中毒的第一步，并不是所有。

　　他们马上让护士带人去手术室，这个手术他们也要参加。

　　施颜，王璐他们更呆了，他们已经问清楚了怎么回事。

　　在得知孩子麻烦的情况之后，他们第一所想的就是这事交给自己该怎么办，他们都是医生，以后说不定也会遇到这样麻烦的情况，那个时候他们又该怎么去做。


第359章 有学生没回来

　　他们都是学医的人，也算是准医生。

　　药物中毒必须洗胃，可洗胃的时候却有着无比严重的外伤，这意味着什么他们都很清楚。

　　想过之后，王璐第一个头疼的摇了下头，她面对这种情况根本不知道该怎么去处理，或者说根本不知道怎么去做。

　　过了会，施颜也轻叹了口气。

　　太麻烦了，别说是她，就算是她爷爷，那位退休的老医生估计也没有办法，他们很难想象该如何解决这种必然的冲突和矛盾。

　　殷勇同样带着无奈，他想了很多的方法，但没一个合适。

　　他们想都想不到的，可张阳却做到了，这让他们更加的感觉到自己和张阳之间的差距，差距太大，想不服气都不行。

　　特别是病人刚才身体不动的样子，就算用最好的麻药也做不到这点，他们实在想不明白，张阳究竟是如何做到的。

　　想不明白的，还有王医生和那曲医生。

　　不过这会他们也没时间和心思去想，张阳已经去换衣服，他们也开始消毒，这孩子最大的问题已经解决，下面就是如何把孩子的伤势都治好，彻底救活他。

　　这次张阳进手术室，曲医生和王医生都没在反对。

　　尽管这很不合规矩，不过特事也只能特办，谁让人家张阳解决了他们实在无法解决的问题，能够让救治进行下去。

　　这会，两人都只能尽量选择相信张阳，救人重要。

　　手术室施颜他们无法跟着，只能陪着孩子的父母在外面等待。

　　孩子的父母这会都不在哭泣，洗胃成功的消息给了他们很大的鼓舞，加上施颜他们不断的安慰，两人虽说没笑，但神情都不像原来那么紧张。

　　“大姐，你不用担心，张阳可是我们同学之中，最厉害的一个！”

　　施颜带着点笑容，小声的安慰着这对夫妇。

　　说起张阳，女子马上又安定了不少，点着头说：“我知道他很厉害，他是真正的神医，我们真是好运，没想到这次又遇上了他，没有他真不知道我们家小辉会怎么样！”

　　“您说，您以前遇到过张阳？”

　　施颜和王璐他们互相看了看，接着又轻声问了一句，这会他们对这家人如何与张阳认识，还真的很好奇。

　　见到张阳，这家人看都没看就去签字，这可是一种很大的信任。

　　“对，见过，那是我们上次买车的时候，结果那次车没买成，就买了房，可没想到又出了这事！”

　　女子点着头，慢慢的说着。

　　接着，她把车展那天的事详细的说了一遍，当她最无助的时候，是张阳出现救了他的丈夫，这次又是张阳在救他的儿子。

　　这也让她唏嘘不已，感觉张阳就是他们家的幸运之神，每次最危难的时候，总会出现来解救他们。

　　女子说的很慢，不过那天也没多少事，没多久她便说完了。

　　施颜和殷勇他们则都站在那发愣，张阳能现场处理突发病人他们不觉得奇怪，以张阳的实力做到这些，绝对没有任何问题，让他们发愣的，是张阳的处理方法。

　　按照这女子所说，张阳是用银针救下的她男人，最后才给了几粒药丸。

　　这么说的话，真正起重要作用的，就是张阳的银针。

　　针灸之术他们都知道一些，不过这属于针灸推拿系所学的东西，长京大学没有针灸推拿专门的系别，他们也只是听说过一些。

　　按照他们的理解，针灸推拿多属于中医中的辅助项目，很少有人直接用针灸治病，更不用说针灸抢救突发病人了。

　　还有一点，张阳学的可是临床医学，属于西医的范畴，不是中医临床，更不是针灸推拿，他怎么会有那么神奇的针术。

　　“施颜，你忘了，刚才张阳给那孩子扎过针，或许，他的针灸上也很厉害吧！”

　　王璐小声的说了一句，施颜回忆了下，则默默的点了下头。

　　之前张阳的确有过扎针，那时候她还感觉很奇怪，洗胃之前干嘛要扎针，只是那时候她没时间去想那么多。

　　现在听女子这么一说，她马上明白，张阳还会一手神奇的针术。

　　或许，孩子在洗胃的时候，那诡异的动作就是张阳针术的功劳，也只有这个他们不明白的原因，能解释这些不可思议的事情。

　　时间慢慢走过，高飞和赵强也都回来了，和他们一起来的还有朱道奇。

　　两人是先回了酒店，向朱道奇做汇报，这种事不亲自汇报也不行，结果朱道奇不放心，就一起跟来了。

　　来到医院，经过询问，他们才知道到底怎么回事。

　　这也让朱道奇颇为惊讶，虽说他现在是教授，不在医院工作，但也很清楚这个病例的麻烦，张阳竟然解决了最麻烦的一点，还解决的这么完美。

　　得知朱道奇是张阳学校的领导，孩子的父母还显得很激动，说以后一定要给学校送锦旗，感谢他们学校培养出了这么好的医生。

　　朱道奇谦虚的同时，也感觉很无奈。

　　他很清楚，只靠学校的学习，绝对做不到张阳这个样子，学校真那么厉害的话，能培养出多个张阳这样的全能学生，他们早就名扬全世界了。

　　时间慢慢走过，足足过两个多小时，手术室才出来人。

　　出来的是一名护士，他出来报告好消息，手术圆满成功，孩子被解救了回来，目前正在包扎。

　　不过孩子这次受的伤很重，可能要过几天才能醒来。

　　这个消息，让门口一直焦急等待的孩子父母喜极而泣，两人拥抱在一起，又不断的说着些感谢的话。

　　没多久，张阳和王医生他们也都出来了，在王医生和曲医生的脸上，还带着浓浓的钦佩。

　　手术进行之前，其实他们也有些担心，担心张阳无法处理这样的大型手术。

　　毕竟手术和洗胃不同，没有丰富的经验绝对不可能做的那么好。

　　可结果完全出乎了他们的意料，张阳不仅完成了这台手术，而且完成的十分好，手术的时候他们两个都是在打下手，真正做手术的人就是张阳。

　　张阳的手术，在他们看来要比自己强的多，很多地方，张阳用的手法比他们更巧妙，效果比他们更好。

　　这个结果，绝对是他们之前所没想到的。

　　两人心里还不断的哀叹，张阳就是个妖孽，一个实习生，怎么会有这么厉害的手术技巧，真不知道他这些经验是怎么来的。

　　不理解归不理解，不过结果总算是好，孩子被抢救了回来，生命就这样保住了。

　　在之前，两人心里可都认定这个孩子救不回来，他受的伤实在是太重，被救回来绝对是个意外。

　　抢救之后，孩子还需要观察段时间才能转入普通病房，这些已经用不到张阳。

　　和王，曲两位医生告别后，张阳才离开医院，若不是孩子的父母都去了病房，估计又得留他一阵子。

　　回去的路上，高飞他们则都不断的问着刚才手术的事。

　　手术的事情张阳没怎么隐瞒，不过淡化了自己的作用，说这都是王、曲两位医生的功劳，至于之前的洗胃，他也解释确实是针灸的作用。

　　对张阳的针灸，大伙可都表现了极大的兴趣，连朱道奇都忍不住跟着问了几句。

　　这些张阳也都简单做了解释，好在医院距离酒店不是太远，深刻车子又开的很快，没多久就到了酒店，没让他们追根到底的去问。

　　开车的是他们长京来的那名司机，这司机一直没走，这些天也是一直都为他们服务。

　　也只有他们自己的车，才能一下子坐这么多人。

　　回去已是凌晨一点，朱道奇吩咐大家早点休息之后，自己也返回了房间。

　　第二天一大早，各校学生吃过早餐之后便又开始集合，准备新一天的实践。

　　很多人还都兴奋的交流着，在活动中实践，确实和平时的实习不一样。

　　实习的时候，哪有机会接触这么多的患者，他们现在都感觉自己就是个医生。

　　很多人还都说着自己工作中遇到的一些趣事，或者自认为表现不错的地方，有些喜欢吹嘘的，俨然把自己说成了专家医生。

　　看他们说的那些详细，那么认真，不知道的人可能会信以为真。

　　中巴车在门口等着，上车之前，朱道奇又简单的吩咐了几句，这次说的很少，昨天大伙的表现他也询问了，还算是满意。

　　张阳他们这批人，去的依然是儿童医院，他们还要在这里工作一天。

　　所有的学生先换好衣服，在后院集合，等着分配给他们今天的工作任务。

　　昨天张阳的猜测没有错，预防医学系的殷勇和王璐两人，都被分配到传染科诊室坐诊，他和施颜要去儿童外科巡视病房，高飞他们，则去了儿童内科。

　　分配完之后，所有的人便全部分开，去儿童外科的还有其他学校一些学生，只是工作各有不同。

　　医院这边学生在分配工作的同时，酒店的会议室内，各校的带队老师也都集中在了一起。

　　同济医学院的一名老师，则拿着昨天各校学生的表现报告，在这里做一个简单的通报，好让各校老师知道自己学生真正的表现。

　　“朱教授，昨天你们学校，有四个学生没能按时返回啊，按照规定这是要扣分的，而且我听说，这没有返回的学生之中，就有张阳！”

　　等众人聚集之后，那同济医学院的老师马上说了一句，所有人的目光，都对准了朱道奇。


第360章 有奖有罚

　　在理论交流会上，张阳可以说出尽了风头。

　　他讲说的课题，可是中科院批复下来的重要课题，这样的课题很多老师都没有参加过，甚至很多医院都没有一个。

　　这种扬名立万的好机会，好课题，却被一个二十岁的学生所占有，要说他们心里没一点的想法，那绝对是骗人。

　　不止是他们，就是同济医学院的这位老师也是一样。

　　所以在拿到昨天学生的表现之后，在发现有张阳没回来，才特意首先询问了一句。

　　其他人都在看朱道奇，幸灾乐祸的有，等着看笑话的也有，当然，也有和朱道奇关系不错，担心的人。

　　“他们昨天没有回来，其实有特殊情况，我们长京大学这次愿意接受扣分！”

　　朱道奇轻咳了一声，慢慢的说道，要是他昨天没去儿童医院，或许会尴尬的坐在这，不知道该说什么好。

　　不过昨天他去了，知道所有的情况，此时心里在没有一点的想法。

　　昨天那种情况，属于特殊的紧急情况，儿童医院的医生，面对那种病人没有办法，根本没有有效的治疗方案，而张阳有，他能救人，所以留了下来。

　　张阳晚回来，违反了纪律，但却挽救了一条生命，挽救了一个家庭。

　　即使明知道违反了纪律，朱道奇依然会支持张阳的选择，违反纪律最多扣几分，可不违反这个纪律，张阳跑回来的话，那失去的将是鲜活的生命。

　　同济医学院的那老师深深的看了眼朱道奇，这才慢慢说道：“既然朱教授这么说，我宣布下处理结果！”

　　他的声音似乎没有了一开始的得意，好像对朱道奇这么冷淡的对待很不满意。

　　“鉴于张阳等同学晚归，公然违反活动几率，每位学生，现在扣除本次考核分两分，长京大学，一共扣除八分！”

　　这老师慢慢的说着，朱道奇脸上的肌肉则不自然的蹦动了下。

　　八分啊，平时考核中，出现大错误最多才会被扣两分，其他错误大都是一分一分的扣，有些很小的错误，即使扣分，也只是零点五分。

　　只是因为没回来，就一次被扣了八分，确实有些多了。

　　其实一开始是打算扣除四分，每人扣一分，可惜这次活动的纪律部门也对张阳有些嫉妒，牵扯到了他，一下次就按最高的处罚来扣。

　　这八分一扣，按照目前的学校排名，长京大学一下子就成了垫底。

　　在之前，他们可一直都处于上游。

　　“我们接受！”

　　过了会，朱道奇才缓缓的说着，他嘴上这么说，心里却在发疼。

　　八分啊，就这么没了，昨天要是张阳一个人留下，其他人都回来该多好，这样最多扣两分。

　　可惜现在说这些都晚了，而且当时其他学生在现场，对他们也是一次很好的教育机会，两分换来一次学习机会，值得。

　　“好，下面我继续说下昨天学生们表现！”

　　见朱道奇连反对的话都没有，这位宣读的老师也没了继续说这件事的心情，马上针对其他学校的情况开始讲说。

　　而其他那些带队老师，这会又有很多人看向了朱道奇。

　　脸上笑的最开的，自然是金陵大学的汪金辉，长京大学接受了处罚，处罚的越重他就越开心，他巴不得直接把长京大学开除出去。

　　昨天的表现，他们金大也不差，但总体来说却比不过长大。

　　现在长大这八分一扣，他们直接把长大给甩在了后面，他心里有种吃了蜂蜜般的甜蜜感觉。

　　“铃铃铃！”

　　同济那位正在讲说学生表现的老师，刚说了一半，他身上的电话突然响了。

　　这是次小规模会议，时间也不会太久，一开始就没说让大家关手机的事，不过当着这么多人电话响起来，他多少也有些不好意思。

　　“对不起，我先接个电话！”

　　手机还在响，他只能先去接电话。

　　电话是活动指挥中心打来的，他走出去接的电话，没两分钟又走了回来，不过这次回来之后他的脸色却变的有些尴尬。

　　尴尬的同时，好像还有着很大的无奈，甚至还带着点不解。

　　重新坐下后，他先是看了眼朱道奇，这一眼，也看的朱道奇莫名其妙，让朱道奇更加的担心。

　　他真的担心，自己的学生又出了什么事，然后再被扣分。

　　别人或许没事，张阳他就不敢保证了，张阳很厉害，带来了很大的骄傲，可同时也是最难看住的学生，指不定什么时候就给你弄出一档子事来。

　　“刚刚我接到了咱们活动指挥中心的电话，儿童医院，给咱们指挥中心送了一份报告！”

　　过了会，这老师才慢慢的说着。

　　听到儿童医院四个字，朱道奇心里首先哀怨了一声，果然，真的是哪里，儿童医院三十多个学生们，可他不认为哪个学生有这么大的能耐，让医院直接给指挥中心送报告。

　　他这会心里只能祈祷，张阳千万别捅大篓子，要是小篓子，扣点分都无所谓，反正这次发现张阳这样的人才已经是很大的收获了。

　　其他的老师，也都在互相的看着。

　　特别是有学生在儿童医院的老师，这会都有些担心。

　　不过更多的人还是看的朱道奇，谁让长大的学生最能折腾，本能的都联想到和他们有关。

　　汪金辉脸上则带着坏笑，他现在巴不得医院的人把长京大学的学生给赶出来，那对他来说就是最好的结果。

　　被医院赶出来的学生，其他医院都有可能不在接收，这次的活动，长大自然提前出局，算是失败了。

　　“咳咳！”

　　同济的那位老师，突然轻咳了两声，他的脸上还带着点尴尬。

　　咳了后，他才慢慢开始说：“儿童医院送来的是表彰报告，表彰长大学生张阳，在昨晚的急诊中急智的表现，从而成功的救下一名重伤患者，挽救了一条生命，指挥中心鉴于张阳同学的特殊表现，特别给予……”

　　说到这，他又顿了下，脸上的无奈更盛了：“特别给予张阳同学个人表彰，同时给予长京大学整体十分的奖励！”

　　说完这些，他马上不在说话，低头在那喝水。

　　他确实很无奈，刚因为这件事给人家处分，扣了八分，这边指挥中心就来了电话。

　　还是这个学生，还是这件事，这次结果却截然不同，直接给予了十分的奖励，扣完再奖，还多了两分，让他这会也不知道说什么的好。

　　其他学校的老师，这会也全都愣在了那里。

　　这个结果，同样是他们所没有想到的，刚刚扣分，再来奖分，那之前还扣了干什么，不是多此一举吗。

　　也有些人疑惑的看了下朱道奇，既然昨天张阳没回来是在救人，为什么也不解释下？

　　朱道奇自个这会则是更呆，他同样没有想到会是这样一个结果。

　　“我们恭喜张阳同学，这次那么多学生，能应对急诊紧急情况的可不多，能救人的更少！”

　　杭城大学的带队老师首先鼓起了手掌，算是解除了现场的尴尬。

　　不管愿意不愿意，大家都把手掌拍了起来，一些人重新说起了张阳的好话来。

　　掌声完毕后，同济的老师继续讲说剩余学生的表现，不过他这次讲说的速度明显快了许多，没一会便讲完散会，匆匆离开。

　　老师们的会议就这样结束了，最迷糊的还是朱道奇。

　　昨天张阳在儿童医院的表现他最为清楚，救下了人，结果虽然是最好，但过程却有着违规操作的现象。

　　说白了，昨天的事儿童医院就算不追究，也不应该提出表扬。

　　可他没想到儿童医院不仅提出了表扬，还直接通报到了指挥中心，公开了这件事，他们怎么想的，朱道奇是一点都不明白。

　　但不管怎么说，这个奖励非常的好，也是朱道奇目前非常需要的东西。

　　这样一来，长大扣除的分都补上了，还多了两分，又重新回到了上游的位置，等活动结束总体拿一个好名次也不是没有可能。

　　他不知道的这些，只有儿童医院的人自己最清楚。

　　今天一大早，王，曲两位医生就找上了他们院长，两人把张阳夸的是个天花乱坠。

　　最后他们才说明来意，张阳这个学生很好，要想办法把他留在他们医院，以后医院会多一位厉害的医生。

　　院长可不是普通的医生，周院长虽然快退休了，可消息依然很灵通，张阳在理论交流会上的表现，他可是听说了一些。

　　那个课题，同样让他眼红。

　　现在王，曲两位医生这么一说，他干脆做个顺手人情，一封表扬信外加详细的报告就送到了指挥中心。

　　当然，报告中绝对没说张阳一点坏话。

　　指挥中心接到这些后，也傻了眼，对张阳和长大的处罚，他们同意后才生效的，现在才知道处罚的事是好事，人家救了人。

　　救人是医生的天职，因为救人而被罚，确实有些委屈，可不罚又体现不出纪律的重要性。

　　最后简单商量了下，决定有奖有罚，奖的重一些，把罚的分补回来，也算是长大一个小小的补偿。

　　这就是整个事情的原因，可惜这些外面的人并不知道，也只能让他们自己去联想。


第361章 打听张阳

　　儿童医院，张阳和施颜已经开始巡视病房。

　　酒店所发生的那些，他们自然不知道，这会只是安心的在做着自己的事，一个一个的病房巡视下去。

　　“曲医生，这个孩子的鼻血管瘤属于典型胚性残余，又有毛细血管瘤，我个人感觉，采用光纤插入照射更好一些！”

　　在一个病房内，张阳看完一个病人后在那轻声的说着，施颜也在一旁发表着自己的看法。

　　曲医生没有说话，只是不断的点着头。

　　今天来给张阳和施颜他们考核的并不是曲医生，是他主动请缨，最后院长同意后才换的人，他对张阳可有着无比的好奇。

　　正好借这个机会，好好的在观察下张阳。

　　“光纤插入？可我们做的是激光照射啊，很多人都说用激光照射更好一点！”

　　孩子的家长就在旁边，忍不住问了一句。

　　“各有优点，每个人的情况不一样，采用的方法也会不一样，这只是我的个人看法！”

　　张阳微微一笑，没在说什么，继续往前走去。

　　不过他所说的话，已经被曲医生记了下来，就这么一会，看过的病人也不多，张阳已经提出了不少中肯的建议。

　　就比如这个血管瘤的病人，他是少见的鼻血管瘤，已经做过激光手术，正处于手术后的恢复时间。

　　手术后的恢复有很多种，激光照射，和光纤插入都是术后恢复的选择。

　　在之前，这孩子采取的一直都是激光照射，每天照射十几分钟，七天为一个疗程，虽说慢一些但更稳妥。

　　不过现在听张阳这么一说，他也感觉光纤插入似乎也很不错，至少张阳说的很有道理，每个人的情况不一样，若是纯粹的胚性残余的鼻血管瘤，使用激光照射没错，可孩子还有毛细血管瘤的性质，采取光纤插入则更好一些。

　　光纤插入照射更温和，恢复效果也更好。

　　曲医生把这个病人的情况悄悄记了下来，回头建议给他的主治医生，在病人家属面前他不会多说什么。

　　就是张阳，也只是点到而止，再说下去就是犯忌讳的事了。

　　继续往前走，张阳又针对病人说了不少中肯的建议，全都被曲医生记了下来。

　　对张阳的博学多才，这会曲医生完全是无话可说，张阳的表现，根本就不像是一个学生。

　　一上午的时间很快过去，忙碌了一上午的学生们，也都难得的等来了中午吃饭休息的时间。

　　吃饭的时候大家议论的更多，每个人都会抱怨几句自己很累，但脸上都带着笑容。

　　平时的实习，他们想遇到这样累的机会都很难，就算是累，也多是干的脏话杂活，这种直接面对病人，在病人那劳累的机会很少很少。

　　这样的实践机会，对他们未来的成长也有着很大的帮助。

　　他们每个人，可都是学校选出来的精英，再经过实践之后，未来进入医院工作的时候，也会成为自己医院的栋梁之才。

　　下午的实践很快开始，张阳和施颜又换了科室，这次去的儿呼吸科，知道去了呼吸科后，施颜还笑着说这是张阳的强项。

　　张阳负责的是哮喘课题，这可是世界难题，很多人都自然而然的把呼吸方面当成了张阳最强势的地方。

　　对此张阳也只是笑了笑，他最擅长的是什么只有他自己清楚，也没必要对外去解释。

　　下午的时候，跟着他们的则变成了王医生。

　　王医生他们都是急诊室的医生，跟过来显得有些不合理，但他们主动要求，上面又答应谁也没有办法。

　　他之所以过来，还是曲医生的缘故。

　　中午他们在一起吃的饭，曲医生在吃饭的时候发了很多的感慨，甚至说出自己都不如张阳的话来。

　　文无第一，武无第二，医界也是如此，能亲自承认别人比自己强，那人肯定有很多了不得的事折服了他。

　　王医生有些不服气，下午便主动代替了曲医生，来考察张阳他们。

　　其实他重点考察的还是张阳。

　　下午张阳的表现没让他失望，不仅对每个病人都有十分中肯的表现，还指出了两个病人处理上的小错误。

　　让他尴尬的是，有个病人是他在急诊收治后送来的，那个错误，就是他犯的。

　　张阳的这些表现，都被他们写进了报告里，当然了，王医生没把自己的这个小失误写进去，人都要面子，他不可能把自己丢人的事宣扬出去，也就动了点小小的手脚，这点手脚不影响对张阳的考评。

　　晚上值班，张阳又换了科室，最后一晚值班之后，他们的儿童医院之行也算是彻底结束了。

　　这个晚上倒没有出现什么意外，值班之后，张阳也跟着大伙一起乘车返回，没让人在说他骄傲自大，不顾纪律。

　　昨天对他有意见的可不止老师，一些学生也说了些风言风语。

　　学生之中，存在着妒忌心的人同样有很多。

　　一夜无话，第二天张阳他们这批学生一起上了车，接下来他们要有一天半的时间，将在沪海肿瘤医院渡过。

　　沪海肿瘤医院是沪海本地著名的大医院，首批三甲医院之一，能在这里实践锻炼很不容易，若没有卫生部帮忙，他们都进不了这么医院。

　　这一站也是无比重要的一站，出发之前，朱道奇又吩咐了很长时间。

　　肿瘤医院老年病人比较多一些，对待这些老年病人需要更大的耐心，因为肿瘤医院特殊的性质，在这里面对病人的时候，也要调整好自己的心态。

　　有些话，是绝对不能乱说的。

　　肿瘤医院那边的人已经打过招呼了，如果有学生乱说话，他们会毫不留情的驱逐出去。

　　中巴车很快拉着学生全都开走，学生们今天的表现如何，也只能看他们。

　　老师们又都来到了会议室，听一听昨天自己学生的表现。

　　虽说他们都询问过，但学生自己讲，和老师的评比并不一样，这次活动除了各校评比之外，最大的目的还是共同进步。

　　了解的越多，知道哪些犯了错，才能去改正，才能避免错误，取得进步。

　　这次开始没有任何的处罚，那位活动中负责纪律的老师慢慢的讲起了所有学生的表现。

　　最后他才提起长京大学以及张阳。

　　针对张阳的表现，优字已经体现不出来，儿童医院给了张阳一个很长的点评，把张阳表现优秀的地方都说了出来。

　　最后指挥中心决定，再给张阳以及长京大学加上五分。

　　说加分的时候，这位老师还显得有些不情愿。

　　昨天一百多名学生，被扣分的足足有六十多人，加分的只有十几人，说明能加分是很不容易的事。

　　被加分的学生之中，除了张阳之外最多的一个也只加了两份，还是表现的很突出，检查出一个患者身上隐藏的重症。

　　而张阳，则被直接加了五分。

　　除了张阳之外，长京大学的殷勇这次也被加了分，加了一分，虽然不多，但总比扣分强的多。

　　这样一来，加分的学生之中，长京大学就占了两个，加的分值更也是最多。

　　一共才十几个学生被加分，那等于有些学校根本没有学生被加分，长京大学却占了两个，想不让人嫉妒都难。

　　长京大学也有扣分，但扣的很少，只有王璐一个人扣了零点五分，如此算的话，目前长京大学已经超过了同济医学院，成为所有学校中的领头羊。

　　成绩暂列第一，朱道奇的嘴巴都笑的合不上了。

　　这个结果，绝对出乎他的意料，也让很多人嫉妒他们的狗屎运，他们学校要有张阳这样的学生，也能拿第一。

　　只一个张阳，一天半的时间就给他们赚去了七分之多。

　　昨天的奖罚冲抵后，算是赚了两分，这两分也是张阳的功劳。

　　一天的时间很快过去，晚上值班后，很多学生回来倒头便睡，因为时间有限，这次他们在医院的时间都被安排的满满的。

　　说起来，他们比正常的医生还要累。

　　如此劳累的情况下，回来之后谁也没心思做别的事，连老师都没去打扰他们，让他们好好的休息，明天还要接着表现。

　　没人知道，肿瘤医院很多医生又开始打听起张阳的名字来。

　　张阳在肿瘤医院，比在儿童医院的时候还要忙。他下午坐诊，就收治了十多个病人，诊治的更多。

　　他这个工作效率，比起医院其他医生来还要厉害。

　　这还不止，他对每个病人的处理都恰到好处，甚至解决了一起突发病例，当时护士都吓坏了，连跟着的医生都有些无神。

　　是张阳关键时刻出的手，解决了病人的痛苦，也让医院减少了一次麻烦。

　　这个突发病人虽说不会致命，可问题严重了瘫痪也有可能，不管怎么说，张阳的表现都是可圈可点，他的信息马上就进入了医院高层人的眼中。

　　普通医生知道的很少，高层人了解的则多一些。

　　得知是张阳后，他们不在意外，这可是个亲手负责重大课题的学生，绝对是全国独一例。他们还听说，儿童医院的老周最近就不断上表扬信，还暗中运作，看看能不能把这个学生拉到他们医院去。

　　得知这些之后，他们更是毫不吝啬，同样把张阳的表现如实的交给了活动指挥中心，肿瘤医院的几个大佬，也开始四处打听着张阳的各种信息。


第362章 最关注的人

　　第二天早上学生离开后，又开始了昨天的点评。

　　这一次，又让朱道奇笑的合不上了嘴。

　　张阳再次被加分，而且这次还是特级的五分，肿瘤医院对张阳的称赞之词毫不逊于儿童医院，甚至比他们夸奖的更厉害。

　　最后的点评语中，肿瘤医院更是这样写到：此类优等生，相信任何医院都愿留下、想留下，如果张阳同学愿意来我院工作，我们随时欢迎。

　　这样一句评语，等于直接点名了他们的用心。

　　他们想要张阳，要张阳去他们医院工作，活动还没结束，他们就开始招人，直接表达了他们的意愿。

　　这也是张阳，换成别的人可没有这样的待遇。

　　肿瘤医院在整个沪海都排在前几位，这样的大医院绝对是很多人挤着头皮想进的好单位，不是一般的人，他们理都不理会。

　　不过这也能看出，张阳的表现确实很好。

　　走到哪被人夸到哪，仅仅一个张阳，就让长京大学有了绝对的优势，这一点也是朱道奇和组织方都没有想到的结果。

　　谁能想到，这次的学生之中有个如此优秀，如此厉害的人。

　　他的表现，完全盖过了一般的医生，甚至盖过了一般的专家，也只有顶级专家才能相比。

　　能媲美顶级专家的人，那些学生们怎么可能是对手，哪怕他们在优秀，这也差的太远，完全是质量上的差距，数量再多也无法相抗衡。

　　第三天各校的综合数据拿出来之后，长京大学又是第一。

　　而且长京大学已经超过第二名的同济医学院十分之多，这十分，全都是张阳创造的，若不是王璐和高飞他们都有失误，被扣了不少分，分值的差距会更大。

　　这个结果，也让东道主，同济医学院的人十分郁闷。

　　他们本想借助这次机会，让大家看看他们医学类院校老大哥的风范，可没想到风头全被长京大学抢走了。

　　长京大学要是整体质量都比他们好，那也算了，偏偏他们都是输在了一个人的手上。

　　人家出了个妖孽，他们也没有任何的办法。

　　上午很快过去，中午所有学生都返回酒店吃的饭。

　　下午他们又要开始轮换，去别的医院进行实践考察。

　　下午张阳他们要去的医院是同济医学院附属第一医院，这也是沪海有名气的大医院，因为有同济大学这个后盾在，同济附一也是沪海排名前几的大医院，和肿瘤医院不相上下。

　　“张阳，今天累了吧！”

　　吃饭的时候，施颜很难得的给张阳夹了菜，这几天施颜对谁都没有这么温柔过，更不用说夹菜了。

　　“还行，谢谢！”

　　张阳微微一笑，最后这半天，也不知道肿瘤医院是不是故意的，把张阳死命的使唤，让他看的都是重症，或者疑难杂症。

　　很多疑难杂症张阳都给出了不少建议，这些建议也被他们记录了下来。

　　肿瘤医院的著名专家们，看到这些建议，综合实际情况之后，又都后悔了起来。

　　后悔不早一天这么压榨张阳，他给出的这些建议，有很多都是到了点子上，就算是他们这些专家们，看到这些建议也都有着很大的启发。

　　有些病人，就是这些专家们在负责，好几个专家看过之后都大声的叫好。

　　张阳的这些建议，让他们都有茅塞顿开的感觉。

　　“施颜，张阳可是有女朋友的人了，你不会有别的想法吧？”

　　高飞突然说了句，还怪怪的看着施颜，施颜今天的样子确实很奇怪。

　　“我知道他有女朋友，你想哪去了，你这肮脏的思想！”

　　施颜脸色猛的一红，淬了高飞一口，然后趴在那里自己扒碗吃饭。

　　“就是，不就是给张阳夹菜吗，我也来！”

　　王璐也替施颜打抱不平，马上给张阳夹了块鱼肉，两个女孩都在给张阳夹菜，也让同桌的其他人很是羡慕。

　　对此，张阳只是无奈的笑笑，什么话也没说。

　　施颜有没有别的心思他不清楚，不过施颜已经彻底对他心服口服，这点却是事实。

　　系统正在进行的任务，五个同学之中，如今只有殷勇一个人还没对张阳彻底服气，其他人对张阳都已经没有了任何的异议，施颜还是今天才改变的态度。

　　或许，她现在这些表现和她彻底的服气了张阳有关。

　　施颜也是个心高气傲的女孩，想让她彻底的折服可不容易，主要还是之前张阳的那个急诊，以及这两天非凡的表现。

　　他们一个组，对张阳的实力她可以说是最清楚，张阳的表现实在是让她无话可说。

　　她也明白，自己无论如何都不可能比得过张阳。

　　下午两点去的同济附一，因为是自己学校的医院，这里的要求没有肿瘤医院那么高，不过考评起来却是更加的严格。

　　特别是对长京大学的学生，可谓是严厉。

　　任何一点失误，一点小错误都有可能被扣分，他们可是都知道，自己学校的学生现在被长京大学压的死死的，而且还是以绝对的优势在压制。

　　这让一向对自己学校骄傲的他们来说，很难以接受。

　　被盯的最紧的人，就是张阳。

　　盯着他的人是一位科室主任，堂堂主任跟着一个实习生，还是只有一天半时间的临时实习生，确实有些小题大做。

　　不过他这么做并没有引来别人的非议，这个人值得他们去这么做。

　　张阳可不是普通的学生，哪个普通学生能得到这么高的称赞，无论是儿童医院，还是肿瘤医院，都给予了张阳极高的评价，说他不次于顶尖专家。

　　这也让同济医学院出身的这些医生们更加的不服气，这位跟着的主任，就是根正苗红从同济医学院出来的人。

　　下午张阳先是巡视病房，这主任也没客气，直接带张阳去了最麻烦，病情最重的那些病房。

　　他们打听过了，之前肿瘤医院已经这么干过，可惜没难住张阳。

　　当然，对打听的结果他也不太相信，耳听为虚眼见为实，他干脆也带张阳来这样的地方，看看他最这里的病人会做出什么样的点评。

　　麻烦又严重的疾病，基本都是一些疑难杂症。

　　下午的时间过的很快，没一会，这位主任就带着张阳他们走访了三个病室。

　　三个病室，一共只有六个病人，张阳对每个病人都有不短的点评，无论他们什么病，张阳都能一针见血的说出其中的问题。

　　慢慢的，这个主任的眼神从怀疑变为惊讶，最后又变成了佩服。

　　张阳说的这些可以说非常的好，以至于后来他都不停的记录着，生怕漏掉一句话，里面有很多的东西，让他也很受启发。

　　甚至有一些长期没有办法的疾病，张阳也提出了另外的解决方案，让他都有种拨开云雾见青天的感觉。

　　下午时间只过了一半，他便没有了一开始的傲慢姿态。

　　他随即带着张阳去了几个最严重的病房，这里的病人大都在这住了很久，医院暂时也没有什么好的解决办法，他们又找不到合适的其他医院，只能在这里暂时先住着。

　　像这样的病人，长京三院也有，只不过他们不像同济附一有这么多罢了。

　　大医院就是不同，很多人都把大医院当做最后的希望，别的地方都没办法的情况下，他们也只能先在这里拖着。

　　这些病人，总算给张阳带来了一些麻烦。

　　不过最后张阳都想出了解决的方案，所不同的是，有三个病人如果想治好，必须他亲自来出手，换成别人都不行。

　　这几个病人，都需要他配置的药物和内劲来辅助治疗，医院没有这样的药，也没有这样的医生，自然就做不到了。

　　下午的时间很快过去，刚一下班，这主任就兴奋的带着他记录的东西去找院长。

　　他信奉的是耳听为虚眼见为实，此时他已经亲眼见到了张阳的厉害，张阳的表现就是他这个纯粹想找茬的人也说不出来什么来。

　　事实上，走过几个病室之后他就已经没有了找茬的心。

　　之后他更是一直都在听，一直都在记，张阳说的很多东西，对他都有一定的帮助。

　　他甚至有种感觉，之前的医院都把张阳说轻了，这个张阳，可不是什么媲美顶级专家的人，他压根就是一个顶尖专家。

　　张阳的表现，也迅速在整个医院开始传播，渐渐的，无论是医院的人，还是这次来参加活动的学生，最关注的人都变成了张阳。

　　这个结果，组织方同济医学院的人没想到，朱道奇没想到，张阳同样也没想到。

　　“张阳，你现在可是名人了，今天不仅有其他学校的人在打听你，连医院的小护士们也都在打听你的情况！”

　　晚上在医院食堂吃的饭，吃饭的时候，高飞忍不住酸溜溜的说了一句。

　　“高飞说的对，今天也有很多人问我你的情况，搞的我一时疏忽，又被扣了分！”

　　王璐马上点头，还一副苦瓜脸的样子，她被扣的分最多，这几天几乎天天被扣，她一个人就被扣了四分，若非有张阳撑着，他们学校绝对不可能取得这样的成绩。

　　这一点，也让她是无比的郁闷。

　　张阳微微一笑，刚想说话，身上的电话突然响了起来。

　　上班期间他一般都是关机，不过在吃饭时间他都会开一会，又或者打电话给米雪，他们现在每天在一起说话的时间都不多。

　　电话刚接通，没说两句话张阳就站了起来，神情还变的很严肃。


第363章 乔老现身

　　“张阳，怎么了，出什么事了？”

　　王璐急忙问了一句，和张阳接触这几天里，她还从没见张阳这么严肃过。

　　张阳站起身来，道：“没什么，我有点急事，施颜，帮我请个假，我先出去一趟！”

　　他对着施颜说完，便匆匆离去，桌子上的饭菜都没吃完。

　　“怎么走的这么急，我刚才还没说完呢！”

　　王璐撇了撇嘴，她刚想诉说自己的委屈，没想到张阳就跑了，害她没有了倾诉的对象。

　　她想说的是，今天那些老师们都不知道怎么了，老是针对她，针对她的毛病。

　　有一点不对，马上就给她指出来，指出不对没什么，能让她增长经验，今天下午她的确增加了不少经验。

　　可随便一点错误，便要扣分，她今天下午又被扣了不少分，这才是她最大的委屈。

　　她这些委屈，其实说给高飞他们听也可以，只是她心里现在只认可张阳，把这些话说给张阳听感觉才能舒服些，张阳这么一走，她只能继续憋在肚子里。

　　“殷勇，我有点不放心，要不你跟过去看看吧！”

　　施颜看着张阳离开的背影，突然说了一句，殷勇则愣了下。

　　殷勇道：“那咱们活动怎么办，晚上不值班的话，有着很严重的结果！”

　　施颜抬头看了看殷勇，反问道：“是张阳重要，还是活动重要？”

　　听了这话，殷勇马上站起来，头也没回的跑了出去。

　　活动是很重要，晚上无故旷工，严重了会被直接开除出这个活动，不过施颜的话也点醒了他。

　　相对比这次活动，张阳无疑更加的重要，即使这次活动取得不了好成绩，他们还有下次，还有很多的机会。

　　可张阳不同，张阳就是他们学校最好的人才，最大的骄傲，有张阳在，想取得好成绩，好荣誉没有任何的问题。

　　殷勇明白这一点，所以才会马上跟过去。

　　“不行，这事要汇报给朱教授，必须让他知道！”

　　殷勇走后，施颜又自己说了句，她也顾不得吃饭，急忙跑出去打电话。

　　他们上次晚归，就被扣了不少分，这次旷工，不正好给他们把柄，说不定他们会利用这次机会，刷掉他们好不容易取得的第一。

　　虽然嘴上都说着什么友谊第一，比赛第二，可没人不想要金牌，没见每次国人拿金牌大家都高兴，铜牌都不受重视。

　　“张阳，到底怎么了？”

　　张阳走的很快，殷勇一路狂奔，总算在医院门口追上了张阳。

　　跑过来的时候，他还气喘吁吁。

　　张阳眉头微蹙，轻声问道：“你怎么来了？”

　　“施颜让我来的，她担心你，到底出了什么事？”

　　殷勇慢慢的问着，脸上也有些担心，张阳的表情很严肃，严肃到让他都有些担心和害怕。

　　“也没什么事，一个朋友的长辈犯了病，我要赶着去救人！”

　　张阳轻声的说着，他突然想到了什么，马上拿出手机打了个电话，打完电话正好出租车也来到了这里，张阳直接上了车。

　　“长辈，谁的长辈？”

　　殷勇也跟上了车，随口又问了一句，张阳告诉司机一个地址，随后转头看向殷勇。

　　见张阳看着自己，殷勇马上又说道：“你别用这种眼神看着我，施颜说，是活动重要，还是你重要，然后我就来了！”

　　“你们啊！”

　　张阳突然笑了一声，殷勇说的话挺有趣，不过意思却表达了出来。

　　他们都很担心自己，重视自己，所以殷勇才会跟过来，这种被重视的感觉很好，张阳也明白，他们绝对都是发自内心。

　　张阳轻声说道：“你还记得上次的酒会吗，有个古方古公子，是他的长辈出事了！”

　　殷勇微微一愣，脱口道：“是他？”

　　对古方，殷勇可有着极深的印象，那可是个真正的公子哥，开着限量版的布加迪，一身名牌，谈吐不凡。

　　可惜他们身份都太高贵了，那天晚上他们都是学生，想去搭搭讪都不敢。

　　张阳点点头，道：“是他的外公，他外公脑溢血正在抢救，这次非常严重！”

　　说到这，他又想了刚才的电话。

　　古方的外公在沪海人民医院正在抢救，那是沪海最好的医院，还有京城以及国外最好的专家前来会诊。

　　可以说，能请来的专家都请来了。

　　可这些专家也都没有办法，几次下了病危通知，古方没办法的时候才想起了张阳，马上给张阳打了个电话。

　　倒不是他不相信张阳的医术，只是之前发病太急，他一时没顾得那么多。

　　这些还不是重点，最重要的是，古方说出了他外公的名字。

　　古方的外公，姓乔。

　　拯救乔老，这可是他刚接的五级任务，古方的外公姓乔，现在病情又这么麻烦，他马上联想在了一起。

　　随后，系统又给了他提示，任务人物出现，他所要救下的这个人，就是古方的外公，乔老。

　　想到这个任务，张阳又有些无奈。

　　古方的身份明显不一般，能在沪海公子哥群里做领头人的，那肯定有着显赫的身世，又被他如此重视的亲人，身份地位必然不一般。

　　事实上也是如此，古方电话里也说了，京城和国外那么多专家都来了，就证明了这一点。

　　五级任务果然都不是那么轻松，这么多专家都没有办法的疾病，可以想象有多难，几乎可以宣判死刑了。

　　同济附一距离沪海人民医院不算远，路上稍微有些堵，张阳还是半小时赶到了地方。

　　他到的时候，门口已经有个人站在那等着他。

　　站那的人，肩膀上还睡着一只白色的小貂，另一边则是白色的小老鼠，这两个小家伙突然一起抬起了头，见到张阳后，马上都飞奔而来，换了地方。

　　“我伺候了你们几天，也不打个招呼就跑，太不够意思了吧！”

　　龙风苦笑着摇摇头，这俩小家伙跑的太快了，他都没反应过来就没了影子。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　已经跳到张阳肩膀的闪电，还有躲进了帆布包里的无影，都对着龙风叫了叫，似乎在安慰着他。

　　这两天张阳在医院里忙，也没时间带着他们，这两个小家伙一直都跟着龙风，也算是混熟了，至少它们愿意留在龙风的身上。

　　龙风本以为，他在两个小家伙的心里能和张阳稍微比一下，也能让张阳吃吃醋。

　　可他没想到的是，这俩小家伙一见张阳就背叛了他，还背叛的那么彻底，让他无奈的时候也颇有些伤心。

　　“龙风，你怎么这么快！”

　　张阳笑着问了句，他在医院门口就是给龙风打的电话，让他也跟着过来。

　　这次乔老的病肯定没那么容易，他要做万全的准备，把身边所有能起到帮助的人都叫了过来。

　　龙风不会治病，但他有内劲，关键时刻能帮一下忙，还有无影，它体内可积存着不少的灵药，指不定哪个就能起到作用。

　　“我本来就在附近，你打电话我就过来了！”

　　龙风耸了耸肩膀，他今天没事就跑出来转了转，也是两个小家伙在房间里呆腻了，正好带着他们出来溜达溜达。

　　龙风不经常在城市里走动，偶尔出来几次，也有着不错的新鲜感。

　　“龙大哥！”

　　殷勇这会也走了过来，和龙风打了个招呼，张阳不在说话，拿出手机边打电话边往里面走。

　　古方的外公就在这个医院里面，目前应该就在重症加强护理病房，也就是重症监护室，病情如何了张阳也不清楚。

　　电话很快接通，古方让张阳来急诊楼，他会马上过来接。

　　急诊楼不远，张阳刚到就看到了古方，古方也是刚从里面出来。

　　古方这会完全没有了原来的潇洒，他的脸上有些憔悴，眼圈还红红的，看样子像是哭过。

　　“多久了？”

　　见到古方，张阳也没客气，直接问了一句。

　　这会他也顾不得客气，这不仅仅是古方的外公，也牵扯到他的一个任务，任务完成后，他能增加内劲，还能增强身体各项机能。

　　完不成的话，很有可能所有的能力都要后退。

　　“两天了！”

　　古方轻声说着，声音有些嘶哑，这两天他都没怎么睡，一直留在医院。

　　“为什么不早点叫我？”

　　张阳再次问道，这次语气稍稍重了一些。

　　古方以前就邀请过他，可事到临头的时候却不叫他，多少感觉有些诚意不足，张阳表示点意见也是应该的。

　　“我上次回去之后就提过，家人没同意，我想过几天再做做工作，没想到外公突然犯了病，我一急就把这事给忘了，张阳，对不起！”

　　古方慢慢的解释着，他的脸上也带着点歉意。

　　之前不叫人，没办法的时候才把人喊来，确实有些不对，说好听点这是重视张阳，说难听点，这就是病急乱投医，把张阳当成侥幸来试试。

　　“现在不用说这些，马上带我去看人！”

　　张阳摆摆手，他也没时间和古方去追究这一点，救人要紧，另外，他也不想自己的任务失败。

　　古方点了下头，不在说话，直接带着张阳就走了进去，没一会，他们就来到了一个楼层，楼道里已经站满了人，见到古方，很多人都让了下位置，让他们进去。


第364章 神散而人亡

　　病房外面人最多，有几个还在那正抹眼泪。

　　古方带着张阳直接进了病房，殷勇也都跟了进去，龙风则站在外面等着，闪电和无影也先留在了龙风这里。

　　病房内还站着两个人，都穿着白大褂带着口罩，另外还有个女子坐在一旁，握着病床上一位老人的手，不住的流泪。

　　张阳进来后，直接看向了病床上的人。

　　只看了一眼，他的眉头就紧紧的凝结在了一起。

　　病床上躺着的是位花甲老人，他就是乔老，乔老的年纪大概在八十岁左右，身上插满了各种管子和仪器，眼睛紧紧的闭着。

　　这些都是不是关键，只看一眼，张阳就发现，乔老脸色苍白，其中还带着一股灰暗，几乎到了油尽灯枯的地步。

　　这完全可以说，是一只脚已经踏进了棺材的人。

　　“王主任，这是我认识的一位朋友，他的医术很厉害，我想请他给我外公看看！”

　　古方对着那两个穿白大褂的医生轻声说了句话，其中年纪大点的一个，明显显得有些不悦。

　　这个年纪大点的医生叫王彬，是医院心脑血管科主任，也是医院心脑血管方面最厉害，最权威的医生，在全国都有着很大的名气。

　　王彬看了古方一眼，直接说道：“乔老的情况你应该很清楚，这个时候来哪个医生都没用！”

　　古方的神色有些黯然，点头道：“我知道，王主任，我只是想让他试试，我们知道大家都尽了力，我们这也是没有办法了！”

　　“让他看可以，但不要乱动！”

　　王彬看了古方足有十几秒，这才轻轻点了下头。

　　他理解病人家属的心情，不过在他来看这个古方也太胡闹了，居然找了这么一个年轻的人，还说他的医术很厉害。

　　张阳的年纪确实是硬伤，不管走到哪，人家看到那都会产生怀疑。

　　张阳已经走到病床前，低头仔细的看着病床上的老人，这会他的眉头都凝成了一个川字。

　　古方也走了过来，有些紧张的看着张阳。

　　国外能请来的，最有名的专家都来了，国内这方面的权威也全都到场，没人有办法，很多人都劝他们准备后事，说乔老已经无法治疗。

　　张阳则是他最后的希望，其实他对这个希望也没抱太大，但总归是一个希望。

　　张阳既然能治疗恶性脑瘤，应该也能治疗他外公的疾病，这是古方的想法。

　　看了会乔老的脸，张阳才伸出手，抓住乔老的手，感受着他的脉象。

　　乔老的脉象非常的轻，半天才动弹一下，张阳抓了几分钟才放下来。

　　“张阳，我外公他怎么样？”

　　见张阳松开手，古方忍不住问了一句，在车祸现场的时候他见张阳为别人诊治过，知道张阳擅长的是中医。

　　所以等他号脉之后，立刻问了出来。

　　“他的身体还好，没到最糟糕的程度，如果只是治疗他的身体，我有一定把握！”

　　张阳轻轻摇了下头，慢慢的说着，说话的时候他的神情并没有一点的变化。

　　“真的！”

　　古方猛的一愣，有些不敢相信的看着张阳，他身后的两个医生也都在那发愣。

　　张阳再次摇头，轻声道：“你先别激动，我说的只是身体的情况，你外公现在最麻烦的并不是身体，而是神弱，你外公这次的病和别人不同，他最大的问题不在身体上，而在他的神上！”

　　说话的时候，张阳还在那凝眉苦想，五级任务果然没那么容易完成，他没想到病人竟然是这么种情况。

　　“神？张阳，到底怎么回事，你能不能说清楚，什么是神弱？”

　　古方瞪着大眼睛，急急的问道。

　　“这是我们中医的说法，神，就是精气神中的神！”

　　张阳慢慢说着，给古方简单的解释了下。

　　俗话说，天有三宝，日月星，地有三宝，水火风，而人的三宝，就是精气神。

　　从中医的角度来说，精指的是人体，或者体内的各项精华，气则是内气，又有先天和后天之分，像张阳他们修炼的内劲，也可以看做为后天之气。

　　最后则是神，神指的是精神，或者说是知觉，包括魂魄，意志，思虑等，因为神是无形的存在，在精气神之中也最难理解和寻找。

　　这里的魂魄，指的并不是鬼魂，而是医学中的魂魄，咱们的中医之中，很早以前确实有着魂魄之说。

　　乔老的身体，现在就是神上面出了问题，神弱而气虚，气虚则精亏，从而造成身体各方面都出现了极大的问题。

　　也可以说，乔老这次的病根就在这个神上，想要治好他的病，必须把神弱的情况改正过来。

　　张阳尽量解释的清楚一些，不过古方还听的一愣一愣的，有些不理解。

　　“乔老面色苍白，带有晦暗，这是神弱的典型表现，看乔老的样子，他的神就快消散，神散而人亡，如果找不到合适的办法，他最多也就只能坚持十几个小时！”

　　张阳又说了一句，他的眉头依然紧锁，乔老的病状，也难住了他。

　　乔老的身体问题出在精气神上，和普通的身体，或者器官出现问题不同，精气神出问题向来都是不小的事。

　　精气神三样，精和气还都好一些，怎么说也都能调理治疗，惟独神这一方面最为麻烦，现在就是张阳也有种束手无策的感觉。

　　也难怪来了世界上那么多专家，还有国内顶尖专家，都无法治好乔老了。

　　在古方的身后，王彬和另外一个医生则都瞪大了眼睛。

　　古方听不明白，他们可全都懂了，他们虽然学的都是西医，但对中医也有一定的了解，知道精气神的存在。

　　在西医上，这种情况也是无解，所以他们只能眼睁睁的看着乔老的身体一步步变化，只是他们没有像张阳说的这么明白而已。

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　王彬突然问了一句，张阳的话他没有完全相信，但却已经打动了他，这会他也没有了之前的轻视。

　　最基本的，张阳把乔老的情况说了出来，而且说的很对。

　　“我叫张阳！”张阳轻声答了一句。

　　这两个医生一开始都对他有怀疑，这点他能理解，谁让他显得这么年轻。

　　不过这两人并没有说任何难听的话，也没有阻止他看病人，刚才问话的时候，态度也非常的好，没有一点盛气凌人。

　　别人对自己好，那自己也会同样对待别人，张阳就是这样的性子，所以回答了王彬。

　　“张阳，这名字有些熟悉！”

　　王彬眉头一皱，他旁边那医生也显得有些迷茫。

　　过了几秒钟，王彬眼睛突然瞪了下，脱口问道：“张阳，你就是长京三院的那个张阳？”

　　长京三院，这次获得中科院特批的课题，可让其他不少医院眼红，加上同济医学院正在搞活动，张阳演讲了一个重要课题的事，早就传了出去。

　　普通医生不了解这些，也不关注，不过那些医院的高层们都知道。

　　前两天，王彬还和医院其他的人谈论过这件事，在他们的眼里长京三院就是很小的医院，他们还说这个小医院走了狗屎运，竟然有这样的人才。

　　在这件事里面，最关键的还是张阳的年纪，他们可都听说了，张阳还是个在校生。

　　“我以前在长京三院实习过，现在已经不在了！”

　　张阳轻轻摇头，又回头看着床上的乔老，眉头依然没有舒展开来。

　　古方这会脸上也是绝望，他听不懂张阳解释，但最后一句话却听的很明白。

　　张阳也说，他外公撑不了多少时间，最多十几个小时。

　　这一点，可其他医生的判断都是一样，这也等于他最后的希望破灭。

　　王彬和旁边的那医生这会则自己点了下头，原来这个年轻人就是张阳，难怪会这么厉害，看来传言并不假，张阳真的有不错的医术。

　　从张阳刚才的描述来看，他们也能猜出，张阳擅长的是中医。

　　一个擅长中医的人，还能研究出治愈一类哮喘的课题，这更为难得。

　　张阳回过头，坐在了一旁的椅子上，闭着眼睛，不住的思考着。

　　他在想办法，也在回忆着看过的所有家族典籍，看能不能找出一个办法来，改变乔老的状况，帮他把精气神都补上来。

　　他在想这些的时候，殷勇则在一旁吃惊的看着他。

　　没人知道，殷勇也是世家出身，他家里从清代开始就一直都是医生，而且还是老中医。

　　他从小接触的，所学的也是中医，只是现在西医发达，很多人不相信中医，他们不得不改变一下，就这样殷勇才来学的临床医学。

　　他现在正在学西医，可中医的底子还都在，偶尔他也会用中医的方式帮同学们，或者其他人看看病什么。

　　他最为理解张阳所说的这些。

　　也正因为理解，他才会这么吃惊，张阳刚才所讲的，有很多都是他没有听过的东西。

　　在中医之中，精气神也是极难理解的东西，一般的中医就算知道，也无法去治疗这方面引起的疾病，最多也就是养养精，补补气，但也都是简单的补养。

　　至于神这一方面，更是一点都不了解，这些，就是行医多年的老中医也不一定知道，因为实在太罕见了。


第365章 还魂草

　　“张阳，你一定要想想办法，既然你知道的这么清楚，你一定会有办法！”

　　古方红着眼，央求的对张阳说道。

　　张阳说的这些话，其他医生可从没有说过，就算有稍微提过一点的，也都没有张阳说的这么清楚。

　　精气神一说，本就是中医里面十分玄奥的一块，若不是张阳是医圣传人，有着祖上一千多年积累总结的经验，他也不会说的这么明白。

　　他靠的也是祖上留下的经验，不然也不看不出乔老身体的真正状态。

　　“古方，你别急，我正在想办法，有办法的话，我一定会治！”

　　张阳慢慢的说了句，就算没有古方，他也会尽全力救治乔老。

　　乔老的生死，现在和他也有着很大的关系。

　　“我相信，相信你一定有办法！”

　　古方机械的点着头，其实这会他的心里已经绝望了，说这些话纯粹是在给自己创造希望。

　　对古方来说，乔老不仅是最疼爱他的长辈，还是家里面最重要的人，乔老人在与不在对乔家，或者他们古家来说意义完全不一样。

　　张阳依然在那思考着，能不能找到救治的办法，凝神养神之法他倒是有一些，但此时都不适用于乔老的身上。

　　乔老的神，已经弱到了极限，这种情况下普通的凝神，养神之法根本无效，乔老需要一个快速强神的方法，以改变他现在神弱的情况。

　　这样的方法，很少很少，就算是有了一千多年传承的张家，知道的也不多。

　　其他人这会都没在说话，都静静的站在那等着，就连坐在床边哭泣的女子这会也不哭了，惊讶的看着张阳。

　　过了一会，张阳猛然睁开了眼睛，回头看了眼床上的乔老。

　　“张阳，怎么样了？”

　　见张阳睁开眼，古方马上就问了句，脸上依然带着焦急。

　　“我想起了一个……”

　　“有办法了，我就知道，张阳你肯定有办法，张阳我求求你，求求你一定要救我外公！”

　　张阳话还没说完，古方就惊喜的叫了起来，张阳看着他，又无奈的摇了下头。

　　“古方，你先别激动，我是有个方法，但我还没说完，这个方法能不能实现还不知道！”

　　张阳轻声说道，他刚才想了很久，真的想出来了一个办法。

　　天地间有一种灵物，名为还魂草，这种草不算是灵药，只是生长时间很长，普通带点灵性的东西。

　　还魂草配置不了灵药，也增加不了内劲，但却可以强神，也是唯一可以直接作用在‘神’上的草药。

　　张阳所想到的，就是这个东西。

　　还魂草虽然不是灵药，但也十分的稀有难得，张阳手上并没有这个东西，不过张家秘籍中却记载过，东海某岛上长有这类灵物。

　　可惜的是，这份记载已经有了一百多年，还是张家一位先祖外出游历，偶然登岛发现了还魂草，随后便记载了下来，列入张家秘籍之中。

　　张家的典籍从没有限制，无论是不是张家的人都可以观看，甚至朋友都可以借阅，可秘籍则不同，这是只有张家自己人才能看到的东西。

　　秘籍上不仅记载了还魂草的地址，还记载还魂草身边有一灵兽守护，这灵兽要经常食用还魂草，也就守在了那里。

　　这个灵兽非常的强大，至少当初那位张家先祖并没有战胜它，不然张家的宝库中就会多出还魂草这一类灵物。

　　至于灵兽是什么，秘籍上并没有记载。

　　“只要你有办法就行，你说，需要什么，我们都会去准备，任何东西，只要有的我们都帮你准备好！”

　　古方马上又说了句，他可没想那么多，他现在最想的就是让张阳救下自己的外公。

　　张阳说有方法，等于让绝望中的他又看到了希望，这会正是情绪最激动的时候。

　　“张，张先生，你要是真有办法，就说出来，我们能帮的肯定都会帮，尽力救回乔老的生命！”

　　王彬看着张阳，也跟着说了句。

　　知道张阳的身份之后，他对张阳的话又相信了几分，张阳虽然年轻，但实力不俗，也算闯出了自己的名号。

　　这么年轻，屡屡创造奇迹，或许他真的能有办法。

　　殷勇这会也在看着张阳，他也希望张阳能真的治好这位行将枯木的老人，最好用中医的方法来治疗，也能扬一扬国医的威风。

　　中医这些年的落寞，殷勇最为清楚，他和家人一样都最为痛心。

　　“我需要的东西你们没有，也给不了我，明天一大早我要亲自去寻找这件东西，能找到的话，便有希望救回乔老！”

　　张阳慢慢的摇着头，他要按照先祖的记载去寻找还魂草，这也是他目前能想到的唯一办法，最后的希望。

　　“明早？”

　　王彬和那医生互相看了看，古方的眼中又露出了丝绝望。

　　乔老身体的情况他们都很清楚，能不能撑过今晚都是个未知数，刚才张阳不是也说了，他只有十几个小时的生命。

　　“你们不用担心，明早我会去，不过在这之前，我可以先帮乔老延长最低三天的寿命！”

　　张阳轻声说了句，他也知道乔老撑不了多久，不过那是在他不出手的情况下。

　　张阳虽然无法救治乔老，可帮他延寿几天的把握还是有。

　　“张阳，你真的能延长外公三天的生命？”

　　古方又抬起头，再次露出了惊喜，这一会悲悲喜喜，他算感受了一次过山车般的大喜大悲。

　　王彬也在看着张阳，就乔老目前的情况，真的能延寿三天，那都是个奇迹。

　　如果张阳真的能延长乔老三天的生命，他还真相信张阳有办法救回乔老。

　　而张阳真的救回了乔老，那说这件事是奇迹都轻了，恐怕要用神迹才能形容，能治好这样的病，张阳绝对是神医中的神医。

　　“这个你放心，绝对没问题！”

　　张阳难得的露出点笑容，延寿的把握他确实有，长时间不可能，乔老的情况太差了，神几乎就快消散。

　　但短时间，只延寿几天，则完全没有问题。

　　“我相信你，我相信你，我相信外公一定会好起来的！”

　　古方用力的点着头，又抹了抹眼睛，他这会显得太激动了，现在心情恢复了一点。

　　张阳道：“我要现在要给乔老施针治疗，需要一个安静的环境，你们都不要说话！”

　　古方立刻保证道：“你放心，我们绝对都不会发出任何的声音！”

　　一旁的王彬和另外那名医生也都跟着点点头，殷勇站在一旁，又有些好奇的看着张阳。

　　张阳上次救那孩子的时候就扎过针，不过那次简单，殷勇也没看出什么来，就算是中医世家的殷勇，对针灸也不是那么的相信。

　　他始终认为，针灸就是辅助治疗，直接用针治病不是没有，但不适用于大多数病症。

　　他之所以这么想，则是他没有内劲的缘故。

　　张家的针术之所以神奇，最大的功臣就是他们的内劲，有着强大内劲的帮助，才让他们的针术能带出那么好的效果来。

　　不过就算没有内劲，张家的针术也能治病救人，只是效果大打折扣，传承一千多年的古老中医，绝对不是殷勇他们这种百年世家所能相比的。

　　张阳从包里拿出针盒，取出了几根长针。

　　乔老的身子真的太弱了，他现在完全靠这些机器和药物吊着生命，没有这些高科技设备，乔老也撑不到这个时候。

　　可惜高科技设备只能治疗他的肉体，对非物质形态存在的神也没有任何的办法。

　　两根长针，张阳直接扎进了乔老的脖子两侧，这次扎的极深，几乎整根针都扎了进去，只在外面露出一点来。

　　见张阳扎针这么深，殷勇还有王彬他们心也都揪了下。

　　若不是他们知道张阳的身份，张阳刚才又说了那些话，他们甚至都会以为张阳这是谋杀了。

　　扎完这两针之后，张阳并没停，继续拿出针来，依次向下扎进了乔老的体内，这些针和刚才一样，每根扎的都很深。

　　十几分钟后，张阳才停手，擦了擦额头的汗水。

　　扎针，针越深越难，这种把针几乎都扎进去的深度，就算是张阳也有些吃不消。

　　若不是他内劲已经进步到了三层，他还做不到这一点，这需要的内劲更大。

　　扎完针并没有结束，张阳又拿出一个盒子，从里面取出了一颗药丸。

　　药丸刚一拿出来，就被张阳快速的塞进了乔老的嘴巴里，张阳手在乔老下巴上那么一放，这颗药就已经进了他的肚子里。

　　王彬他们想问，或者想阻止也都来不及了。

　　张阳给乔老吃下的是一颗千年参丸，乔老的病无论是千年参丸，还是仙果丹都无法治疗。

　　虽说治不了乔老的病，但这毕竟是千年灵药，人参本就有着吊命的作用，这颗千年参丸，配合张阳扎下的那些银针，帮乔老拖个三四天完全没问题。

　　一颗能救命的灵药，却只能撑个几天，足以看出乔老这次病情的严重。

　　做完这一切，张阳才微微叹了口气，站起身来。

　　他能做的，都已经做了，至于能不能真正救下乔老，让古方不在伤心，也完成自己的任务，只能听天由命，看看他的运气好不好，能不能真的找回还魂草来。


第366章 人命大于天

　　张阳离开病床后，王彬和那医生都急忙走上前。

　　他们翻看了所有仪器的数据，在看到一切正常，和之前没什么变化的时候，两人都稍稍松了口气。

　　不过这口气还没彻底松下去，两人猛然都呆立在了那里。

　　他们刚刚看到的数据，这会都开始产生了变化，原本每分钟极低的心跳数字，开始缓慢上升，没一会就达到了一个正常数值。

　　还有一直飘忽不定，很低的血压，这会也慢慢恢复了正常，看着这些机器上显示的各种数字，他们全都带着不敢相信的神色。

　　这效果，也太快了点吧。

　　“张阳，这，这是怎么回事？”

　　王彬回过头，稍有些结巴的问了一句，这位全国著名的心脑血管方面的专家，权威教授，这会也完全被惊住了。

　　“乔老的身子，能再撑个几天没问题，我不在的时候，还麻烦你们照看着他老人家，还有我扎在他身上的针，千万不要拔下来！”

　　张阳微微一笑，他知道王彬问的是什么，乔老身体的变化早就在他的意料之中。

　　千年参丸，毕竟是灵药，就算治不了乔老的病，可改变下他的体质完全没问题，这会灵药已经开始起到作用，乔老的身子自然恢复了不少。

　　只不过这些他无法解释给他们听，这些灵药的事，还是不要往外透露的好。

　　“古方，你跟我来，我有些事需要你的帮助！”

　　张阳又对古方说了句，古方也看到了那些数据的变化，他不是医生，但这些天一直守在老人的身边，他也知道这些数值的意义。

　　见张阳叫自己，他马上跟了出去。

　　这会古方的心情也很是复杂，还有些后悔。

　　他没想到张阳真的有办法，真的能治他外公的病，早知道这样，就该早点把张阳请过来，或许他外公早就被救回来了。

　　可惜没有后悔药，他这会后悔也没用。

　　出来之后，张阳简单的和古方说了几句，他要去找还魂草，需要用到一些东西，这些他自己准备有些麻烦，古方在沪海有着不小的能量，交给他正好。

　　古方边听边点头，没一会便走了出去。

　　很快，外面守着的乔家人都收到了这个好消息，知道乔老有了新的希望。

　　这些人轮流进入探望乔老，细心的人还发现，乔老原本苍白的脸竟然带出了一丝的红润，这可是之前从没有过的现象。

　　一这个发现也让他们变的兴奋了起来，乔老是家里的顶梁柱，他真有希望恢复的话，对整个家族都有着非同一般的意义。

　　外面的那些医生，以及那些还没离开的国外专家们也都听说了这件事。

　　他们的第一反应就是不相信，乔老的病有多重他们最为清楚，这么多权威专家在一起会诊都没有办法，怎么可能会被别人治好。

　　他们也都纷纷的跑来，还找上了乔老的主治大夫王彬。

　　王彬把张阳所说的话，解释给了他们听，对他的解释大伙明显是半信半疑，不过乔老身体各项数据都在恢复却是个事实，由不得他们不信。

　　乔老明明油尽灯枯的身体，竟然这么神奇的恢复，只这一点就是他们任何人都做不到的。

　　一些国内的专家，又都跑出去偷偷打着电话。

　　这次来的大部分都是西医，对中医只是了解，懂的不多，不过他们身边都有学问比较渊博的老中医。

　　他们打电话，也就是询问这些老中医。

　　对张阳的说法，这些老中医们首先都给予了肯定，精气神是人体之三宝，在中医治疗和养生中都占有很重要的比例。

　　精气神出现问题，也确实难治，神散人亡却有其事，不过想要判定神的强弱并不容易。

　　一些对此有点经验的老中医，在听了朋友们的描述之后，也基本可以断定，乔老的情况确实属于神弱，只是如果要强神，把乔老救回来，他们也都没有办法。

　　这些老中医，面对这样的疾病就算了解，也只能眼睁睁的看着，没有丝毫的办法。

　　在得知说出这些东西的，是一个年轻人之后，这些老中医们还都很奇怪，有些直接打听起张阳的消息来。

　　可惜给他们打电话的那些专家们这会都没心思说这些，简单介绍了几句，便匆匆挂了电话。

　　国内来的专家，几乎都打了电话，这些电话内容汇集在一起，也就证明了一件事。

　　这个证明就是张阳所说的都是真的，谁也没想到，这个年轻的小伙子，在中医的造诣上竟然有这么高。

　　至少他有治疗这种神弱的办法，而其他那些老中医，包括全国最有名的几个，都表示毫无办法，此类病基本等于无解。

　　在他们讨论，证明这一切的时候，张阳已经离开了医院。

　　有千年参丸吊着，乔老撑个三四天没问题，他所做的，就是要在这三四天内找出还魂草，有了还魂草，才能彻底的救回乔老。

　　对还魂草，张阳其实并没有那么大的信心。

　　张家的那位先祖，是一百六十年前去的海岛，一百多年，沧海桑田，也不知道能不能找到先祖所描述的那个海岛。

　　就算找到了海岛，还有没有还魂草也是个未知数，这一百多年的变化实在太大，甚至有可能那海岛已被开发，还魂草早就没了影子。

　　就算没被开发，一百多年下来，任何事也都有可能发生，还魂草不是灵药，可毕竟带着灵性，对很多动物都有着不小的吸引力。

　　现在的张阳，也只能去碰碰运气，只能祈祷这些还魂草还在，让他带回来救人。

　　出了医院，张阳直接回了酒店，没回同济附一医院。

　　因为乔老的事，他这个活动必然无法继续参加，只能先暂时请假或者退出，这让他对学校，对朱道奇都带着点歉意。

　　他要回来和朱道奇好好的解释下。

　　张阳也不想因为自己，让学校遭受什么损失，他想的是能不能有最好的解决方法。

　　朱道奇在自己的房间内，安静的听张阳解释着，他的神情很平静，从脸上看不出他这会的想法。

　　不过张阳明白，朱道奇的心里也有遗憾，这点从他偶尔闪过的眼神中能看出来。

　　等张阳讲完后，他才抬起头，轻声的说道：“张阳，你要记住，咱们学医，为的就是救死扶伤，医治世人！”

　　说到这里，他顿了下，又继续说道：“你尽管放心的去给那个病人治疗，既然这病只有你一个人有办法，那就更不能耽误了，至于活动这边还有学校，我会帮你解释，帮你顶着！”

　　朱道奇的话，多少让张阳有点意外。

　　他没想到，朱道奇会答应的这么爽快，他还以为对方要批评自己几句，说自己无组织，无纪律。

　　毕竟他这次做的，又是违反了纪律的事。

　　“医者父母心，遇到该救的人却不救，那咱们还学医干什么？你放心，人命大于天，我会百分之百的支持你！”

　　朱道奇又笑呵呵的说了句，他似乎看出了张阳的意外。

　　“我明白了，朱教授谢谢您！”

　　张阳重重的点了下头，此时他真的明白了，朱道奇和他一样，也是具有一颗慈悲心肠。

　　行医的人，最见不得别人遭受病痛磨难，真正的医生，哪怕街头遇到陌生的病人，能帮的话他们也都会帮忙。

　　更不用说，被人请过去治病救人了。

　　有了朱道奇的支持，张阳心里稳定了许多，他开始筹划下面的救人计划。

　　张家先祖所说的海岛，只有大致的位置和样子，他需要好好的找一下，在大海中寻找出真正的海岛可不容易，海上岛屿多如牛毛，很多又都差不多，更难寻找。

　　因为时间的关系，张阳又必须极早的找到地方，所以他这次找古方帮了忙。

　　他让古方帮他先找两架直升机，一架航拍，另一架则自己乘坐，看到可疑的岛屿就下去，看看是不是先祖所去过的那座岛屿。

　　如果第一天找不到，他晚上还能看看另外一架航拍的影像，先剔除掉那些不可能的岛屿，节省第二天的寻找时间。

　　他最多也只有三四天的时间，这个时间之内他要是找不到还魂草，一样救不了乔老。

　　晚上安心的休息了一个晚上，第二天一大早张阳便起了床。

　　古方也早早来到了他所住的酒店，他是来接张阳，一晚上，他也把张阳所需要的东西都准备好了。

　　“张阳，我们现在就走吧？”

　　张阳一出来，古方就迎了上去，因为乔老的病情有了新的希望，古方一下子成了家里的功臣，现在只要是对乔老病情有利的事，家里人都会全力以赴的来帮助他。

　　不然，只靠他一个人，一晚上也准备不足张阳所要的东西。

　　“好！”

　　张阳点了下头，抱着闪电直接上了古方的车。

　　龙风直接坐进了副驾驶座，这次去寻找还魂草他也会跟着，他名义上可是张阳的保镖，张阳到哪，他自然要跟到哪。

　　古方开车，没带他们去医院，直接开到了郊区一个部队驻地。

　　在驻地前面，古方拿出了一个黑色的证件本，站岗的士兵看过本子之后立刻对他敬了个军礼，直接将他们的车子方形。


第367章 张阳的紧张

　　古方开着车，直接穿过了一片军营，到了后方。

　　军营的后面，是一个小型军用机场，机场正停着两架军用直升机，直升机旁还有两辆车，车前站着几个人。

　　“小方，你们来了！”

　　古方刚下车，车前一个人就走了过来，和古方打招呼的同时，还上下打量着张阳。

　　“表哥，这就是张阳张医生，外公这次能不能救回来，就全靠张医生了！”

　　古方走过去，先介绍了下张阳。

　　“张阳，这是我表哥李伟，他是部队的校官，也是空军，这次正好陪同你一起出海，有他在能方便你的寻找！”

　　古方又对张阳轻声的说着，张阳轻轻点了下头，目光落在了那两架直升机上面。

　　看到这两架直升机，张阳的心里突然有种强烈的恐惧感。

　　昨天他是没有办法，才提出了直升机的要求，去寻找有还魂草的海岛，最快，最好的办法还是乘坐飞机。

　　那时候的他，还没想那么多。

　　可是真正见到飞机之后，他上辈子空难带来的影响马上显现了出来，他对任何飞在天上的东西，都有了一种本能的恐惧。

　　这会他甚至想转身而逃，身子也在发软。

　　张阳明白，这是一种心理的恐惧，他也控制不了。

　　“张医生，这次真麻烦您了，您放心，您一切的需要，我们都会无条件的配合！”

　　李伟主动朝张阳伸了伸手，张阳这才回过神来。

　　两人刚握过手，又有人拿了两个大背包走了过来，背包里是一些登山的必备工具，张阳不知道还魂草具体的位置，就算找到了先祖所说的岛屿，也要在里面好好的寻找。

　　一些工具，还是要准备的。

　　“张阳，拜托你了，一定要救我外公！”

　　古方也和张阳握了握手，这次出去他就不跟着，他会在医院等待着张阳的好消息。

　　医院那边，医生们又在紧急会诊，张阳的治疗不管他们同意不同意，乔家的人都打算尝试下，他们也只能配合。

　　另外，他们也都想看看，张阳所说的一切到底是不是真的，他究竟能不能把这必死的人救回来。

　　“你放心，我一定会尽全力！”

　　抬头看了眼直升机，张阳的脸上又带出了一丝无奈。

　　他之前从没想过空难的事，也没去想过坐不坐飞机，还不知道自己的心底对飞机已经有了如此强烈的恐惧感。

　　不过现在后悔也已经晚了，寻找海岛，最快最方便的方法还是乘坐飞机，除非他放弃这次治疗，不去寻找还魂草。

　　放弃的话，乔老的生命必然会失去，古方也会无比的失望。

　　还有他那个五级任务也会失败，不过这些都不是重点。

　　放弃了这次治疗，等于也放弃了他的本心，他能救却不救，纯粹因为自己的恐惧而放弃，这样的话他一辈子都会生活在这件事的阴影之下。

　　以后他的医术别说进步，还会倒退上不少。

　　“张医生，您先请！”

　　李伟对着张阳说了句，他见张阳迟迟没有动，也显得有些奇怪。

　　“啊，好！”

　　张阳无奈的笑了笑，深深的吸了口气，大步走向了直升机。

　　这一次，他也算是一次挑战自我，如果客服了这个心理障碍，以后他的心境也会增加不少，对他未来的一切都有帮助。

　　“李，李先生，咱们直升机上有没有降落伞？”

　　张阳站在直升机门前的时候，突然又问了一句，李伟则露出了惊愕的神色。

　　“张医生，直升机不能跳伞，而且我们的直升机驾驶员都经过多次训练，这次按您的要求我们不会飞太好，还是在大海上飞机，请您放心，绝对不会有事！”

　　李伟轻声解释了一句，直升机有螺旋桨，会带有强大的气流，在直升机上跳伞那是找死。

　　这是个基本常识，不过张阳不是部队的人，也和空军无关，紧张的时候有这样的问题也属于正常。

　　“好，我明白了，咱们走吧！”

　　张阳再次深吸口气，直接上了直升机，这会他也有些脸红。

　　刚才紧张之下，竟然闹出了这么大一个笑话，问直升机中有没有降落伞，实在太丢人了。

　　龙风跟着上了直升机，他对这倒没有任何的恐惧，只是有些好奇。

　　闪电，无影更是眼珠子不停的转，这两个小家伙还是第一次上飞机。

　　所有人上了直升机之后，直升机的螺旋桨便开始转动了起来，没一会两架直升机都升上了天空。

　　坐在直升机里，张阳脑子里全是当初空难的事，仿佛又重新走了一遍空难。

　　等这一遍走完之后，他才没那么紧张，整个人也都恢复了过来。

　　此时的他，算是彻底的客服了这个恐惧，战胜了这个心魔，他的心境等于不自然间又向前迈了一步。

　　在他的身上，此时展现的则是强大的自信。

　　龙风有些惊讶的在看着他，最开始上飞机的时候，张阳的紧张他可是全部都看在了眼里，那时候他心里还暗暗在发笑。

　　他没想到，张阳也有怕的东西。

　　上飞机之后，特别是直升机起飞后，张阳显得更加的紧张，双手不自然的攥在了一起，额头还冒出一丝丝的冷汗。

　　这种紧张绝对不是伪装，张阳是心里真的在害怕。

　　可没多多久，张阳这种紧张就舒缓了不少，随后整个人仿佛都变了个样子，不仅没有任何的担心，还显得极为自然。

　　同是内家修炼者的龙风，知道这意味着什么。

　　“恭喜！”

　　龙风突然对着张阳说了一句，不管什么原因，张阳克服了自己的一个心魔，心境修为又向前走了一步。

　　心境的修炼无法增加内劲，但却能稳固境界，不至于浮躁。

　　内劲的修炼中，特别是高级以上的内劲修炼，对心境的要求很高，心不够，强行提升实力，很有可能会丧失理智，严重的会走火入魔。

　　所以很多内劲有成的人，到后来都会入世历练，以帮助他们增强心境的修为。

　　又或者进入深山静修，慢慢的，稳妥的提升心境，让自己的心境符合目前的内劲层次，避免出现走火入魔的情况。

　　“谢谢！”

　　张阳微微一笑，他刚才克服了个心魔，对心境的帮助很大，这会也很开心。

　　如今他的境界算是彻底的稳固在了内劲三层，不出意外的话，他以后就算快速提升实力，也没有了走火入魔的危险。

　　旁边的李伟，有些奇怪的看了他们一眼。

　　张阳和龙风所说的，他一点都听不懂，不知道无缘无故的，两个人为什么一个在这‘恭喜’，另外一个还说谢谢。

　　不明白，但也没问什么，他和张阳还不熟，知道有些话不能随便去乱问。

　　特别是现在，他们有求于张阳的时候。

　　直升机直接飞出沪海，到达东海海面，然后沿着大海向前飞去。

　　张家先祖所记载的岛屿，应该在船山群岛附近，当年那位先祖是从定海县出发，乘船出海游玩，在一个不大的荒岛上见到还魂草。

　　这是秘籍中前面的记载，定海县就是现在的船山市，也就是船山群岛中最大的岛屿。

　　张阳这次寻找岛屿的大致方向，也是这边。

　　可惜秘籍的记载不如现在详细，船山群岛就有一千多座岛屿，周围海域的岛屿更多，也让张阳的寻找多了不少的难度。

　　“张医生，前面就是船山岛，按照您的指示，我们会从船山岛一路向东南方向飞去，还请您多多留意，如果有降落的需要，提前告诉我！”

　　李伟伸出手，指着前面下方一座大岛轻声的说着，船山岛从空中来看就像个小船，它的名字也因此而来。

　　秘籍记载，张家先祖乘船是朝东南而去，深入大海三天后才抵达还魂草所在的岛屿。

　　不过这三天到底走了有多远，张阳也不清楚。

　　张家先祖包下船进入大海，可是带着游玩的心出去的，很有可能走走停停，也有可能绕上几圈，又或者一直不停，直接到了那海岛处。

　　这样一来，张阳又增加了寻找的难度。

　　直升机很快从船山岛周围飞过，张阳也开始打起精神，往下注意看着。

　　几乎每过一次小点的荒岛，直升机都会盘旋会，李伟还拿着摄像机不断的拍摄，另外一架直升机早就去了另外的方向，正在航拍。

　　李伟拍摄，也是怕有漏掉的，回头还能看一看。

　　这次出海的目的他倒是很清楚，乔老也是李伟的外公，张阳这次出海是寻找一种特殊的草药，只有这种药才能救回他外公的生命。

　　为此，他这次是特别的卖力，特别的配合。

　　“李先生，前面那座岛降落一下！”

　　飞了有一个小时，张阳指着前面一座荒岛突然说了句，这座岛不大，岛周围很平坦，倒是很像张家先祖中记载中所说的样子。

　　“好，马上降落！”

　　李伟立刻点头，通知飞行员准备降落，直升机最大的好处，就是有空地就能随时降落，即使不能降落，也能把人安全的送到岛上。

　　从直升机上下来之后，张阳立刻向前走去，这座荒岛有座小山，树林挺茂密，他需要进一步确认，到底先祖来的是不是这座岛屿。


第368章 找到海岛

　　小岛不大，不算爬山的话，从这边走到那边也用不了多久。

　　在岛上转了二十多分钟，这里的大概就摸的差不多了，张阳又重新返回了直升机上，李伟的脸上还带着明显的失望。

　　张阳要找的东西，不在这。

　　“李先生，你不用担心，这才是我们找的第一座岛屿，我相信乔老先生吉人自有天相，一定可以找得到我们需要的东西！”

　　上了直升机，张阳看了眼有些落寞的李伟，轻声安慰了句。

　　李伟回过头，用力的点了点头，张阳说的没错，这才第一座岛屿，他们还有着很大的希望。

　　他刚才也是关心则乱，这件事他比张阳更要重视，毕竟乔老是他的外公，也是对他很重要的人。

　　直升机继续盘旋，大海实在太大了，在大海上寻找一座从没有去过，只看过记载的岛屿有多难可想而知。

　　一上午时间很快过去，直升机一共降落了三次，有一次还是张阳自己跳下去，那里不适合降落在地。

　　这三次，张阳最终都确定不是先祖记载的岛屿。

　　中午直升机飞回了船山岛，要在那加油补充，张阳他们也下飞机吃了点东西。

　　李伟的兴致明显不高，另外一架直升机也飞了回来，趁着中午吃饭休息的时间，张阳好好的看了下他们航拍的那些岛屿。

　　另外一架直升机只是航拍，并没有降落，节省了不少时间，拍下的岛屿也很多。

　　把里面值得注意，或者有必要下去看看的岛屿标注出来，张阳他们重新上了直升机。

　　时间紧迫，他们没有时间去浪费，医院的乔老还等着他们找出还魂草回去救命。

　　下午飞行的时候，李伟心里不断的祈祷着，祈祷张阳找到他说的那座岛屿，找到能够救下外公的药物。

　　可惜的是，上天这次没能让他如愿，下午下了五个地方，一直到天黑才回去，还是没能找到张阳要找的东西。

　　一天的时间，看了上百座岛屿，也下去了几个，最终却是一无所获，这些岛屿，都没有张阳先祖记载的特征，也让几个人心里都很失望。

　　天黑之后，所有的人被迫返程，这次没回沪海，直接留在了船山岛。

　　今天没找到，明天还要继续，不过浪费一天的时间后，每个人的精神都没那么高，按照张阳所说，乔老最多也就是撑个三四天，这个时间内找不回需要的东西，张阳也没办法再为乔老续命。

　　晚上的时候，张阳再次看那些航拍的岛屿，找出和先祖记载相像的地方，明天一大早，他们便打算先到这些岛屿上去看看，在没有找到东西之前，航拍也会继续。

　　他们并不知道，在他们这边沉闷寻找东西的时候，医院那边又引发了轰动。

　　乔老的身体竟然撑过了之前他们所说的十几个小时，过了一天一夜都没事，而且各项数据都很稳定，这在很多专家眼里就是个奇迹。

　　特别是那些外国专家，都对中医产生了浓厚的兴趣。

　　他们不断的问着关于中医的一些事情，有专家还打趣说，他们要改行去学中医。

　　这当然是玩笑话，都年纪这么大了，谁也不可能随随便便改行，不过这也能看出张阳带给他们的震撼。

　　至少大家现在都认可了张阳，认可了他的方法。

　　另一边，这次的活动指挥中心那边，也因为张阳突然的请假也吵翻了天。

　　因为这件事，同济医学院还把各校带队老师叫在一起综合讨论了下。

　　有些人坚持给这样这种请假自批的现象给予重罚，取消张阳取得的所有成绩，金陵大学的汪金辉就是最坚持这点的人。

　　如果长京大学没有张阳的成绩，总体成绩别说第一了，连他们学校到时候都比不上。

　　也有一些保持宽容态度的人，既然张阳是请假，而且还是去救人，就应该理解，他们都是医界的人，对医生来说治病救人才是最关键。

　　没有医德的话，这个医生也不会是个好医生。

　　这种呼声不强，毕竟人都有私心，也都很嫉妒长京大学有张阳这样的学生，朱道奇面对这一切也很无奈，就在大家要通过对张阳处罚的时候，活动指挥中心的人突然改变了态度。

　　他们开始帮张阳说话，称赞他临危救人的好事，不仅没有惩罚张阳，还直接给了张阳一个奖励。

　　这突然的变化，连朱道奇都显得莫名其妙。

　　事后经过多方打听，他才知道是卫生和教育两部门同时插了手，都要求活动方对张阳这次的事给予肯定。

　　两大佬同时发话了，谁又敢不听。

　　至于两部门为什么帮张阳说话，这点只有古方最为清楚，他也是偶然听到殷勇的抱怨，记下了这件事，找人出面帮张阳说了下。

　　张阳可是为他外公才脱离的活动，张阳既然愿意参加这个活动，就证明他很重视，张阳重视的东西，他们自然不能忽视。

　　不过这一切张阳都不清楚，也没人对他说这些。

　　第二天天刚亮，直升机便出发了，这次有了昨天的航拍记录，没有盲目的寻找，直奔有可能的地方而去。

　　这让他们的速度加快了不少，上午张阳就登陆了八个岛屿，一一巡查，最终全都被否认掉。

　　这一会，他们已经远离船山岛三百多海里，按照古代的海船速度，已经快要达到他们的航行极限。

　　这也让张阳无比的纳闷，他那位先祖，怎么会一直快速航行？难道他之前也知道那个岛屿的存在？

　　可惜这一切，张阳都无法得到答案，他那位先祖早已过世，不可能在起来告诉他原因。

　　中午休息了会，李伟也显得更为沉闷。

　　一天半的时间，没有一个好消息，让他的心沉甸甸的，他心里的希望，也没一开始那么大了。

　　毕竟张阳自己也说过，他只是看过一本古籍记载，这里有个岛上有他们需要的东西，到底能不能有，也是个未知数。

　　这就等于说，就是张阳自己也没有把握，古籍，还是一百多年前的古籍，现在还有的可能性真的不大。

　　“下面那座岛，上去看看！”

　　下午直升机飞到大海上不久，张阳就看着图，对飞行员指了指下方一座不大的岛屿。

　　这座岛屿是从航拍中确定下来的，也是他们今天登陆的第九座岛屿。

　　这座岛屿有一大片空地，可以降落，没一会直升机直接降落下来。

　　带上背包，张阳和龙风一起向前走去，李伟紧紧的跟在身后。

　　上岛巡查，看看有没有先祖记下的特色，同时也吩咐着无影，如果无影发现了什么，一定要通知他。

　　还魂草不管怎么说也是带着灵性的东西，瞒不过无影的鼻子。

　　“等等！”

　　刚走了没多久，张阳突然抬起手，停在了那里，转过身子看向另一边。

　　那边有一个小山壁，上面还长满了各种蔓藤。

　　龙风，李伟也都看向了山壁，从山壁上并不能看出什么来。

　　张阳直接转过身子，径自朝那山壁前走去，他的手上还拿着一把军刀，把那山壁上的蔓藤给割开。

　　龙风和李伟见状，马上一起走了过来，帮着张阳砍掉山壁上的蔓藤。

　　“石壁上有字？”

　　龙风突然叫了一声，还显得很是惊讶，他砍掉的蔓藤下面，露出了明显被人雕刻过的痕迹。

　　这些痕迹不是太清楚，可能分辨出是字体，而且是繁体字。

　　“真有字！”

　　张阳的眼睛睁大了，脸上也带着股惊喜，张家先祖的记载中，有过他在这个岛上留言的内容，那位先祖上岛之后诗兴大发，直接在山壁上刻了他写的一首诗。

　　对于内劲高手来说，手上只要有尖利的东西，在石壁上写字完全没有问题。

　　“真的有字，张阳，真的有字，这里有人来过！”

　　李伟这会也不在是沉闷的样子，大声的在那叫着，有人来过，很有可能就是张阳所找的那个地方。

　　“我看到了，刮清楚点，我看看是不是和我看过的古籍内容一样！”

　　张阳手上的动作不自然的加快了许多，龙风也拿出水壶，泼洗石壁，争取看清楚石壁上刻写的东西。

　　“胜什么海水，无什么景，等闲识得，后面又看不清了！”

　　龙风在那默默的念着，繁体字他都认得，很多家族的典籍也都是繁体字，这点和张阳一样。

　　张阳一开始，学的就是繁体字，家中无论是典籍还是秘籍，很多都是繁体字书写，看不懂可不行，为此张阳曾经还特意抄录过不少，就是为了转化为简体字，方便以后人的阅读。

　　“胜日寻芳海水滨，无边光景一时新，对了，就是这里，古籍上记载的，就是这里！”

　　张阳很是激动的叫了起来，这就是那位先祖所书写的诗，内容虽然无法全部看清，但大部分都能对得上。

　　有字，内容对的上，基本就能断定这就是先祖记载的地方了。

　　“这有落款，张子固？”

　　李伟又叫了一声，他清洗出了落款的地方，这三个字倒是很清晰，一下子就被认了出来。

　　张阳的脸上渐渐起了一丝笑容，没错，现在完全可以确定是这了，张子固就是他那位先祖的名字，先祖单名一个巩，字子固，既然名字都对上了，那就肯定是这里。


第369章 乔老有救了

　　李伟继续清洗着石壁。

　　在‘张子固’的名字后面，还有时间落款，道光庚子年。

　　“道光庚子年，这是哪一年？”

　　这几个也能看清，李伟抚摸着石壁上的字，抬头轻声问了一句。

　　“1840年，也就是道光二十年！”

　　张阳轻声说了一句，这会张阳的心情最为激动，这可是他先祖来过的地方，石壁上也是他先祖留下的手迹，这对张阳来说也有着不同一般的意义。

　　李伟稍稍一愣，直接抬起了头，脱口道：“鸦片战争那一年？”

　　道光庚子年，就是道光二十年，那一年最有名的事莫过于鸦片战争了，那也是国内近代史上的一个转折点，从此国人开始了上百年的苦难。

　　李伟不知道庚子年是哪一年，但对鸦片战争的印象却很深刻。

　　“对，就是那一年！”

　　张阳微微一笑，慢慢的看着墙壁上刻的字，这些字经过一百多年的时间，风吹日晒，早已没有了当年的风采。

　　不过依然能看出，每个字的深度都相同，苍劲有力，这也显示出，张阳当初那位先祖深厚的内劲。

　　“张医生，是这吗？”

　　李伟又问了一句，他对道光庚子年只不过有些好奇，鸦片战争也和他没有任何的关系，只是随口问了问。

　　他最关心的，还是张阳需要的东西能不能找到，那才是关键。

　　“对，我可以完全确定，就是这里！”

　　张阳肯定的点了下头，先祖的名字都出现了，地方当然可以确定，只是这里还有没有还魂草，张阳也不知道。

　　1840年，到今天差不多一百六十年，这么长的时间里面，什么事都有可能发生。

　　“张医生，那我们赶紧找找吧！”

　　李伟显得很着急，他外公还在病床上躺着，全靠张阳要找的这个东西来救命。

　　可以说，家里人的希望都寄托在了他们的身上，还都等着他回去汇报好消息。

　　张阳稍稍犹豫了下，轻声道：“李先生，要不你在直升机上等我们，我们找到东西马上回来，咱们再一起回去！”

　　张阳这么说，是顾忌秘籍中的另外一个记载。

　　那位先祖，之所以没有取得还魂草，是因为这里有一只灵兽的缘故，还是很强大的灵兽。

　　灵兽杀不死他，但他想从灵兽的守护下取得还魂草也是妄想，最终只能无奈离开，留下了这个遗憾。

　　“张医生，你放心，我不会成为你们的拖累，而且我可以发誓，这个地方我一定会为你们保密，任何人都不会去说！”

　　李伟轻笑着摇了下头，他还以为张阳想保守什么秘密，才要支开他。

　　这会李伟的心里其实并不愿意离开，他对这里也没有任何的兴趣，对他来说只要能救乔老就行，所以才特意这么说，以安张阳的心。

　　“那好，不过你要跟在后面，一有不对你要马上离开！”

　　张阳无奈的点了下头，李伟误会了他的意思，他也不好再多说什么。

　　在张阳的心里，也存在着一种侥幸的心理，当年先祖发现的那只灵兽很强大，肯定在巅峰期之上，现在已经过了这么多年，那只灵兽存在不存在都不知道。

　　说不定，灵兽早已寿终而寝。

　　灵兽的寿命是很长，但也长的有限，普通的灵兽也就两三百年的生命，就像狐尾貂，一般很少超过三百年，金冠蟒属于特例，那是特别强大的灵兽。

　　几个人，带着装备，慢慢的朝前走着。

　　无影的小脑袋已经探了出来，寻找还魂草还要依靠无影，它的鼻子最灵，只要这里有还魂草，绝对逃不过它的小鼻子。

　　这座小岛不大，即使围着整个岛转一圈，最多也就两个多小时的时间。

　　张阳走在最前面，龙风紧跟其后，李伟则跟在最后面，每个人的手上还都拿着一把锋利的军刀，方便开路来用。

　　“叽叽叽！”

　　走了没多久，无影突然叫了起来，鼻子不断的嗅动着。

　　张阳心里猛的一喜，他心里已经感应到，无影发现了宝贝，真正的宝贝。

　　只有带灵气的东西，对无影来说才是真正的宝贝，它刚刚发现的这件宝贝灵气很弱，不过有灵气就逃不过它的鼻子。

　　灵气很弱的宝贝，这有很大的可能就是还魂草。

　　严格来说，还魂草不算是天材地宝，也不是灵药，他就是一种看似很普通的草，只是生长的时间长一些，所以带了点灵气，只能算是灵物。

　　还魂草没有果实，就是一堆草，能起到作用的就是草叶。

　　这些草叶正常人吃了，最多会感觉精神好一些，没有什么特殊的变化，不过放在乔老的身上，却是能救他命的好东西。

　　只需几根还魂草，就能极大的增强他虚弱的神，强神而健体，进而将身体恢复正常，解除病痛。

　　“叽叽叽！”

　　无影继续叫着，闪电也探出了小脑袋，四处张望着。

　　没一会，闪电也叫了起来，张阳听得懂它说的话，它在说，附近没有危险，也没有其他灵兽存在。

　　刚才，闪电故意放出了自己的灵兽威压，仔细感应着周围的一切。

　　至少它没有发现有灵兽存在。

　　没有灵兽，还魂草却极有可能存在，这对张阳来说，绝对是最好的结果。

　　“我们走！”

　　两个小家伙预警之后，张阳的心情也放松了一些，大步朝前走去。

　　李伟则惊讶的看着张阳身上的这两个小家伙，他一开始只把闪电和无影当成张阳的宠物，对张阳养貂和鼠这样的宠物他还曾经很好奇。

　　可现在，他突然发现这两个小家伙很聪明，也很通灵，张阳似乎还有什么事要依靠着它们。

　　张阳走的很快，没一会便走到了半山腰，在这里，无影叫的更为着急。

　　张阳明白，他距离所要找的东西不远了。

　　“我们到前面去，那有个山洞！”

　　张阳往前指了指，前面十几米的地方，隐藏着一个隐秘的山洞，若不是无影心里告诉他，他也不好发现这个地方。

　　无人烟的荒岛，又有这么隐秘的山洞，难怪还魂草能一直保留到现在，这会张阳的心放下来不少。

　　同时他的心里还有那么一丝好奇，他的那位先祖，究竟是怎么找到了这个地方，又发现了还魂草的存在，这实在太隐秘了。

　　山洞不大，只能走一个人，里面很黑，李伟从背包里拿出灯来，每人一盏灯，一起向里走去。

　　走了没多久，他们便离开了山洞，到了一个不大的小山谷里面。

　　山谷的上方，密密麻麻的透着点点阳光，山谷的上空很狭窄，还有很多树枝和蔓藤，以至于让人在空中也发现不了这个小山谷的存在，还以为下面就是山峰。

　　从下面往上看，是下面大，上面小的圆形结构，就像是一座火山似的，不过山谷里面生长的东西很多，明显不是火山口。

　　站在山洞口，看着这个神奇的山谷，就连张阳都感叹大自然造物的神奇。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，张阳的眼睛顺着它指的方向往前看了一眼。

　　就这一眼，他的眼睛猛然紧了一下。

　　山谷一旁，有一片一亩左右的草地，这些草并看起来不起眼，二三十厘米的高度，就好像普通的杂草一般。

　　不过仔细看后，你就会发现，这些草不像杂草那样脏，所有的草叶上没有一丝的灰尘杂物，显得异常的明亮。

　　这就是还魂草，张阳只在秘籍中见过介绍，还从没有亲眼见过的灵物。

　　“李先生，乔老有救了！”

　　张阳裂开嘴笑了笑，开头很不顺，但结果却是好的，甚至可以说是完美，还魂草，这么一大片还魂草，救乔老绝对没有任何的问题。

　　“张医生，真的找到了，在哪？”

　　李伟顺着张阳的目光看了看，他什么都没发现，忍不住问了一句。

　　问话的时候他也显得有些激动，有救了，他的外公终于有救了。

　　“就在那！”

　　张阳微笑指了指前面的草地，李伟则稍稍愣了下，在之前，张阳只说要来寻找一种药草，却从没有像到是这种杂草似的东西。

　　李伟还以为，张阳要找的是那种电视上，单株生长，不是在悬崖上，就是在很隐蔽地方长成的稀罕物，眼前这片草地，怎么看都显得有些普通。

　　“我去采！”

　　李伟拿出军刀，说完就想走过去。

　　“等等！”

　　张阳一把拉住了他，他能理解李伟的心情，不过还魂草可不是直接割下来就能用，需要一定的方法。

　　若是直接去割，还魂草本就不多的灵气会马上消失，那就是真正普通的杂草了，回去给乔老使用，效果也要大打折扣。

　　采集这样带有少量灵气的灵物，必须连根拔起，才能保持住其中的灵性，拔起之后，也不能用普通之物存放，那同样会流散其中的灵气。

　　盛放还魂草的东西，最好的则是玉器。

　　玉瓶张阳来之前就已经做了准备，他有一个大玉盒，可以用来盛放还魂草，叫住李伟之后，张阳就大步朝着草地走去，他要亲自去采集还魂草。

　　离草地还有一米的时候，张阳心跳猛然加快，一种强烈不安的预兆陡然出现。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　两个小家伙几乎同时叫了起来，张阳想都没想，直接朝后飞奔而退，他的前面猛然出现了一个物体，他还没看清楚，龙风的雪鞭已经甩了出去。


第370章 长臂灵猿

　　张阳后退的同时，猛然感觉一股疾风劈头而来。

　　半退中的张阳，身子硬生生弯下去一半，犹如弯弓似的滑翔般退了出去。

　　“啪！”

　　龙风的雪鞭这会也到了，在空中发出一声脆响，重重的击打在了刚才袭击张阳的那物体之上。

　　这一鞭挡了对面那物体一下，张阳总算退了回来，这才站直身子，惊魂未定的看着前面偷袭自己的东西。

　　看到那物体之后，张阳猛然呆了一下。

　　他旁边，龙风也是张着嘴巴看着前面的东西，在他们身后，李伟已经完全是傻在了那里。

　　前面的地上，显现出了一个大坑，一头两米多高的大猿站在坑边，身上还不断的掉落些土块。

　　大猿的胳膊很长，单单胳膊就足有一个成年人的身高那么长了。

　　张阳和龙风互相看了一眼，他们都看出了对方眼中的惊疑。

　　“长臂灵猿，这是内陆才有的灵兽，怎么会出现在这里？”

　　张阳有些艰难的说了一句，龙风摇了下头，他的脸上也带着迷惑。

　　长臂灵猿，力量型灵兽，无毒，有着一身钢筋铁骨，不仅防御力很强，力量也是无比的强大。

　　据说，长臂灵猿能开山劈石，就算是大象，它也能一拳一个，直接打碎脑袋。

　　这种擅长力量的灵兽，比那些毒兽还要麻烦，至少能克制住毒兽的毒之后就不在怕它们，遇到力量型灵兽，根本没什么好办法。

　　一力降十会，有着绝对力量差距的话，根本没什么好办法。

　　不过长臂灵猿通常生活在深山之中，绝对不生活在海岛上，这头长臂灵猿出现在这里，绝对的不应该。

　　张阳他们面对这长臂灵猿的时候，长臂灵猿也在看着他们。

　　眼前的长臂灵猿，和平时的还有些不一样，这只长臂灵猿毛发很长，头上的毛发都变成了白色，脸上也带着很深的皱纹。

　　单从外表来看，它更像是一只老猿。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电也无影都跳了出来，对着那长臂灵猿不断的叫着，张阳倒是能感受到它们的意思，它们竟然想着和长臂灵猿谈判，让他们取一些还魂草老。

　　“吼！”

　　长臂灵猿突然仰天吼了一声，还伸出那长的恐怖的铁臂，在地上猛拍了几下。

　　闪电和无影立刻都快速爬到张阳的身上，远远的对着长臂灵猿在那叫着。

　　“张，张医生，这，这是什么！”

　　一直发傻的李伟，这会总算反应了过来，颤颤巴巴的问了一声，这只巨大的怪物，他从没有见过。

　　对他来说，长臂灵猿就是怪物。

　　面对着这只明显衰老的长臂灵猿，张阳好像明白了很多。

　　长臂灵猿为力量型灵兽，力量非常强大，足以开山劈石，就是说山中的石头它可以直接砸烂，开出一条路来。

　　这种力量，根本不是人类所能抗衡，哪怕他已经是内劲三层，也无法撑的住一下。

　　不过这长臂灵猿也不是么没有缺点，缺点就是动作缓慢，它们有着强大的力量，可却失去了灵活的身体，刚才它若不是突然从地底下钻出来偷袭，也不会给张阳造成这么大的危险。

　　长臂灵猿力量强大，但速度慢，所以当年张阳的那位先祖才能全身而退。

　　也因为长臂灵猿的力量太大，张家先祖不是他的对手，自然而然也就没能取回还魂草，留下了遗憾。

　　张阳的这个猜测，的确和事实差不多，当年张家先祖就是这样退走的。

　　这只长臂灵猿，现在明显老了很多，长臂灵猿的寿命大概在五百年左右，一百六十年前，它正是壮年，也只有壮年的长臂灵猿，才能让已有内劲三层后期的张家先祖毫无办法。

　　张家先祖来的时候，可比现在张阳的实力要强的多。

　　“张阳，怎么办？”

　　龙风神情凝重，长臂灵猿和金冠蟒不同，金冠蟒力量也很强，但并不是力量型灵兽，说到底也是毒兽。

　　金冠蟒的躯体都已经能抵挡子弹了，这长臂灵猿就更不用说。

　　“长臂灵猿身子不灵活，咱们人多，这次来的目的就是还魂草，一会我来缠住它，你去拔草，一株就够了！”

　　张阳想了下，才轻声说了句，他们目前最大的优势就是人多。

　　他和龙风两个人，多少能分开一些，只要有一个人缠住了长臂灵猿，另一人去取还魂草不是没有可能。

　　“我来缠住他，你去拔草吧，速度快点就行！”

　　龙风又说了一句，还抬头看着张阳。

　　长臂灵猿，那可是内劲三层后期都无法直接相抗衡的灵兽，不管是他还是张阳，任何人被这长臂灵猿碰到，结果都好不到哪去。

　　轻者重伤，重者直接死亡。

　　这样危险的工作，龙风主动来承担，让张阳的心里也多了一丝感动。

　　不过刚才张阳也是主动承担这危险的任务，两人的想法都是一样。

　　“不用，我毕竟已经进入了内劲三层，速度比你快，还能和它周旋几下，你去应付它实在太吃力！”

　　张阳微笑摇摇头，让龙风去对付长臂灵猿，那根本不可能。

　　龙风和这灵猿差的太大，如果按照实力来划分的话，壮年巅峰期的长臂灵猿，实力在内劲三层后期，不过因为它们特殊的体质和强大的力量，普通内劲三层后期的修炼者，根本不是它们的对手。

　　这只灵猿，年纪明显衰老了许多，已经到了老年。

　　老年的灵猿各方面能力必然会下降，但至少也相当于内劲三层中期的修炼者，而且它们有着变态的防御力，加上无法想象的力量，在和修炼者争斗的时候，它们都会占据很大的优势。

　　张阳内劲三层初期的修炼者，对上老年的长臂灵猿，一样没有什么获胜的希望。

　　“李伟，你现在马上回直升机上去，让直升机升空，远离这座海岛，等我们出来之后你们在回来！”

　　张阳又回过头，对李伟吩咐了句，这会他顾不得客气。

　　这只强大的灵兽，他们也没把握对付，可还魂草却一定要取，有人等着这草回去救命。

　　这就让他们无法像张家先祖那样从容离开，毕竟那位先祖不急着要还魂草，未来实力增强了，还有机会来取。

　　“不，我不走！”

　　李伟从身上拿出把手枪来，使劲的摇着头，他还显得有些紧张，不过至少还有勇气留在这里。

　　“你这东西没用！”

　　张阳淡淡看了眼他的手枪，轻轻的摇着头。

　　双管猎枪都打不穿金冠蟒的皮肤，更不用说这比金冠蟒毛皮更坚硬好几倍的长臂灵猿了，这手枪的子弹，也就是给它挠痒痒。

　　想对付长臂灵猿，估计一般的大炮都不行，要直接使用导弹。

　　可他们这次来的目的不是杀死这长臂灵猿，而是收集还魂草，就算让李伟找人调来了导弹，炸死这长臂灵猿，也没用。

　　炸死长臂灵猿，同样也炸毁了这山谷。

　　山谷一完，还魂草自然也完了。

　　“我知道，不过我不会走，要走一起走，我等着你们！”

　　李伟缩了缩身子，他身上的恐惧根本遮掩不了，抱着手枪的手还在瑟瑟发抖。

　　这手枪，也不过给他一点安慰罢了。

　　手枪子弹的威力他清楚，一般的熊都对付不了，眼下这只恐怖的大猿，肯定比熊厉害的多。

　　“好，你去山洞口外面等着，一有不对马上离开！”

　　张阳深深的看了他一眼，马上又回过了头。

　　这个李伟的胆量值得表扬，没有因为出现未知的怪物而自己跑开，这点很不错。

　　让他出去等，一会真跑的时候也能方便一些，长臂灵猿的速度肯定比不上他，到时候他先跑出去，也能带着李伟一起离开。

　　这次李伟没有在坚持，一路小跑回到了山洞口，在那里握着手枪，紧张的看着远处。

　　张阳说话的时候，龙风一直都在盯着面前的长臂灵猿，也不知道为什么，这只长臂灵猿竟然动都没有动。

　　回来之后，张阳直接看了眼龙风。

　　龙风会意，握紧了雪鞭，身子悄悄散开了。

　　无影这会又跑的没影，闪电则跳了下来，戒备的盯着前面的长臂灵猿。

　　不知道这家伙的抗毒能力怎么样，闪电还想着找机会咬它两口，若能直接毒倒它，一切就都好办了。

　　“动手！”

　　张阳直接叫了一声，握着手上的军刀，整个身子如同影子一般冲向了长臂灵猿。

　　他动的时候，龙风也动了，身子快速的朝反方向跑去，他的目标是地上的还魂草。

　　跑到山洞口的李伟，看到这一幕眼睛猛的一紧。

　　无论是张阳，还是龙风，速度都太快了，快到他的眼睛都看不到，这明显不是正常人的速度。

　　李伟家里是国内著名家族，对高层的辛秘多少了解一些，他听说过，国内有这样一批人，可以飞檐走壁，高来高去的武林高手。

　　这样的人确实有，听说某些重要人物身边就有这样的人暗中跟随，保护。

　　只不过这样的人他只是听说，还从没有见过。

　　现在见到张阳和龙风这变态的速度，他就明白，自己遇到这样的人了。

　　其实刚才张阳躲避长臂灵猿偷袭的时候，就已经展现了他不同一般人的实力，只不过那个时候李伟被突然出现的怪物给吓住，没有在意罢了。


第371章 谁也走不掉

　　李伟紧张的看着，张阳这会已经靠近了长臂灵猿的身前。

　　龙风也飞快朝着还魂草草地的另一边跑去，希望能够快速的挖出一株还魂草来，只要一株还魂草，他们这次就算完成了任务。

　　长臂灵猿，一只长长的胳膊突然伸了出来，就这一下便挡住了张阳的进攻。

　　它的胳膊太长了，这条长而有力的胳膊，就是它最好的武器。

　　“噗嗤！”

　　灌注了张阳内劲的军刀，和长臂灵猿的铁臂直接划过，军刀只是在铁臂上划出道声音，其他什么都没有。

　　长臂灵猿的胳膊突然往下一压，它的速度是不快，身子也不灵活，不过它的力量太大了，张阳根本不敢硬碰硬，只能先急速退开。

　　这长臂灵猿的皮肤，还真是够坚硬的。

　　张阳还是内径二层的时候，刀上灌注内劲就可以划开金冠蟒的身子，现在他是内劲三层，面对这长臂灵猿，竟然连个印子都没能留下。

　　这长臂灵猿肉体之强，连张阳都忍不住咂舌。

　　张阳退出去后，灵猿并没有追赶他，反而抬起了左臂。

　　张阳的眼睛猛的一紧，它的左臂上竟然缠着一根长藤，长藤是暗黑色，一看就知道有些年头，灵猿左臂一抬，长藤就直接被它甩飞了出去。

　　这条长藤很长，比龙风的雪鞭还要长。

　　长藤在空中带出一阵破空声，如同黑龙一般朝着龙风席卷而去，龙风一直注意着这边的情况，在灵猿甩出长藤的同时他已经有了动作。

　　他的身子飞速后退，灵猿甩出的长藤也跟着改变了方向，紧紧在他的身后追咬着。

　　被黑色长藤追着的龙风，别说挖还魂草了，自保都快成了问题。

　　灵猿所做的这一切，也让张阳给呆住了。

　　灵兽会用武器，哪怕是最原始的武器也是不可思议的事情，灵兽的智慧毕竟没有人类那么高，最多只是和孩子一样。

　　这个孩子所指，还只是它们的思考，智慧上差的更多。

　　眼前这只老年灵猿，明显要比其他灵兽聪明的多，张阳他们不动的时候，它也不动，等张阳他们主动进攻，它才做出招架回应。

　　这样，它可以最节省体力。

　　还有那让人不敢相信的黑藤，这明显就是一条长鞭，灵猿甩动和和黑藤的动作，很像是一套完整的鞭法。

　　灵兽会用武器已经够让人吃惊的了，这灵兽竟然还会鞭法，张阳这会都有种做梦般的感觉。

　　“张阳！”

　　龙风被灵猿的黑藤追的无奈，几次生出险象，只能大叫了一声。

　　他这一声总算把张阳叫醒，龙风还处于危险之中，张阳可不能看着他受困，必须想办法解救他。

　　解救他最好的办法，还是朝着灵猿去进攻，迫使灵猿放弃对龙风的追击。

　　张阳朝着灵猿近身冲去，灵猿的右臂又抬了起来，不管张阳怎么进攻，它只是用右臂挡着，偶尔还击一下张阳。

　　它那坚硬的右臂，比一般的刀剑都要厉害，张阳是围着他，可却一点办法都没有。

　　山谷里，现出了一个极其古怪的场景，一个人围着只灵猿在那进攻，手上的刀多次和灵猿身体接触，但却对灵猿造不成任何的伤害。

　　而那灵猿，一只胳膊挡住了这个人，另一只胳膊还不断的甩着一根长长的和黑藤，追赶着另外一个人。

　　看着眼前这些，李伟的嘴巴又张大了，这也是他这辈子都没有见过的场面。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然跳了起来，它的速度更快，就好像一道白影，瞬间就落在了灵猿的脑袋上。

　　灵猿这会一只手应付张阳，另外只手再甩黑藤，根本无暇顾及其他，闪电看了这么一会，终于找到了个好机会，一下子就跳了过去。

　　在灵猿的脑袋上，闪电毫不客气的就咬了下去。

　　只咬了一口，闪电又吱吱叫着跳了下来，闪电那能咬烂金冠蟒脑袋的毒牙，竟然被灵猿坚硬的脑袋给咯住了。

　　不过它这一咬，也让灵猿放弃了对龙风的追击，转而来对付它。

　　趁这个机会，龙风总算松了口气，站在远处不断的喘着粗气，刚才那根黑藤追的他可是很紧，差点喘不过气来。

　　闪电见黑藤飞来，急忙闪到一边，它的速度更快，几下就跳到了远处，一下子没了影子。

　　张阳这会也急速后退，直接退到了龙风的身边。

　　那灵猿又站在了那里，没有追击他们，也没有主动动手。

　　“会鞭法的灵兽，这还是灵兽吗？”

　　龙风首先问了一句，问的还很无奈，他本身就是用鞭的人，却被灵兽舞着条鞭子追的没地方，对他来说实在太讽刺。

　　“它绝对是灵兽，只不过……”

　　张阳苦笑一声，说到这里也说不下去了。

　　只看这灵猿的样子，就知道它是实实在在的兽类，不过灵兽能聪明到使用武器，还有鞭法，就是张阳也从来没有听说过。

　　他们张家的秘籍中，都没有过这样的记载。

　　张阳又看了一眼旁边的还魂草，整个人突然猛的愣了下，看到还魂草之后，他终于想明白了这是怎么回事。

　　这只长臂灵猿，明显就是在守护着这片还魂草地。

　　还魂草很多，长臂灵猿守在这肯定不会只看着它生长，也会食用这些还魂草。

　　还魂草不能增强内力，但却可以强神，除了强神之外，它还有一个附加的作用，那就是增智。

　　智，本就属于精气神中，神里面的分类。

　　吃一点还魂草没用，可如果天天吃，经常吃，慢慢的积累下来，对智力的开发有着极大的好处，这只灵兽，守着这片还魂草地不知道多少年了，更不知道吃下了多少还魂草。

　　它的智慧，绝对和普通灵兽不同，可以说几近成妖。

　　拥有智慧的灵兽，也可以看做是妖，它们的智慧本就和人类没什么不同。

　　如果真是这样的话，那这次还真的麻烦了，这灵猿明显有以一敌二的能力，张阳和龙风就算分开，也不可能取出还魂草来。

　　“吼吼吼！”

　　站在远处没动的长臂灵猿，突然在那自己叫了起来，叫的声音很响，也很恐怖。

　　没一会，闪电从后面跳了过来，无影也从哪个不知道的旮旯里钻了出来，一起在远处对着长臂灵猿，也在那叫着。

　　“吱吱吱！”

　　闪电叫的最响，它刚开始叫的时候，张阳还有些疑惑，可随着它叫声越来越响，张阳的脸上也是越来越惊讶。

　　闪电，竟然在和长臂灵猿做交流。

　　而且它们真的交流上了，闪电要还魂草，长臂灵猿没有同意。

　　不过长臂灵猿也提出了它的一个要求。

　　打败它，只要打败它，这里的还魂草随便他们拿，全部拿走都行，如果不能打败它，今天谁也走不掉。

　　谁也走不掉？

　　张阳刚感觉到这一点，那长臂灵猿就突然朝他们跑了起来，它跑的速度是不快，但却非常的凶猛，张阳和龙风都急忙躲在了一旁。

　　长臂灵猿从他们身边冲过，并没有停下，直直的又往前跑去。

　　它这次奔跑的方向，明显是他们进来的那个山洞。

　　“不好！”

　　张阳脸色猛的一变，大叫了一声，来不及解释，急忙也朝山洞口冲去。

　　他这会终于明白了长臂灵猿为什么会那么说，它刚才就不是冲着他们来的，它真正的目标，是刚才他们进来的那个山洞。

　　只要封死了山洞，他们谁也跑不出去。

　　见怪物朝自己跑来，李伟立刻飞奔的跑开，可惜他没向外跑，反而跑到了里面去，在里面他跑的再远，也不可能跑出这个四面都是山壁的山谷。

　　灵猿的速度是不快，但张阳之前已经被耽误了。

　　现在就算张阳追过去，也无法通过山洞跑出去，更不用说山洞里面还有李伟和龙风。

　　他刚追上灵猿，灵猿就已经到了山洞口，灵猿丝毫没理会身后的张阳，两只手臂对着山壁使劲的敲打了起来。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈沉闷的声音传遍了整个山谷，一块块巨大的碎石，在长臂灵猿的敲击下不断的掉落，没一会就把山洞的洞口给堵住了。

　　见到这一幕，龙风的脸色也变了，他也明白了灵猿的目的。

　　感情灵猿这是要瓮中捉鳖，唯一的退路被封住，他们谁也出不去，在这么一个四面山壁的山谷中，还有一个如此强大的长臂灵猿，他们的下场可想而知。

　　“完了！”

　　等龙风赶来，看到那已经完全被封死的洞口后，心里忍不住呻吟了一声。

　　张阳这会也不阻止灵猿的动作，急忙又退到了一旁。

　　事实上他也阻止不了，他的军刀对灵猿造不成任何的伤害，灵猿随意一扫，要是被扫中的话，都有可能让他饮恨当场。

　　这灵猿的力量，他们可是亲眼都看到了。

　　这么坚硬的山壁，在它的拍打下都被打碎了，更不用说他们的小身子骨。

　　就算张阳内劲能够布满全身，也绝对不可能挡得住这么强烈的重击，这完全超出了他的抵抗能力。

　　“龙风，这次我们麻烦大了！”

　　站在龙风的身边，张阳又苦笑了一声，被堵死了退路，他们就只剩下了一条路。

　　那就是按照灵猿所说，打败它，打败它才能活着离开这里，并且拿到还魂草。


第372章 胜利的曙光

　　长臂灵猿封闭洞口之后，并没有再次进攻，只是转过头来，看着张阳他们。

　　龙风的脸上同样也带着无奈，默默的点了下头。

　　张阳说的没错，这下麻烦大了，这长臂灵猿可不是一般的灵兽，它拥有着超强的防御，狂暴的力量，还有极高的智慧，对付这样的灵兽，龙风也没什么信心。

　　“吱吱吱！”

　　闪电又跳了过来，对着长臂灵猿在那大叫着，长臂灵猿也在那吼叫了起来。

　　通过心灵感应，张阳很快了解到闪电在和长臂灵猿说什么。

　　闪电问它，是不是必须打败它，他们才能离开？

　　对闪电这个问题，张阳颇是无奈，他们都被困在这山谷里了，不打败灵猿怎么可能离开，他可不认为这灵猿封锁洞口之后，会在一旁睡大觉，或者看着他们清理洞口。

　　眼下，也只有打败长臂灵猿这一个法子可行。

　　闪电把这个问题重新问了一遍，很快得到了长臂灵猿的肯定。

　　闪电又问它，他们是不是可以联手，采用任何方法来对付这灵猿，对这个问题张阳再次摇了下头。

　　刚才动手的时候，他们不就是一起联手，现在困在里面，生死未知，更要联合在一起了。

　　这个问题，它又得到了长臂灵猿的肯定，闪电这才对那长臂灵猿说道，要打便好好的打，他们一定会打败它。

　　闪电刚和长臂灵猿交流完，那长臂灵猿就猛的朝张阳他们这跑来，它长长的左臂甩着那根不知道有多坚硬的黑藤，这一次，它主动开始进攻了。

　　黑藤朝着张阳而来，张阳急忙跃身而起，跳过黑藤的攻击。

　　这根之前追着龙风，给龙风很大压力的黑藤，被张阳轻松躲了过去。

　　张阳的速度比龙风快的多，他的实力也比龙风要强的多，黑藤带给他的压力自然没那么大。

　　重新开打，龙风也顾不得眼前这灵猿比自己强大的多，站在外围，挥舞着他的雪鞭不断的对灵猿进行着攻击。

　　雪鞭多次击打在了灵猿的身上，灵猿连眼睛都没眨一下，依然朝着张阳不断的冲击。

　　它似乎明白，张阳才是这些对手之中最难缠的一个，解决了张阳，就等于解决了所有。

　　攻击无效，龙风也没有停，只是加大内劲，让雪鞭传导他更多的内劲，争取给灵猿造成一定的伤害。

　　可惜这灵猿的毛皮实在太厚，打在上面就好像打在了石头上面，毫无效果。

　　“啪啪啪！”

　　山谷中不断响着长鞭击打和破口的声音，站在远处的李伟这会完全看傻了眼，眼前无论是怪物，还是张阳和龙风，对他来说动作都快的吓人。

　　他这会想出去也已经晚了，封锁的山洞，根本让他离开不了。

　　此时的他也只能祈祷，为张阳他们祈祷，只有张阳他们获胜，战胜了这个怪物，他才有希望跟着逃出生天，不然，这里也会成为他的埋骨之地。

　　灵猿的黑藤，对张阳并没多大的压力。

　　只是张阳这么一直躲着，对内劲的消耗十分大，就这么耗下去，那灵猿就能耗死他。

　　躲避的同时，张阳也有些着急，匕首对灵猿无效，灵猿全身他也看不出哪里是破绽，等于他们一直处于被动挨打，无法进攻的局面。

　　不改变这种局面，最终也只有死路一条。

　　“吱吱吱！”

　　闪电又跳了出来，这次它没有再跳到灵猿的身上去咬它，它也明白，自己的牙齿咬不破这灵猿的皮肤。

　　闪电不断在灵猿周围跳动着，一块块肉眼可见的黑雾从它的口中吐了出来，闪电进化后新增加的能力，喷毒被它使了出来。

　　牙齿没用，那就用毒雾，这块毒雾可不是闪电和张阳比试时候喷的那种，这是最毒的毒雾，普通的人和动物，闻之立死。

　　闪电刚喷了两下，长臂灵猿便警觉的看了它一眼，长臂灵猿对狐尾貂能喷出这么强的毒雾也有些奇怪。

　　它对闪电的毒雾好像没那么大的信心，毒雾还没扩散开，它便躲在了一旁。

　　长臂灵猿躲开之后，闪电便停止了喷吐毒雾，它的小脸上似乎也带着无奈。

　　毒雾是要困住对手才能起到作用，以张阳他们现在的实力，面对长臂灵猿只能躲避，根本不可能困住对方。

　　这样要想让毒雾起到作用，除非让这一个山谷内都充满了它的毒雾。

　　不过这显然不可能，闪电的体内也没有这么多的毒素，这会只能先停下来，看看情况再说。

　　长臂灵猿躲开之后，突然改变了进攻目标，黑藤甩向了实力最弱的龙风，被这长臂灵猿盯住，龙风的压力骤然增大了不少。

　　龙风和灵猿的实力差距太大，他躲避起黑藤来，则显得有些吃力。

　　没有了黑藤的攻击，张阳的压力减少了一些，可他的心情这会丝毫没有改变，没有办法对付这长臂灵猿，他们最终都避免不了一个结果。

　　还是一个最坏的结果。

　　“怎么办？”

　　张阳的心里不断的快速思考着，家族典籍记载中，有对长臂灵猿的描述，只说它力大无比，防御超强，并没有说他有什么致命的弱点。

　　找不到弱点，他们就无法击败长臂灵猿。

　　“吱吱吱！”

　　闪电又叫了起来，它的速度最快，一条白影瞬间就冲到了长臂灵猿的身后。

　　它冒险直接在长臂灵猿的脑袋旁边喷吐了一口毒雾之后，立刻跳起来躲开，躲的远远的。

　　它那小小的身体，被这灵猿扫一下估计就会变成肉泥。

　　毒雾猛然出现在眼前，长臂灵猿也急忙往旁边去躲，躲开的时候它的身子稍稍晃了晃，好像吸进了一口毒雾。

　　这点毒雾对它没有致命的伤害，但也影响到了它的行动。

　　看见闪电最先凑效，张阳稍稍愣了下，急忙吩咐闪电继续用这个办法进攻，不过自己一定要小心再小心。

　　这灵猿的智慧可是极高，同样的偷袭方法用一两次还行，多了，很有可能会被它想出反制的方法。

　　闪电和灵猿的力量差距太大，灵猿能挡住几下它的毒雾，可它却不是灵猿的一击之敌。

　　闪电努力寻找机会的时候，张阳也没闲着，他再次朝着长臂灵猿冲了过去。

　　他从帆布包里，拿出一根比匕首还要长的獠牙，这是金冠蟒的獠牙，张阳带在身上是想着能不能遇到合适的人，帮他加工一下。

　　反正它的帆布包很大，装的下这种獠牙。

　　獠牙还没被加工，只有尖部有些锋利，其他部位都盾的狠，实在不是个合适的武器。

　　只是这会张阳也顾不得那么多了，军刀实在太普通，既然灌入内劲也无法对灵猿带来危险，不如改用这种最原始的武器。

　　这獠牙怎么说也是灵兽身上强力的武器，要比普通的军刀强的多。

　　灵猿的身子笨拙，他的进攻主要就是黑藤，并没有去靠身体和张阳他们争斗什么。

　　它也没想到闪电能喷吐毒雾，闪电的毒雾对它强大的身体造不成致命的威胁，但却可以带来不小的影响，毒雾吸多的话，也是件麻烦的事。

　　灵猿对着闪电，也只能尽量躲避开。

　　张阳这会已经冲近了灵猿的身体，他手上握着的獠牙，找了个机会狠狠的朝着灵猿的背部刺了一下。

　　“噗！”

　　一个很小的沉闷声音，刺中灵猿身体的张阳稍稍一愣，马上带出了一丝惊喜。

　　这根獠牙，在灌入他的内劲之后，竟然刺进了灵猿身体一点。

　　只愣了这一下，他猛然间又有种危险的感觉，闪电也在那吱吱叫着，提醒着张阳。

　　张阳急忙后退了一步，灵猿那长长的胳膊几乎是贴着他的身子扫了过来，带动的劲风让他脸上无比的生疼。

　　他刚才躲慢一步，就要被这胳膊给扫中了，这胳膊上可是带着极其强大的力量，被扫一下不死也得重伤。

　　张阳逃过危机，又急忙后退了几步。

　　他的脸上又带出了喜悦，獠牙没能刺穿灵猿的皮肤，但毕竟是刺进去了，比军刀的效果强的多。

　　灵兽身上的东西就是不一样，哪怕这还没有加工的獠牙，也能对长臂灵猿带来一点的伤害。

　　确实只是一点伤害，甚至这点伤害对灵猿都可以忽略不计，毕竟连个伤口都没给灵猿留下。

　　可就这一点，却给了张阳极大的鼓舞和信心。

　　在之前，他们连这一点伤害都无法带给灵猿，他们身上根本没有能够对灵猿破防的武器。

　　“龙风，接着，坚持住！”

　　张阳甩给了龙风一个盒子，盒子里面是一颗精血丹，龙风躲避灵猿黑藤的进攻，消耗的内劲也很大。

　　拼消耗的话，他们肯定拼不过灵猿。

　　不过那是之前，是他们对灵猿无可奈何，破不了它防御的情况下的结果。

　　如今张阳至少能够对灵猿造成一点的伤害，他要做的，就是让这点小伤不断的扩大，最终变为对灵猿也有重大的影响的伤口。

　　在这之前，他们要做的就是保持内劲的充足，好好的和灵猿打一场持久战。

　　拥有多枚灵药的张阳，对打持久战的信心还是很足的，更不用说，他身边还有无影这个可以满血复活的超级变态辅助灵兽无影，这一刻，他似乎看到了胜利的曙光。


第373章 示敌以弱

　　龙风接过盒子，精神也是一震。

　　灵猿的黑藤一直都在攻击他，他的压力最大，不过他刚才也有关注着张阳这边，他压力大点没关系，只要能牵制住灵猿就行，给张阳创造机会。

　　另外，他还有一个小小的优势。

　　他毕竟是玩鞭子的人，学过、看过的鞭法很多，就算灵猿的力量很强大，自成鞭法，可想靠鞭子就击败他并没有那么容易，近身攻击龙风不行，躲躲它那一般的鞭法还是没有问题。

　　张阳欺身上前，这会他也不在留手。

　　所有的内劲，都灌注在了手中的獠牙上，让这獠牙看起来像是在发光一般，带着森森寒气。

　　长臂灵猿有些警惕的看了张阳一眼，右臂又挡了过来，刚才张阳那一下让它感觉到了疼痛。

　　对防御力超强的长臂灵猿来说，感到疼痛都是极不可思议的事情。

　　灵猿的长臂力量是很强，可速度太慢了，对张阳来说，绕过它的长臂并不是困难。

　　闪电这会趁机也跳了过来，直接跳到灵猿的脑袋后面，又是喷了一口毒雾。

　　于此同时，张阳也到了灵猿的左侧身，双手握着獠牙，狠狠的扎了下去。

　　“噗！”

　　这一次比上次扎的更深一些，上次张阳只是单手，而且也没有用尽全力。

　　这次不仅双手，还把全身能使的力气都拿了出来。

　　感觉到獠牙刺入了灵猿的身体之后，张阳立刻转身后退，一刻都没敢停留。

　　“嗷……”

　　灵猿突然仰天大吼了一声，张阳退到远处才发现，獠牙的尖端带有点点的血迹，这一次，他竟然让灵猿直接受了伤。

　　灵猿仰天大吼，黑藤也就没在动，龙风这会也总算喘了口气，急忙来到张阳的身边。

　　见到獠牙上的血迹，龙风的脸上也显得有些激动。

　　“吱吱吱！”

　　闪电还在一旁的叫着，在表达着它的功劳，张阳的脸上终于露出了丝笑意，这强大的灵猿，似乎也不是不可战胜。

　　他们三个，只要好好的配合，让灵猿的伤口不断的扩大，这次绝对有胜利的希望。

　　灵猿虽然强大，但毕竟老了，不是巅峰时期的强大灵兽。

　　“嗷嗷！”

　　长臂灵猿又叫了两声，刚才那次伤害，对它的刺激似乎很大。

　　灵猿两只长臂狠狠的击打了下底面，让地面不断的晃动了起来，好像来了地震一般。

　　它的身子再次动了，这次不像刚才那样，只是懒洋洋的动着，即使进攻，也是站在那甩动黑藤，进行远程攻击。

　　这一次，它直接朝张阳冲了过去。

　　而且这次它的速度比刚才快了不少，虽说和无影，闪电相比还有着极大的差距，可和刚才它的动作相比却有了明显的变化。

　　眨眼间，灵猿便冲到了张阳的面前。

　　张阳的神色再次凝重了起来，双手紧握着带血的獠牙，灵猿一反常态，主动近身攻击对他来说可不是什么好事。

　　刚才的灵猿还可以说没对他们重视，这会的灵猿，明显是发怒了。

　　实力本身就很强的灵兽，哪怕老了，威力也一样的惊人。

　　“砰砰砰！”

　　灵猿朝着张阳所在的地上重重砸去，它没在使用黑藤，二十把黑藤缠在了腿上，这次用的就是它那两条恐怖的长臂。

　　长臂的力量很大，张阳不可能硬碰硬，直接靠他的速度直接躲开了。

　　可刚躲开他就感觉到不对，灵猿重击大地，大地产生了晃动，让他落地的时候身子没有稳住，稍稍晃了下。

　　高手相争，任何疏忽都有可能变为致命的东西，张阳刚感觉不对，灵猿恐怖的长臂就朝他夹了过来。

　　这会正是他力量停顿的瞬间。

　　两根钢铁般的长臂，张阳真被它夹实了，这一下子就会变成肉饼。

　　情况危急，跳起来已经来不及，张阳只能往下蹲，还是一蹲到底，直接在地上一个懒驴打滚，很狼狈的躲了过去。

　　样子是很狼狈，但和小命相比，还是性命更为重要。

　　“张阳，小心！”

　　张阳刚躲过去，龙风突然大叫了一声，一道劲风突然从背后传来，张阳正蹲在地上还没爬起来，这次躲都没能躲过去。

　　“砰！”

　　张阳的身子被重重的扫在一旁，贴着地面被扫出去十多米远。

　　张阳的脑袋这会也满是金星，身子还没停下，一口热血就吐了出来，他总算真切体验到了长臂灵猿的力量到底有多强大。

　　“砰砰！”

　　张阳来不及细想，强撑着身子快速向旁边跑过去，他刚离开，两只巨大的长臂就捶打在了他刚才躺着的地方。

　　逃到远处的张阳，又忍不住吐出两口鲜血，还捂着他的一条胳膊。

　　他算躲过去了灵猿的连续进攻，可直到现在，他都还不知道自己是怎么中招的。

　　张阳回过头看了眼龙风，他的眼中尽是疑惑。

　　“他的腿也能甩动黑藤，刚才就是他的腿甩动了黑藤击中了你！”

　　龙风苦涩的说着，张阳马上回过头，骇然的看着远处的灵猿。

　　使用武器，能甩出鞭法来已经够让他们惊奇的了，谁也没想到，这头灵猿竟然还能用脚来甩鞭子。

　　而且它还知道先逼迫张阳，然后出其不意的情况下再借助缠在腿上的黑藤进行进攻，这智慧，实在太可怕了。

　　“你没事吧？”

　　龙风又急忙问了句，虽说是脚，甩动鞭子的力度肯定比不过胳膊，可这毕竟是长臂灵猿，它的力量实在太强大了。

　　龙风也不知道，张阳这会到底有没有事。

　　“我，还好吧！”

　　张阳脸上带出了苦涩，他是医生，对自己现在的身体情况最为了解。

　　刚才被打的那一下很不轻，身子受了重创不说，小臂还有了骨折，这也让他的实力大打折扣，现在的局势，也让张阳不像刚才那样那么有信心。

　　“叽叽叽！”

　　无影不知道从哪里跑了出来，来到张阳的脚边就咬了他一口。

　　对无影的能力，张阳早就清楚，这次没有任何的心里疙瘩。

　　一股暖流，从脚向上，瞬间传遍了全身，张阳体内的伤势快速的消失着，没一会便恢复到了之前的巅峰状态。

　　无影这小家伙，它体内积存的灵药，积攒在一起后，功效还真够可怕。

　　身体恢复了，可胳膊的骨折一时半会却好不了，就算张阳医术在高，骨折后也要休息几天才能恢复。

　　伤筋动骨一百天，张阳的恢复能力强，还有灵药辅助，那最少也需要个七八天的时间。

　　现在别说七八天，恐怕七八分钟的时间这灵猿都不会给他。

　　“张阳，交给我吧！”

　　龙风看了看张阳，明白他现在的状况不好，站出来轻声说了一句。

　　“不行，你不是他的对手，没事，我还有一条手臂！”

　　张阳轻轻摇了下头，龙风的实力太弱，就算给它獠牙，他的内劲也不足以对长臂灵猿造成多大的伤害，反而还有可能被灵猿给击中。

　　龙风若是也有三层内劲的修为，张阳会毫不犹豫的让他来先顶住。

　　“龙风，你不用担心，我现在已经恢复了，不就是一条手臂暂时不能用吗，它废我一只手，我也能废它！”

　　张阳眼中闪过道寒光，他刚才虽然被击中，但也有一个小小的发现。

　　他发现长臂灵猿胳肢窝的皮肉很薄，若是将獠牙刺入它的胳肢窝，那一定能给这灵猿不小的打击。

　　撕开衣服，又从地上找了两根树枝，绑好自己的胳膊后，张阳单手握着獠牙，死死的盯着前面的长臂灵猿。

　　他刚才是受伤了，可在无影的帮助下，他的内伤基本都已经恢复，只有断裂的骨头一时半会无法愈合在一起。

　　不过从表面上来看，他现在的样子很惨倒是真的。

　　在张阳的嘴角，还满是鲜红的血迹。

　　刚想擦掉血迹，张阳的心里又猛的一动，放弃了这个动作，身子也慢慢装作虚弱的样子。

　　这只灵猿非常的聪明，可以说有着不次于人类的智慧和狡猾，吃了那么多的还魂草，造就了他的灵性。

　　它是很聪明，但也有一句话叫聪明反被聪明误。

　　它肯定不知道自己的内伤已经恢复，还以为自己处于最虚弱的状态，示敌以弱，关键时刻往往都能起到重要的作用。

　　张阳现在就是在这么做，对一般的灵兽或许不行，但对这个聪明的灵猿，肯定会有效果。

　　那灵猿没有接着对张阳进攻，就是最好的证明了。

　　看着张阳虚弱的样子，那灵猿果然又大叫了起来，停顿了会之后，快步朝张阳冲来，它要先解决张阳，再去解决其他的小东西。

　　闪电得到张阳的通知，马上跳过来不断的喷吐着毒雾，闪电的样子很像是焦急的阻挡着灵猿。

　　它的样子越急，灵猿就越会相信张阳受了重伤。

　　绕过毒雾，灵猿已经接近了张阳，两条长长的手臂，就这样直直的朝张阳抓去。

　　闪电又跳在了灵猿的闹到后面，直接喷吐着毒雾，龙风则甩出掌鞭，意图直接拉住灵猿的一只胳膊，给张阳缓解压力。

　　雪鞭是卷住了灵猿的胳膊，可惜两者之间的力量悬殊太大，龙风没能牵制住灵猿，反而差点没它拉了过去。


第374章 悲壮的灵猿

　　龙风急忙抽出雪鞭，拼力气，十个他也不是长臂灵猿的对手。

　　摆脱掉龙风之后，长臂灵猿的气势更凶，直直的朝张阳冲去。

　　它的速度并不慢，至少不比百米短跑冠军的速度差，只是在张阳和龙风的眼里它的速度还是稍微有些慢，无论是张阳，还是龙风，灵活的身子瞬间爆发力都很恐怖。

　　百米冠军，在他们的眼里只是慢动作。

　　长臂灵猿的速度就是它最大的弱点，这也是张阳他们的优势，也算是唯一的优势。

　　灵猿的速度比过张阳他们，不过没几秒钟也到了张阳的身边，灵猿两臂之身，直直的朝着张阳砸去。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地猛烈震动了下，张阳‘狼狈’的躲在了一旁，灵猿腿部一甩，黑藤直直的朝张阳飞去。

　　又是一个滚身，张阳再次‘狼狈’的躲过了这次的攻击，并且蹲在远处，不住的喘着气。

　　灵猿看着张阳，眼睛中好像带着股兴奋，也不管向它冲过来的闪电，直直的又朝着张阳冲了过去。

　　此时的它，也相信了张阳受到重创，正在做最后的挣扎。

　　灵猿的智慧就算再高，他也想不到世间有寻宝鼠这类灵兽的存在，或者说，想不到有寻宝鼠那变态的功效。

　　“吱吱吱！”

　　闪电喷出一口毒雾，又退到了一旁，这是张阳吩咐它做的事。

　　它不用真正的进攻，只要时时的骚扰灵猿就行，一旁的龙风也是如此，不管有没有效果，进攻都没有停止，而且显现的很焦急。

　　他们这一切，都是张阳悄悄吩咐过的。

　　这么做，也会让灵猿感觉到，他们都在急着救张阳，更会让它相信张阳已经受到了重创。

　　“嗷嗷嗷！”

　　灵猿突然大叫了几声，丝毫不顾龙风的攻击，以及闪电的骚扰，再次朝着张阳冲去。

　　以它远超其他灵兽的智慧，自然能分辨出，眼前的张阳才是最强大的一个对手，也是对它真正有威胁力的对手。

　　解决了张阳，就等于解决了全部。

　　“来了！”

　　张阳心里一紧，单手又死死的握着金冠蟒獠牙。

　　他故意这么做，就是要制造他已经受重伤的假象，示敌以弱，寻找机会给敌以重创。

　　就是算人类，面对一个弱小的敌人也都会放松，更不用说灵兽了。

　　长臂灵猿的智慧是很高，也不可能高过人类，张阳相信，它肯定也会放松，肯定会轻视自己。

　　只有这样，它才会犯错，才能让自己寻找到机会。

　　长臂灵猿跑的很快，这次它又是大大咧咧的伸出长臂，直直的朝张阳砸去。

　　张阳又‘狼狈’的躲开，灵猿紧跟而去，这次不同的是，灵猿并没用黑藤进攻，他只用自己的力量，只想着用自己的双臂砸烂张阳的脑袋。

　　灵猿的攻击，一次比一次猛烈，一次比一次狠。

　　张阳则是不断的闪避，每次都好像在做最后的挣扎，最后的强撑。

　　他的样子，让灵猿更加的兴奋，灵猿已经完全放弃了脚上的黑藤，甚至把黑藤甩在一旁，不断的用蛮力追击着张阳。

　　不管怎么说，它也是灵兽，灵兽都崇尚自己的力量，它相信自己的双臂一定能解决掉眼前这个小家伙。

　　逃退了几次，在灵猿再次高高扬起双臂的时候，张阳的眼中猛然闪过道寒光。

　　“机会！”

　　张阳心里暗暗叫了一声，灵猿之前已经有过几次这样的动作，不过那时候他的位置并不算最好。

　　而这一次，他正好冒险在了灵猿的身下，没有比这个位置更近，更合适进攻的了。

　　灵猿的长臂扬到最高的时候，一直身子不太灵活，仿佛苟且而生的张阳，突然跳了起来，这一跳的速度非常快，如同光一般的到了长臂灵猿的身下。

　　张阳的左手握着獠牙，全身的内劲都灌冲在左臂以及獠牙之上，随后狠狠的朝着灵猿的胳肢窝下扎去。

　　这一次，绝对用去了张阳十二分的力量。

　　扎下去之后，张阳便急急的后退，身子比一开始躲避的时候灵活的多，灵猿的胳膊随时都能砸下来，他可顶不住这钢铁般胳膊一下的冲击。

　　刚才只是被黑藤击中了一下，就受了这么大的伤害，就更不用提被灵猿直接击中了。

　　在刚才张阳速度突然变快，转眼便到身下的时候，灵猿就已经感觉到了不对。

　　张阳猜测的没错，灵猿长期食用还魂草，智慧已经高到了一个很可怕的地步，丝毫不差于一个成人。

　　就算它有成人般的智慧，可常年孤独生活，注定它的脑袋只能按照一般的思维去思考，不可能拥有成人的那种狡诈。

　　这一次，张阳就是使用了一个计谋。

　　等他反应过来，张阳不是它之前想象的那么孱弱，也没有真正受重伤的时候，已经晚了。

　　它的胳膊下突然有一种钻心般的疼痛，当它胳膊再次砸下来的时候，张阳也已经躲到了远方。

　　“嗷嗷嗷！”

　　灵猿再次嚎叫了起来，所不同的是，这次是痛苦的嚎叫。

　　张阳这次找准了地方，灵猿的胳肢窝是它抵抗力最弱的地方，张阳那一下子就直接将獠牙钻了进去，直接扎在了灵猿的身体内。

　　张阳退出的时候，都没能拔出獠牙，这会獠牙还扎在灵猿的胳肢窝下。

　　“龙风，闪电！”

　　灵猿嚎叫的时候，张阳大叫了一声，这是他们最好的机会。

　　他已经重创了灵猿，但并不代表打败了灵猿，他们要趁这个机会，一鼓作气，彻底的击败灵猿，不然让它缓过来气，到时候倒霉的还是他们。

　　从帆布包里，张阳又取出了另一个獠牙。

　　金冠蟒有两颗獠牙，都被张阳取了下来，刚才扎进了灵猿身体一个，现在他的手上还有一个。

　　闪电的速度最快，它已经跳到了长臂灵猿的周围，不断的喷涂着毒雾。

　　龙风的雪鞭也甩了出去，不过这次他不是进攻灵猿，而是以下向上，击中了还扎在灵猿身上的那个獠牙。

　　獠牙已经扎进了灵猿的身体内，被雪鞭这么一碰，灵猿的身子便颤动了下，像是承受着巨大的痛苦。

　　趁你病，要你命，龙风把这句话表现的淋漓尽致，灵猿被他的雪鞭这么一急，急忙夹住了胳肢窝，不过夹住的时候又忍受了一次巨大的痛苦。

　　这会的灵猿，已经无法躲避闪电的毒雾。

　　它整个身子也被毒雾包裹在里面。

　　张阳又冲了过去，他只有一只手能动，不过灵猿比他还惨，就算只有一只手，张阳也有信心能再给予灵猿重创。

　　至于闪电的毒雾，刚被无影咬过的他，根本不在乎。

　　被无影咬过之后，金冠蟒的毒雾都不对他无害，更不用说闪电这从金冠蟒身上进化出来的毒雾了。

　　“噗嗤！”

　　灵猿的皮肤很厚，很坚硬，但总有一些软弱的地方，这次张阳所选的就是另一个软弱的地方，腿部的关节窝。

　　这一下，张阳又把獠牙扎进去很深，拔出獠牙后，张阳快速的后退着。

　　獠牙的前端，沾满了鲜血，灵猿一直站立着的身子，也不禁向一边弯曲，腿上不住的流着鲜血。

　　借助獠牙，张阳已经能给灵猿带来很重的伤害了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　灵猿又叫了起来，它的身子重新站了起来，胳膊也扬起，另一只手直接伸到胳膊下，把那獠牙直接拔了下来。

　　獠牙扎的很深，被拔出来之后，灵猿的胳肢窝内不断的向外喷出鲜血。

　　拔出獠牙所带来的巨大疼痛，又让灵猿大声的吼叫了起来。

　　龙风的雪鞭又卷了过来，这次则是针对灵猿腿部的伤口。

　　他的雪鞭击打在灵猿身上其他的部位都没有作用，只有受伤的地方才能有点作用。

　　被雪鞭狠狠的击中，灵猿的身子忍不住打了个踉跄，差点没有单膝跪在那里。

　　灵猿长长的胳膊先撑在了地上，才让它的身子没有直接倒下来，不过被连续的重创，这会它身体的灵活性已经大不如之前。

　　在之前，它的身子就不怎么灵活，无法真正追击到张阳他们，现在受到重创后，更不可能对张阳有什么危害了。

　　当然，这是张阳他们远离灵猿的基础上，近身的话，灵猿一巴掌依然能解决掉他们。

　　灵猿打踉跄的同时，闪电又冲了过去。

　　这次闪电的目标也是灵猿受伤的地方，它的牙齿咬不破灵猿的头皮，但这受伤直接露出里面血肉的地方，绝对挡不住它的毒牙。

　　张阳也冲了出去，受伤的獠牙，在灵猿的另一跳腿的关节窝那又扎了一下。

　　闪电咬中灵猿，和张阳扎中灵猿几乎是同时，随后张阳和闪电都快速后退，龙风的雪鞭也在为他们掩护。

　　再次受到这两下重击之后，已经受伤的灵猿，再也忍不住，双腿一软，重重的栽倒在了地上。

　　这个时候，张阳和闪电也都快速退回去，稍稍喘了口气。

　　连续的进攻，总算给了灵猿重创，此时灵猿受伤又加中毒，对张阳他们的威胁已经很小了，就算稍微休息停顿下也无所谓。

　　龙风，张阳站在一起，闪电站在张阳的肩膀上，一起看着跪倒在地上的长臂灵猿。

　　灵猿抬起头，直直的看了他们一眼，用它那朔长的长臂，再次撑起自己的身子，灵猿不允许自己倒下，作为少数可以站立的灵兽，又有着如此高智慧的灵兽，它就算死，也要让自己站着死。

　　这一刻。灵猿的颤抖着站立起的身子，显得无比的悲壮。


第375章 生命的尽头

　　灵猿站在了那里，身子却微微有些发颤。

　　它的腿还在不断的流血，而胳膊下流出的鲜血，也让他的前身变的血红，它的爪子上也带着不少的血迹。

　　现在的灵猿，看起来比刚才张阳还要悲惨。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然跳了过去，对着灵猿大声的叫着。

　　有着心灵感应的张阳，知道闪电这会说的是什么。

　　闪电说的很简单，它在告诉灵猿，你输了，你不是我们的对手，我们已经打败了你，要它履行诺言，不在干涉张阳他们的行动，把还魂草给他们。

　　对闪电的天真，张阳也有些无奈。

　　打败了灵猿，或者说击杀了灵猿，它自然无法在来干涉几个人的行动，说这些话根本没有用。

　　不过张阳也没阻止闪电，这是灵兽之间的交流，闪电无论做什么，他都会支持。

　　灵猿的大眼睛，盯着地上的小闪电，它的眼中带着一丝悲哀。

　　狐尾貂，虽说也是灵兽，但毕竟不是力量型灵兽，要是他巅峰时期，就算多来几只狐尾貂他也一点都不怕。

　　可惜他现在老了，真的老了。

　　长臂灵猿理论上的寿命有五百多年，但这只是理论。

　　就好像人类理论数字能达到百年，可真正活过百年的人并不多，大部分人，到七十岁就已经很老迈，八十岁，就该很知足了。

　　长臂灵猿也是如此，这只两臂灵猿，已经活了五百多年，他是真的老了，已经到了垂暮之年。

　　若非如此，张阳他们也不可能击败它。

　　现在的它，身体的各方面，都比巅峰时期差的很远。

　　颤抖着身子，站立在那的长臂灵猿，突然回头看了看。

　　它自己慢慢朝后走去，一直都到了之前隐藏着的大坑前，直接跳进了坑里，坐在了里面。

　　闪电也跟了过去，站在远处，不住的对长臂灵猿叫着。

　　长臂灵猿这会才回过头，嘴里面低吼着，一声又一声，好像在对闪电说着什么。

　　无影不知道从哪个角落里又跑了出来，一下子跳在了闪电的脑门上，两个小家伙看着对面的大家伙，就这样坐在那一动不动，听着对面那大家伙不断的低吼。

　　龙风则站在了张阳的身边，很是奇怪的看着这一切。

　　没一会，张阳的脸色突然露出了惊讶，他和闪电还有无影都有心灵感应，闪电它们知道的事情，这会张阳也知道。

　　灵猿这会的确再对他们说话，而且主动承认了自己的失败，它输了。

　　还魂草，以后都是他们的了，他们想拿多少就拿多少，拿走完也没关系。

　　这还不止，真正让张阳吃惊的，是灵猿之后的话。

　　灵猿告诉他们，他是从小跟着一位高人来到这海岛上生活，也可以说他是被那高人带到海岛上来的。

　　还魂草，在他们来的时候就有，那位高人好像利用还魂草做什么事，每隔几年都会离开段时间，每次都会带走一定数量的还魂草。

　　它则一直留了下来，负责看护这些还魂草。

　　那时候岛上还有点别的动物，还魂草所带的灵气对这些普通动物都有着很大的吸引力，不过它们都不是长臂灵猿的对手。

　　虽说那个时候长臂灵猿还没成年，但灵兽毕竟是灵兽，绝对不是这些普通动物所能相比，更不用说长臂灵猿还是力量型灵兽。

　　那位高人的寿命，怎么都比不过长臂灵猿，他最后一次离开后，就再也没有回来过。

　　高人长时间不回来，长臂灵猿也习惯了看守还魂草，也就一直留在了这里，从没有出去过。

　　慢慢的，它除了食用山谷里的果子之外，也开始吃一些还魂草，长期食用还魂草，开启了它的灵智，让它变的越来越聪明。

　　不过变聪明的它，也从没有想过要离开这里。

　　它对这里太熟悉了，几乎从记事起就一直在这，这里就是它的一切，离开了这里，它根本不知道要去哪。

　　后来，它成年了，实力也在慢慢增长，达到了巅峰时期。

　　在这个期间，一共有三个人类来到过山谷里面，有两个都被它击杀，只有一个逃出了这里。

　　聪明的它，从那个时候就知道，这个离开的人，一定会给它带来隐患，只是它没想到，这个隐患会来的这么晚，一直到它生命的最后时期才来到。

　　之前它躺在地下，并非故意等着偷袭人，那是它为自己准备的墓穴，如果张阳他们不来，用不了一个月，它也会在墓穴中寿终正寝。

　　它守护了还魂草差不多五百年，还魂草就是它的一切，临死，它也要和这些还魂草死在一起。

　　它躺进去没几天，张阳他们突然出现在了这里，出于守护的本能，它又从地下跳了出来，阻止张阳他们采取还魂草。

　　还魂草就是它生命的全部，哪怕快死了，它也不愿意被别人染指。

　　如果这样来说的话，还是张阳他们打扰了这只灵猿，灵猿本来就已经进入地下休眠等死，是他们的到来，迫使垂暮的灵猿重新起来战斗。

　　闪电对这一切并不理解，可张阳很明白，闪电只是把灵猿所说的话，原封不动的从心里传递给了张阳。

　　得知这一切后，张阳很是惊讶，也有些无奈。

　　他是为了救人才来这里寻找还魂草，若不是乔老必须使用还魂草，他也不愿意来这里打扰这只灵兽的清净。

　　“嗷嗷嗷！”

　　长臂灵猿突然又叫了起来，脸上还带着很大的痛苦。

　　它突然不断的拍打着自己的胸部，尖利的爪子，在胸口处撕开了一个口子。

　　张阳脸色猛的一变，马上从身上拿出个玉瓶，直接丢给了闪电。

　　闪电回头看了眼张阳，这才抱着玉瓶跑到了灵猿的身边。

　　那灵猿抬头看了眼张阳，突然裂开了嘴，好像在笑。

　　它又对着张阳低吼了几声，它这是在告诉张阳，它能给的一切都给了，只希望能让它死后安静的躺在这里。

　　不得不说，这只灵猿的智慧真的很高，若不是不会说话，几乎能和人一样的去交流了。

　　张阳突然向前走去，直直的朝着灵猿走了过去。

　　“张阳！”

　　龙风急忙叫了他一声，张阳回过头，对他轻轻摇了下头。

　　龙风只能无奈的看着张阳走过去，想了一下，他也跟了过去。

　　其实之前闪电跑过去他已经吃惊，没想到张阳也会跑过去，这灵猿是受了伤，可还没死亡，它的力量还在，随便一下就能解决了他们的小命。

　　走过去，张阳蹲下身子，直直的看着面前的灵猿。

　　他和灵猿的距离，只有不到一米。

　　灵猿确实老了，脸上满是皱纹，眉毛都白了，如果换成普通的人类，像它这个样子估计行动都是个问题。

　　灵猿老迈的脸上，突然又露出了笑容，只是这笑容看起来很恐怖。

　　张阳皱了皱眉头，在龙风惊愕的眼神下，他抓起了灵猿的胳膊，竟然拿给灵猿号起了脉。

　　而灵猿，就这样一动不动的坐在大坑里面，也没对张阳有任何的攻击。

　　“你放心，我答应你，你会一直永远的留在这里，不会有人来打扰你的宁静！”

　　号了会脉，张阳才把灵猿的长臂轻轻的放下，慎重的说道。

　　灵猿的身体，真的很老了，它的生命力几乎不在存在，本来它还能在地下休眠一个月，可张阳他们的到来，改变了这个结果。

　　再和张阳他们争斗一场，又受伤之后，它的生命随时可能停止。

　　这是正常的老化所致，是一种自然现象，张阳如果给它畏服灵药，是可以让它多活几日，但也只是几日而已，无法改变最终的结果。

　　它和乔老的情况还不一样，乔老的身体还没到它这种地步。

　　灵猿脸上的笑容变的更盛了，它似乎对张阳的话很满意，低吼了几声之后，胸口撕裂的伤口更大了。

　　闪电这会已经拿着瓶子，跳到了灵猿的伤口处。

　　灵猿痛苦的叫着，伤口处慢慢挤出了一滴金黄色的血液，血液直接落进了玉瓶内。

　　一滴两滴，灵猿痛苦的神色中，挤出了几乎一满瓶的金黄色血液之后，它的动作才停止。

　　“精血！”

　　看着这一瓶金黄色的血液，龙风惊骇的叫了一声，随后骇然的看着灵猿。

　　他没想到，灵猿竟然自己把自己的精血挤了出来，这可是灵兽身上一生的精华，自己挤自己的精血，那种痛苦可想而知。

　　“这是仙果丹，可以缓解你的痛苦，让你多活几日！”

　　张阳从身上拿出个盒子，取出一颗带着浓厚药香的灵药，直接递在了灵猿的面前。

　　药香味非常的吸引人，不过这次闪电和无影都没有任何的动静，闪电已经拿回玉瓶，正在那哀伤的看着灵猿。

　　它们之前是敌人，也可以说是生死之敌。

　　可现在他们的战斗已经结束，眼前的灵猿不在是它们的敌人，只是一个生命走到尽头的灵兽而已，同为灵兽，它们都在为灵猿而感到难过。

　　这是一种灵兽之间的感情，是人类所无法理解的。

　　就好像无影要求埋葬金冠蟒，又或者之前闪电一下子就发现了无影一样，灵兽和灵兽之间，有着它们自己的语言，也有它们自己的交流方式。


第376章 幸不辱命

　　灵猿抬头看着张阳，嘴角再次裂开。

　　张阳手中的这枚灵药，若是放在以前，它想尽办法也要抢夺过来，灵药对灵兽可是有着极大的吸引力。

　　不过现在，任何东西都已经引不来它的注意。

　　连自己一生精华养出的精血，它都可以不要，更不用说一颗灵药。

　　灵猿低吼着，轻轻的摇着头。

　　通过闪电，张阳明白了它的意思，这颗灵药对它无用，它累了，也不想再去多活这几天，它只想安静的躺下去，张阳只要记得它的承诺便可以了。

　　说完这些，它有看了眼闪电和无影。

　　它的眼中，似乎还带着点欣慰。

　　再次低吼了几声，灵猿闭上眼睛，直直的躺在之前的大坑内，躺在那一动也没动。

　　没一会，闪电和无影都小声的叫了起来，它们两个小家伙，同时感应到了灵猿生命的消失。

　　这只独孤生活在海岛上一生的灵猿，终于走完了它所有的生命历程。

　　张阳伸出手，轻轻摸了下灵猿的脑袋，它的生命气息确实不在存在，这只灵兽，就这样去世了。

　　“龙风，我们来把它埋了吧！”

　　张阳突然说了一句，并且站起身来，去寻找工具。

　　龙风看着张阳，稍稍有些疑惑，不过最后还是点了下头。

　　这灵猿的身上还有很多宝贝，比如它的毛皮，可比金冠蟒的蛇皮更好，更适合做护甲，还有灵猿长臂的臂骨，等等。

　　不过张阳没说，他便没问，这一切都是张阳做到的，张阳愿意不要这些东西，掩埋起来，他也不会反对。

　　看到张阳他们开始掩埋灵猿，一直躲藏在远处的李伟才小心的跑过来。

　　他的脸上还带着惊慌，刚才所发生的一切对他来说都好像做梦一般，张阳受伤的时候他心都快跳到了嗓子口，而张阳重创灵猿之后，他心里也在暗暗的庆贺。

　　“张阳，怎么样了，刚才到底怎么回事？”

　　李伟走过来，小心的看了眼坑中被掩埋掉一部分的灵猿，这才小声的问了一句。

　　“没什么，李伟，我能相信你吗？”

　　张阳回过头，轻轻摇了下头，突然又问了一句。

　　他这个问题，让李伟猛然楞在了那里，李伟看着正直直盯着自己的张阳，心脏很不争气的跳了起来。

　　他明白，张阳这是要隐藏什么秘密，不然不会这么对他说。

　　他也很清楚，如果他的答案不能让张阳满意，以张阳的实力，让他永远走不出这个山谷绝对没一点的问题。

　　他可没天真的以为，手上的手枪能威胁到眼前这个，连怪物都能击败的人。

　　“张医生，您放心，无论我今天看到了什么，听到了什么，我一句都不会往外去说，无论任何人都不会去说，我可以拿的生命来发誓！”

　　李伟看着张阳，严肃的说着。

　　张阳则轻轻点了下头，他这么对李伟说，确实有想要隐藏的秘密。

　　这个秘密就是灵猿的埋身所在。

　　灵兽的身上有着很多的宝贝，长臂灵猿也是如此，不过他既然答应了灵猿，让它安息在这里，就不会让别人来打扰它的安宁。

　　更何况，灵猿身上最重要，对张阳帮助最大的宝贝已经到了他们的手上。

　　这可是灵猿自己主动奉献的精血，这种精血最为纯正，配药的时候会无比的顺利，不会有任何的反抗，而且配出的灵药药效最好，能发挥的作用也最大。

　　这已经是张阳这次最大的收获。

　　看着李伟，张阳又小声的说道：“帮个忙吧，一起埋了它！”

　　他们手上没有合适的工具，只能用一旁的折掉的粗点的树枝，削平点后推掩泥土，这样做自然很慢，李伟加入也算多一个助力。

　　三个人，用了半个多小时才把坑填好，让灵猿安心的躺在了土里。

　　闪电这会才跳过来，把手上的玉瓶交给了张阳。

　　收起玉瓶，看着闪电的时候，张阳的心里也多了一层感慨。

　　灵兽的世界果然非常纯净，灵猿之所以愿意主动奉献出它的精血来，就是当做它输了之后，给闪电的战利品。

　　它的精血，对其他灵兽的帮助可是很大。

　　主动奉献出的精血，绝对和上次他们杀死金冠蟒后获得的精血不同，主动奉献的精血蕴含着主人的意志，服用的时候，精血的作用还会主动去发挥作用。

　　这和其他的精血丹，只能自己去吸收有着很大的不同。

　　至于有哪些不同，张阳也不清楚，他也是第一次遇到灵兽主动奉献精血，就是他的祖上，也只是听说过，从没有见过这样的精血，也就不知道其中到底有什么差距。

　　“吱吱吱！”

　　闪电叫了两声，声音有些悲哀。

　　他们打败了长臂灵猿，但这个结果并不是它想要的，它只想着让灵猿认输就行，没想着要去杀死它。

　　不过也正因为这点，才让灵猿做出主动奉献精血的举动来。

　　灵猿也很喜欢闪电这样的小灵兽，它最后告诉张阳的话，就是要好好的对待闪电，不要辜负闪电对他的忠诚。

　　“张阳，草！”

　　李伟突然又叫了一声，他没忘记这次出来的主要目的，他们可是来寻找能救活乔老的药草。

　　如今药草就在面前，阻拦他们的强大怪物，也已经被他们消灭掉了。

　　“我知道，你们先等着！”

　　张阳走过去，挖了五株还魂草，全部放在了玉盒里。

　　玉盒和玉瓶，都是他之前准备的东西，上次打败金冠蟒后，他就知道，以后很有可能还会遇到一些有灵性的东西，就特意准备了一些这类的东西。

　　五株还魂草，对这片草地来说几乎可以忽略不计。

　　采走这么一点，也不会影响其他还魂草的生长，这些还魂草不知道在这里生长了多久，就让它们一直生长下去把。

　　这样，灵猿在地下也能一直陪着它们，守着它们。

　　还有一点，还魂草采多了，对张阳也没什么好处。

　　还魂草的灵气本来就很少，就算放在玉盒里，长时间放置也会让里面的灵气慢慢的流失掉，几年之后一样无用。

　　五株，足够他这几年使用的了。

　　剩下的这些让它们继续生长，以后有需要的话张阳还可以回来再采，他准备出去的时候在封死山洞口，这样其他的小动物就不会进入里面，也不会对还魂草产生迫害。

　　这样一来，等于以后张阳什么时候有需要，都可以过来取，这就是他备用的一个药库。

　　收拾好这一切，张阳泡到一旁的角落里，从里面拿出了两个小布包，小布包都有些腐臭味，一看就知道时间很久的东西。

　　打开看了眼，张阳才点点头，小心的收起这些东西。

　　半个小时后，三人一起从山洞离开了山谷，李伟有种活出生天的感觉。

　　刚才的经历，对他来说绝对是异常的刺激，也会让他终生难忘。

　　他现在算是明白，为什么张阳会这么厉害，连国内国际上这么多专家医生都解决不了的事，他敢说能做到。

　　感情张阳就是一个高手，一个隐藏在大城市中的高手。

　　不止是他，连他身边的龙风也是，还有那不起眼的宠物貂，同样的可怕。

　　物以类聚，他现在算是彻底明白了，说不定那一直跟着张阳那个不起眼的小老鼠，也能随随便便就置他于死地。

　　他这个猜测稍微有些夸张，但无影想杀死他确实不难。

　　无影体内积攒了很多的灵药，它只要咬上李伟一口，随便放出点灵药的能量来，就能让李伟因为补充过量而死亡。

　　大补之物太多了，也能致命，就像人参吃多了会留鼻血一样。

　　直升机还在等待着，见他们出来，直升机上的人都松了口气。

　　这次他们在岛上的时间太长，直升机上只有两个飞行员，他们刚才还都在商量着，要不要派出一个人出去找找他们。

　　“张，张医生，您这是怎么了？”

　　飞行员和李伟先打了招呼，看到张阳后忍不住愣了下，急忙问了一句。

　　张阳身上衣服多处破损，脸也有些脏，还有他的胳膊被吊着，打着树枝，一看就知道受了伤。

　　“刚才我们不小心摔了下，张医生摔伤了，我们处理了会才过来，没事，我们走吧！”

　　张阳没说话，李伟则轻声帮他解释了句，那飞行员点点头，没在询问，直接驾驶直升机升空。

　　直升机直接返回了沪海。

　　还魂草已经找到了，他们这次搜寻的目的也圆满完成，没必要继续留在海面上晃荡，乔老可还等着他们救命。

　　沪海军营的机场，直升机还在空中的时候，张阳就看到下面停着好几辆车，还都是好车。

　　回来在有信号的地方，李伟就已经通知了家人，把他们找到救乔老东西的好消息传了过去，这些都是他们的亲人，特意来接他们。

　　“张阳，真的找到了？”

　　张阳刚下飞机，古方就第一个迎了上来，还显得很激动。

　　他不能不激动，外公的存在对他们整个家族意义都很重大，张阳又是他找来的人，真的救回乔老的生命，他也会是第一功臣，未来肯定能得到不少的好处。

　　“幸不辱命！”

　　张阳微微一笑，古方先是愣了下，随即高兴的抓着张阳就抱了起来。


第377章 国粹中医

　　看着古方兴奋的抱着张阳，李伟的眼皮子则不自然的跳了下。

　　现在的他，和出去之前的心态完全不一样。出去之前，他只把张阳当成了普通的医生，回来的时候，张阳在他的眼里已经变成了无比强大的高人。

　　张阳他们和灵猿所有的战斗，他可是都看的清清楚楚。

　　正因为看清楚了，才更理解张阳他们的强大。

　　见自己的表弟，就这样抱住一个‘高人’他想不怕都难。

　　按照他的理解，这些‘高人’们通常脾气都很怪，又或者看不起他们这些普通人，万一张阳随手来那么一下，古方绝对完蛋。

　　“走吧，早点救人要紧！”

　　让古方抱了会，张阳才微笑着说了一句，李伟刚想上来拉住古方，神情不禁又有一阵愕然。

　　他没想到，张阳会这么随意，完全没有一点‘高人’的架子。

　　不过回想之前在一起的时候，张阳好像也是这个样子，倒是他身边的龙风，对人喜欢爱理不理，一副酷酷的样子。

　　“对，救人要紧，救人要紧，张阳，你先请！”

　　古方急忙松开张阳，他这会可不知道自家表哥的心里复杂的想法。

　　在他的眼里，张阳只是个公子哥，或者说，医术很好的公子哥，带给了他一个奇迹，其他张阳的一切他都不清楚。

　　一辆豪华的加长轿车，古方拉着张阳直接上了车。

　　这是特意来接张阳的座驾，乔老的家人，在这方面做的是诚意十足，这也是因为张阳能救乔老的缘故。

　　医院里面，这会会议室已经坐满了人。

　　黄皮肤，白皮肤，甚至还有个黑皮肤的专家。

　　这次来为乔老会诊的全世界各地专家，除了少数有事情不得不离开之外，其余的都没走，大伙全都集中在这里，等待着那个神奇的小伙子回来。

　　靠着几根银针，还有一颗不知名的药物，就把乔老的生命延续了几天，这在他们眼里已经是个奇迹了。

　　他们也都想看看，张阳到底有没有能力，真的救回乔老的生命。

　　“王医生，贵国的中医，真的有那么的神奇？”

　　会议室一共有四十多个专家，其中一半都是国内的专家，外国专家只有二十人不到。

　　问话的是个白皮肤的外国人，这是位英国专家，他以前在国内生活过，学过一段时间的汉语，此时他正用十分僵硬的汉语在那说着。

　　他说完，还有一些人给那些听不懂汉语的人做着翻译。

　　这次能请来的，都是国际著名的专家医生，带个翻译过来丝毫不成问题。

　　王彬微微一笑，眼中也带着点吃惊，不过更多的却是骄傲。

　　这外国医生问的就是他，他带着笑容，慢慢的说道：“中医乃是我国之国粹，传承数千年，很早以前就有过无数说不出的奇迹，另外中医在很多疾病的治疗上，都有着西医所无法比拟的优势，我相信中医会有这么神奇！”

　　王彬是东道主，国外专家对他询问也属于正常。

　　说这些话的时候，王彬还显得很是骄傲，尽管他也是一名西医。

　　其他的国内医生，这会也都纷纷点头，虽说这次救人的不是他们，但总是自己的同胞，而且使用的还是国粹之中医，哪怕他们这些研究西医的人，也有一种巨大的骄傲感。

　　这是种民族骄傲，和他们学的什么并没有关系。

　　“国粹，中国之国粹，我明白了！”

　　那白人医生点了下头，还伸了伸大拇指。

　　不管张阳有没有救活乔老，能让乔老的生命延长这么时间，在他们眼里就已经很不可思议，他们这会，对张阳扎的那几根针有着无比的好奇。

　　那些针，就在乔老的身上，这些天每个医生都进去看过，在了解到针的长度之后，全都啧啧称奇。

　　这么长的针，他们很难想象，扎进人身体内不仅不起反作用，还能延长寿命。

　　总之，以前被他们看不起，也不理解的老古董中医，这会突然神秘了起来，也变的无比高大，而造成这一切的，就是张阳。

　　“王主任，张，张医生回来了！”

　　会议室的门突然被打开了，走过来一个三十多岁的医生。

　　听得懂他话的人，马上都站了起来，听不懂的在有过翻译之后，也都跟着站了起来。

　　他们一直等着的，那个神奇的小伙子，终于回来了。

　　“走！”

　　王彬第一个向外走去，张阳回来了，则说明他寻找的东西带了回来。

　　按照张阳之前的说法，东西带回来，就可以救治乔老，而且是彻底的治好乔老的病。

　　彻底的治好，和延缓几天生命可有着极大的不同，王彬也想想，张阳到底能不能创造这个神迹。

　　一屋子专家，都朝外走去，不过都在重症监护室外的走廊那，又都被拦了下来。

　　乔老不是普通人，怎么可能让他们这么多人都过去观看。

　　更何况，重症监护室也容纳不下那么多的人，更不可能放他们进去了。

　　最后经过交涉，只有王彬等五位医生进到了里面，其他的专家们只能先在外面焦急的等待着，这五位医生有三位是国际友人，都是这次来的最早，全心全意帮乔老治病的人。

　　这其中，就有刚才问话的那位英国医生。

　　他们来到的时候，张阳还没到上面，只是车队刚刚进医院罢了。

　　过了一会，张阳才在古方和其他人的陪同下来到这里，张阳已经换过了衣服，样子倒没显得有什么异常。

　　“张，张医生，怎么样，您有把握吗？”

　　见到张阳，王彬首先迎了上去，他这会也顾不得自己是堂堂主任医生，国内著名专家的身份了，直接过去迎接一个学生。

　　他刚才已经把大话说了出去，张阳要是救不下乔老，他也会跟着丢人。

　　他丢人也就算了，这次丢人的还有国粹中医，他的心里并不想让外国的同行小看他们的中医，中医发扬的越光大，他们的心里也就越骄傲。

　　“您放心，需要的东西我已经找来了，乔老这次绝对不会有事！”

　　张阳轻轻一笑，乔老的身体情况他可是最为清楚。

　　只要对症下药，乔老的病必然会药到病除，药张阳已经找来了，下面也就是畏服给乔老吃，用不了多久，他的身体状况就会改善，直到醒来。

　　“那就好！”

　　王彬放心的点了下头，一旁的那位英国医生刚想过来询问，张阳已经朝着病房内走去。

　　乔老的精气神都很虚弱，特别是神，早一点治疗，就能早一分的把握。

　　病房内，只进了他们几个医生，乔老的家人也只有古方跟着进来。

　　龙风这会则带着闪电和无影，静静的在外面等着，李伟就站在他们的身边，小心的伺候着。

　　病床上的乔老，睡的很安详，旁边各项仪器上的数据都处于正常，另外他的脸上也多出了一丝红润。

　　这些，都是那颗千年参丸带来的功效。

　　可惜的是，乔老的印堂那仍然有些晦暗，这是神弱的表现，神是很弱小，但至少没有消散，没有消散，乔老就还有治好的机会。

　　张阳拿出玉盒，从里面取出一株还魂草。

　　旁边的古方已经拿个杯子准备着，张阳轻轻的捏着草叶，将还魂草中的汁水挤了出来，直接滴进杯子内。

　　一株草都挤完后，张阳才把挤过的还魂草放在一旁。

　　水杯里面，已经有薄薄一层汁水，张阳接过杯子，直接把这些还魂到的汁水，畏服给了乔老。

　　“这株草洗净之后，让人用温火熬煮，煮一个小时即可！”

　　张阳指了指挤过的还魂草，又对古方说了句。

　　古方马上点头，带着这株还魂草就离开了病房，出门吩咐别的人去办这件事。

　　他出去的时候，张阳一直都在看着病床上的乔老，确切说，一直都在看着他的额头。

　　没一会，乔老额头那的晦暗有了点改变，虽然改变不太明显，但瞒不了一直注意着的张阳。

　　张阳的嘴角这会也慢慢起了丝笑意，还魂草起效了，乔老的神已经开始被修复、补充，神强而身状，慢慢的，他身体个方面都会恢复不少。

　　当然，要完全恢复需要一段时间，不过很快他就可以醒来，这倒是真的。

　　确定还魂草生效之后，张阳才开始帮乔老起针，他下的针已经在乔老的身上快两天的时间，一根针扎在人身上太久了也不好。

　　按着张阳起出的那长长的银针，几个进来的外国专家眼珠子都快瞪出来了。

　　他们听说过这银针很长，可听说和亲眼见到完全就是两回事，那个英国医生的嘴里，还不住的叫着‘magical’，也就是神奇的意思。

　　起完所有的针，张阳慢慢舒了口气，又有些可惜的看了眼起初的银针。

　　银针的尖部已经有些发黑，这些针算是彻底的作废，以后将无法再使用，他又要换一套新的来使用了。

　　这又让张阳升起打造一套自己兵器的想法，他上辈子使用的那种合金针，就不会出现这样的问题，使用次数再多，也不用担心报废。

　　只是找人打一套合手的针也不是那么容易的事，现在张阳已经不缺钱，所缺的，只是会这种手艺的人。


第378章 由人创造的神迹“张，张医生，你这东西，能让我看看吗？”

　　张阳的身后，突然传来道僵硬的声音，这话每个字几乎都是一个音调，一听就知道是汉语没学太精通的外国人。

　　“约翰先生是英国人，来自皇家马斯顿医院，这次是受邀而来，约翰先生以前就给乔老诊治过，也算是老朋友了，他对我们中医很有兴趣！”

　　王彬站出来，轻声解释了句。

　　约翰，也就是那个英国医生，忍不住跟着点了下头，又用渴望的眼神看着张阳。

　　他现在对这些针还真的很有兴趣，他实在想不明白，为什么快死的人，扎扎针就能救活，而且这么长的针，扎进去没一点事，还能在身体内放置那么长的时间。

　　“随便看吧！”

　　张阳微微一笑，这几个医生他早就注意到了，只不过别人没说什么，他也就没说话。

　　他们只要不影响自己的治疗就行。

　　这个外国医生，既然对中医有兴趣，想看看也没什么，上辈子的张阳就多次在外国著名专家医生面前证明过，国内的中医，并不次于他们崇尚的科学医术。

　　把盒子拿过来，三个老外马上都盯住了里面的银针。

　　这些都是报废的针，送给他们也无妨，可怜的几个老外根本不知道这一点，还以为这几根银针是宝贝。

　　“张医生，乔老怎么样了？”

　　在几个老外惊奇的看着那些针的时候，王彬轻轻走到了张阳的身边，小声的问了句。

　　一开始见张阳的时候，他还有些轻视，可在看到张阳神奇的针术，以及他那针术取得的效果之后，这点轻视就再也没有了。

　　这两天，他也打听了不少张阳的事情，知道张阳以前就救治过一些别人所无法治疗的疾病。

　　这也让他对张阳有了更多的信心。

　　“乔老没有大碍了，我估计今天就能醒来，可以转入普通的病房，不过他的身体本来就有其他的毛病，还需要长期的疗养！”

　　张阳轻声的说着，乔老本来就有些中风偏瘫，生活无法自理，这次不管怎么说也是犯病，又加重了病情。

　　不过这些不是无法改变，张阳已经仔细检查了乔老的身子，他有很大的恢复空间。

　　这也是乔老身份特殊，一直都有最好医疗条件的原因，不是这样，张阳应付起来也很麻烦。

　　如今乔老又服用过一枚千年参丸，这可是真正的灵药，对他的恢复也有着不小的作用，如果再配合张阳的针法，经过半年的疗养他便可以下地走动，就算身子还不灵活，至少能够生活自理。

　　能做到这种程度，已经比之前强的太多。

　　听了张阳肯定的回答，王彬不在说话，静静的站在一旁。

　　一个多小时后，古方让人煮的药汁拿了过来，这药汁很淡，里面只煮了还魂草，没有任何的辅药。

　　事实上乔老也用不到辅药，能对他起作用的只有还魂草，加了辅药也没用。

　　清淡的药汁，张阳帮着灌进了乔老的肚子里，这个时候乔老印堂的晦暗更淡了，比起一开始至少减轻了一大半。

　　这些现象都在表明，乔老的身子正在恢复，而且朝着好的方面恢复。

　　时间慢慢走过，外面乔老的家人不断走进来观看乔老的情况，张阳则一遍又一遍的解释着，让他们安心。

　　后来，王彬也加入到解释的行列。

　　约翰他们几个外国专家已经离开了病房，又换了其他医生进来看看情况，而张阳那几根报废的银针，在得到他的允许之后，被约翰他们‘欢天喜地’的带了出去。

　　几根废针，竟然让他们这么惊喜和激动，连张阳都感觉有些无奈。

　　一遍遍的接待人，让张阳有些厌烦，他索性离开了病房，去一旁的休息室等待着，约翰他们就在那。

　　张阳离开后，王彬他们这些医生也没留在病房内，乔家的人则进来的多一些，守护着他们家的老爷子。

　　古方，李伟他们也都进了病房内，张阳说了，乔老今天就会醒来，这让他们激动的都不愿意留在外面，在这里等待着乔老的苏醒。

　　“哥，看你们这次很顺利，张医生到底去什么岛，就找这不起眼的草药吗？”

　　坐在病床旁，古方小声的问着，他对这趟出海采药的过程很有兴趣。

　　“顺利？”

　　李伟惊讶的抬起头，身上猛然打了个哆嗦。

　　这次要是顺利的话，那就没有不顺利的事，他们几个差点永远走不出来，那长臂灵猿的强悍他可是记得清清楚楚。

　　见李伟的样子，古方则皱了皱眉，道：“哥，你怎么了？”

　　“没事，我们还算顺利，就是这药草很难分辨，我们找了很久才找到！”

　　李伟急忙摇头，他可记得答应过张阳的事，不该说的话，他绝对一句都不会往外去说。

　　哪怕是自己的表弟，和张阳认识的古方，他也不会说。

　　“真是这样？”

　　古方疑惑的看着他，明显对他的回答有所怀疑。

　　“还能怎么样，我刚才在想，幸好顺利找到了草药，不然后果不堪设想啊！”

　　李伟笑了笑，强忍着心中的恐惧，不在去想之前那些事。

　　古方则露出了释然，也跟着点了下头：“是啊，幸好找到了，不然老爷子真不知道能不能挺过这一关！”

　　说完，古方又带出点兴奋，继续说道：“我上次和张阳提过，他说有把握恢复老爷子的身体状况，我回来告诉舅舅他们的时候，都没人相信我的话，这次他们该信了吧，要是老爷子能完全恢复，那就好了！”

　　“能，一定能！”

　　看着古方，李伟肯定的点了下头。

　　张阳出手，他相信绝对可以，他可是知道张阳的厉害，这么厉害的高人，一定有办法来改善他们外公的情况。

　　“你也相信张阳能做到？”

　　古方这次倒没什么怀疑，他还以为李伟和他一样，经过这件事之后都对张阳有了极大的信心。

　　“你们，这是怎么了？”

　　一道淡淡的声音，突然响了起来，声音很轻，还带着点威严，若不是病房内的人都没人敢大声说话，恐怕还听不到这个声音。

　　病房内所有的人，全都往病床上看去。

　　下一刻，所有人的眼睛都瞪的滚圆，脸上都带着无比的惊喜。

　　病床上的乔老，不知道什么时候自己睁开了眼睛，说话的人就是他。

　　“爸，您醒了，您终于醒了，太好了！”

　　一个女子扑在他的身上就痛哭了起来，这是古方的小姨，也是之前张阳第一次来见到的那个陪伴着老人家的女子。

　　古方的小姨只有三十多岁，比他都大不了多少，是乔老最喜欢的小女儿，这次也是她守着的时间最长。

　　“小方，快，快去叫张医生，不，张神医！”

　　另一位男子，则很激动的对古方吩咐了句，这是乔老的儿子，他现在眼圈还在发红。

　　古方微微一愣，马上点了点头，快步朝外走去。

　　乔老醒了，必须第一时间通知张阳，虽说乔老现在的主治医生名义上还是王彬，不过这会大伙的心里早已把张阳当成了真正为乔老治疗的人。

　　是张阳才让乔老真正醒来，创造了这个奇迹。

　　在之前，其他的医生可都是宣布了病危，甚至让他们在准备后事，所以这会他们的称呼都改变了，张医生直接变为了张神医。

　　古方跑了出去，其他的人则都激动的围着乔老。

　　乔老这句话说的很清楚，要知道，在这次没犯病之前，他说话都不怎么利索。

　　“爸，您没事了就好，没事了就好！”

　　女子趴在那哭着，其他的人都围在了床头，乔老说过那句话之后便没在说话，不过眼睛依然睁开着，打量着身边的人。

　　在旁边的休息室，古方几乎是冲进去，大声的叫着：“张阳，我外公醒了，我外公醒了！”

　　“什么，乔老真的醒了？”

　　第一个有反应的并不是张阳，而是王彬，他站起来，惊骇的问了一句。

　　古方兴奋的点着头，又看向了张阳。

　　他的眼中还满是钦佩，张阳说乔老有救，真的救了回来，说他老人家今天会醒，就真的醒了，这会张阳在古方的心里，已经变的无所不能。

　　“醒过来的时间比我想象的早一点，走，我们过去看看！”

　　张阳站起来，微笑着说了句。

　　乔老醒来的时间，确实比他预计的要早一些，压毕竟也是第一次使用还魂草救人，之前只是稳妥的估计。

　　现在乔老醒来的这么早，证明还魂草的药力比他想象的还要好一些。

　　休息室的其他医生们，也都跟着站了起来。

　　不过他们并没有跟过去，病房容纳不下那么多的人，跟过去也会被拦住，还不如留在这里等候着。

　　在张阳他们离开之后，这些专家们也都在那重新议论了起来，醒了，真的醒了，被他们判断必死的病人，不仅延长了生命，还真的醒了过来。

　　这已经不是奇迹所能形容的，就好像王彬所想的那样，这是一个神迹。

　　一个由人创造的神迹。

　　亲眼见证这样神迹的诞生，这些医生们也都很激动，有些医生，还想着多多了解，看看能不能因此写出篇文章出来。


第379章 唐氏锻造法

　　古方带着张阳和王彬，直接回到了病房。

　　“张神医，您来了，我爸他醒了，真的醒了！”

　　之前对古方吩咐的那男子激动的叫着，他有五十多岁的样子。

　　张阳对他笑了笑，直接走到了床头前。

　　里面的人纷纷都给他让出位置来，这会大家看张阳全都是尊敬和佩服。

　　张阳握着乔老的脉门，仔细的感受了会，随即才点点头，道：“乔老的身子没什么大碍了，我再开个方子，你们按方抓药，吃上几天，这对他身体的恢复有很大的帮助！”

　　张阳说着，就从帆布包里拿出纸和笔，快速的书写起来。

　　一边写着，他又一边说道：“乔老后续的治疗，如果你们相信我的话，我也可以来做，别的不敢说，让乔老自己吃饭，穿衣没什么问题！”

　　“真的，好，好，后续治疗都交给您，张神医，一切都拜托您了！”

　　那五十来岁的男子猛的一愣，脱口叫着，还狂点着头。

　　他的脸上布满了惊喜，张阳的话实在有些出乎他的意料。

　　能让乔老醒来，他就已经很满足，没想过乔老还能恢复这么好，自己吃饭，穿衣，那可是之前很奢侈的想法。

　　“没关系，这也是我之前答应过古方的事！”

　　张阳写好了方子，随手递给了他。

　　他看了眼方子，立刻又把方子交给了古方，古方则小心的收起来，快步离开吩咐人抓药去了。

　　看古方的时候，他的眼神又带出一丝的复杂。

　　他叫乔冠海，是乔老的二儿子，沪海本地一名著名的官员。

　　之前古方和他说过张阳的事，他随口问了点情况，得知张阳很年轻，还是学生之后，当场便拒绝了。

　　在他看来，古方就是在胡闹，这么年轻的人，能有什么能力来救治他的父亲。

　　为乔老诊治的医生，可都是在全国，乃至全世界都有着极大名气的顶尖专家。

　　在后来，其他医生都没有办法的情况下，古方又提出让他这个朋友来试一试。

　　当时大家都没了主意，都是抱着宁可信其有的思想，同意了古方的建议，可连他都没有想到，这个年轻人真的有那么厉害，竟然救回了父亲的生命，还直接让他父亲醒来。

　　这个结果，让他意外的同时也有些庆幸。

　　庆幸最后同意试一试了，不然真的会是一次大遗憾。

　　号过脉，开过方子，张阳直接站了起来。

　　他的工作已经做完了，剩下的交给他们家属还有医院的医生就行，乔老已无大碍，观察段时间，很快就能转入普通病房。

　　不过这一切暂时和他没有了关系。

　　乔冠海亲自把张阳送出医院，还吩咐古方负责把张阳送到所住的宾馆，这才离开。

　　乔老之前病危，医院让准备后事的时候，他们可是真的做了一些准备，现在乔老已经醒来，身体还无大碍，那些东西自然要全部丢弃掉，以免晦气。

　　还有，乔老脱离危险，醒来的消息还要通知一些人，这些都是他要做的事。

　　返回宾馆，张阳先去朱道奇那汇报了下，得知张阳成功把人救了回来，朱道奇也露出了欣慰的笑容。

　　他去的时候，殷勇正好也在，听张阳说乔老已经醒了，他眼珠子差点没瞪出来。

　　他是唯一跟着张阳去过医院的人，也是最清楚那位乔老的病情有多严重的人，这样的病都能被张阳救回来，他实在无话可说。

　　从朱道奇那离开，张阳才返回房间。

　　他回的是龙风开的豪华套房，已经离开了这么几天，他不想再回去打扰到别人。

　　殷勇也跟了出来，而且直接跟着张阳上了电梯。

　　看着张阳，殷勇似乎神情有些复杂，过了会，他才问道：“张阳，你胳膊没事吧？”

　　“胳膊没事，养几天就好了！”张阳笑了笑。

　　殷勇又问道：“那位老人家的病，你真的治好了？”

　　张阳淡淡一笑，轻声道：“差不多好了，剩下的是一些后续治疗，需要的时间长一些！”

　　“用的是中医手法？”殷勇再次问道。

　　“后续会有西医配合，但前期全是中医手法！”

　　张阳想了下，随意回了一句，对殷勇的这些问题，他也有些疑惑。

　　“我明白了，张阳，你要继续努力，发扬我们中医！”

　　殷勇点了下头，电梯这会也到了，他没有跟着走出去，而是对张阳摆了摆手。

　　他的样子，就像是特意来送张阳，又或者专门来问这几句话。

　　张阳微微一笑，刚走出去，他整个人就在那愣了一下。

　　“叮咚！”

　　久违的系统声音终于出现，这次系统是在通知他，‘成为同学的核心’这一任务已圆满完成，殷勇就在刚才改变了态度，对他也有了全面的心服口服。

　　被系统这么一提醒，他才想起来，还有个三级任务没有完成。

　　这几天一直都想着如何找出还魂草，如何拯救乔老，差点把这个任务给忽视掉，还好，在关键的时刻终于完成了。

　　按照任务说明，明天则是活动最后一天，明天完不成的话，这个任务自然是失败。

　　三级任务‘成为同学的核心’已经完成，增加的奖励都已经出现在了系统的数据表上，虽说增加的不多，但总是一种进步。

　　特别是力量这一块，张阳如今的力量比一开始强大了不少，比不过灵兽，但要比一般的内劲修炼者要强一些。

　　若不是力量的增加，或许他这次还无法战胜长臂灵猿。

　　返回房间，龙风正站在窗前看着窗外，不知道在想什么，张阳回来的时候他才回过头。

　　张阳的眉头则轻轻皱动了下，三级任务已经完成，还给了奖励，如今乔老也已经醒来，可五级任务还没有被告知完成。

　　查看了任务一栏，五级任务‘拯救乔老’依然是任务进行中。

　　过了会，张阳便关闭系统，不在去想这些，乔老的生命已经救了回来，想必这个任务也快要完成了，完成的时候肯定会得到通知。

　　把帆布包打开，张阳从里面拿出几本有些腐朽的古籍，还有几件小东西。

　　这些小东西有一个钻子，几个不知名的东西，还有把精致的匕首，几件东西之中，就属这把匕首最为好看，还泛着寒光。

　　见到这些东西，龙风也走了过来。

　　“这些都是什么？”

　　“在我们去之前，有过三个内劲修炼者到过那个山谷，两个都被灵猿杀死了，这些就是他们死后留下的遗物！”

　　张阳轻轻的说着，龙风和他一起经历过几次生死之难，他对龙风早已有了绝对的信任。

　　龙风微微一愣，脸上马上又带出点骇然来：“你，你怎么知道的这些？又怎么知道这些东西藏的地方？”

　　山谷里面，只有灵猿在那独自生活，最后灵猿也死了，之前是有人去过，但之前去过几个人张阳并不知道，也不可能有别人知道。

　　这点他可以肯定。

　　从山谷出来，张阳却知道的这么详细，甚至还带回了他们遗留下来的东西。

　　“闪电能和灵猿进行交流，而我能和闪电交流，这些，都是通过闪电从灵猿那了解到的！”

　　张阳慢慢摇了下头，直接解释了一句。

　　这一点他没打算瞒龙风，也没必要瞒他，对龙风他信得过，不然也不会当着龙风的面把这些东西拿出来。

　　主人能和灵兽有所交流，也不是什么秘密，不过那是感情相当深的情况下才能做到，龙风看着张阳点了下头，眼中又有些羡慕。

　　他现在算是彻底的明白了，他就算对闪电再好，也不可能让张阳吃醋。

　　张阳和闪电之间的感情，已经达到了如此之深，不是外界因素所能影响的了。

　　明白后，龙风也坐了下来，好奇的看着桌子上的这些东西。

　　他轻轻拿起那把匕首，越看越惊讶。

　　这匕首很不同，带着寒气，一看就知道不是凡物，而且匕首手柄那还嵌有宝石，这是把即名贵又实用的匕首。

　　就算当做古董，这匕首也有很高的价值。

　　龙风看匕首的时候，张阳正在翻看那几本古籍。

　　“唐氏锻造法？”

　　翻开第一本，看到书中的名字，张阳猛的愣了下，呆呆的坐在那里。

　　唐氏，是国内历史上一个著名的内劲修炼家族，昌盛的时候比他们张家要有名的多。

　　张氏主要是行医，是医圣一脉，唐氏却是以锻造神兵利器为主，对于古代的内劲修炼者来说，一件上好的兵器要比几颗药丸还要重要。

　　好的兵器，可以增强实力，还是很大的增强。

　　唐氏一脉传承有上千年，从唐初开始，一直到清末，唐氏一直都是国内修炼界中最好的锻造师，就算是轩辕家族，也有求到唐氏，让他们帮忙锻造兵器的时候。

　　唐氏锻造法，更是他们传子不传女的家门绝传。

　　可惜的是，八国联军侵华时期，唐氏一家奋勇投军，报国杀敌，最终全部战亡，唐氏的灭亡也曾经让很多内劲修炼者感到惋惜，这些，也都记在了张家的奠基之中。

　　张阳没想到，从山谷里带出来的，竟然是唐氏锻造的不传之密。

　　张阳数了下，这里一共有八本古籍，全是唐氏锻造法，不过张张阳痛心的事，有几本因为时间太久，出现了腐烂，有些内容都看不清了。


第380章 巨大收获

　　这些腐烂的地方，让张阳很是心痛。

　　唐氏锻造已经失传，这里面任何的缺损，都有可能再也弥补不回来。

　　张阳把这几本古籍，小心的放在了一旁。

　　他又拿出个相机，不断的对着古籍拍摄，八本古籍每一页的内容，都让张阳拍了下来。

　　这些都是一百多年前的东西，也算得上是古董，只是当做老物件就有一定的价值，不过对张阳最重要的是里面的内容，相机胶卷的保管能力要比这些随时可能烂掉的古籍强的多。

　　龙风这会正不断的翻看着那把匕首，越看，脸上的惊色越盛。

　　“噬龙匕？”

　　过了一会，龙风自己嘴里念出一个名词，闪电则站在张阳的肩膀上，不断的打量着龙风手上的这把匕首。

　　这把匕首，给它一种很危险的感觉，它本能的有些排斥。

　　“噬龙匕？”

　　刚拍好照片的张阳，猛然回过头来，惊讶的看着龙风拿着的这把匕首。

　　他之前的心思一直都在那几本古籍上面，没多注意这把小匕首，只是感觉到了它的不凡。

　　只是他也没想到，龙风会说出这个名字来。

　　噬龙匕，那可是传说中的神兵，相传是宋朝的时候，唐氏一门顶尖锻造大师唐龙的得意之作。这把匕首问世之后，就一直在兵器榜上占有排名，十大神兵中排名第五，而且还是唐氏一门的三大传家宝之一。

　　只听噬龙这个名字，就能知道这把匕首的厉害了。

　　“龙风，你有没有看错，这真是噬龙匕？”

　　张阳低着头，仔细看了会，这才问了一句，他只知道噬龙匕的传说，对这件兵器榜排名第五的神兵利器根本不了解。

　　“不是，这只是和噬龙匕很像，我感觉应该是后人仿制锻造的一把噬龙匕，相传真正的噬龙匕在清军入关的时候便已经丢失，而且这把噬龙匕不像传闻中的那一把，真正噬龙匕刀锋是血红色的！”

　　过了一会，龙风才摇了下头。

　　轩辕家族比医圣一脉要大的多，他们所了解的一些辛秘也更多一些，噬龙匕他们就有过记载，而且很详细。

　　轩辕家族，在以前没少和唐氏一门合作过，轩辕家族很多传承下来的神兵利器都是唐氏族人帮他们锻造的。

　　龙风手上的雪鞭就是出自唐氏一门，不过只是唐氏普通族人锻造，威力比起那些真正顶尖锻造大师差了很远。

　　把匕首交给张阳，龙风又自己摇了下头，道：“即使不是真正的噬龙匕，这也是难得一见的神兵利器，要比其他兵器好的多！”

　　这会龙风也注意到了那几本古籍，见是‘唐氏锻造法’几个字之后，他也很是惊讶。

　　轩辕家族和唐氏一门的合作最多，对唐氏一门也最为了解，他的父亲还多次为唐氏一门的消失而惋惜，称这是中华整个修炼界的一大损失。

　　“被灵猿杀死的两个人，其中一个应该就是唐氏族人，而且是核心子弟，不知道为什么上了海岛，最终死在了灵猿的手下，可惜了！”

　　张阳轻声说了一句，龙风则跟着点了下头。

　　张阳所说的也是他的猜测，噬龙匕本就是唐氏一门的传家之宝，失传之后他们自己仿制出一把来也属于正常。

　　他们和灵猿交过手，知道灵猿的强大。

　　那还是老迈到的灵猿，就差点没让他们直接饮恨，要是壮年的灵猿，巅峰时期的灵猿，就算有神兵利器，也很难战胜它。唐氏一门的传人若是内劲层次不高，或者只像张阳那样是内劲三层初期的话，根本不可能是灵猿的对手。

　　张阳转过头，突然道：“龙风，能不能答应我一件事，这些东西暂时不要对外去说，你家里人也不要去说！”

　　“你放心，在你内劲进入四层之前，这件事我会一直保密！”

　　龙风笑了笑，轻轻点了下头。

　　他明白张阳为什么会这么说，唐氏一门当年在修炼界很出名，几乎能比得上他们轩辕一脉，靠的就是他们的锻造之法。

　　现在这些锻造之法的秘籍都到了张阳的手里，如果传出去，绝对会惹来很多人的觊觎，就是他刚才看到的时候也都心动过。

　　张阳现在内劲三层，看似强大，不过想保住这些东西并不容易，这个世界上贪心的人太多了。

　　只有进入到内劲四层，自身拥有了强大的实力，别人才不敢来打什么主意，到时候唐氏一门的锻造之法，重新出现在医圣一脉也不是没有可能。

　　张阳没在说话，龙风有这句话就足够了。

　　真的到了内劲四层，他也不怕被外人知道这些，那个时候的他，已经步入修炼者的巅峰，任何人都不敢轻易打他的主意。

　　把所有的东西收拾好，张阳直接进了卧室。

　　这次出海的收获，远比他想象中要大的多，灵猿的精血，唐氏一门失传的锻造法，还有那把仿制的噬龙匕。

　　噬龙匕虽说是仿制，但也比一般的神兵利器要强的多，不然不会被唐氏族人随身携带，张阳正好缺少一件合适的武器。

　　龙风也回去休息，之前和灵猿大战了一场，他同样消耗了不少体力。

　　一夜无话，第二天张阳早早的起了床，带着龙风一起出去修炼。

　　精血他要回长京才能配药，暂时先放在了身上，这次收获的精血，比上次击杀金冠蟒获得的还要多，而且更为纯净，能起到的作用也更大。

　　这批精血丹配制出来之后，张阳有信心能在短期之内内劲再进一层。

　　他现在的身家之丰厚，远超张家历任先祖，就他身上这些东西，被别人知道的话也会引来不少眼红的人。

　　所以，对提升自己的实力，张阳也是迫在眉急。

　　“张阳，听说你这次救了人，还是很多专家都没有办法的人？”

　　修炼回来，刚到餐厅王璐就叫住了张阳，兴冲冲的在那问着。

　　张阳回来的消息，朱道奇已经告诉了他们，这两天张阳虽然不在，不过他之前已经积累了很多的分值，后面的学校怎么赶也都追不上他们。

　　今天活动就正式结束，将是最后一天的总结，长京大学这次获得头名，已经是谁也改变不了的事实。

　　这也让长京大学这次来的人都很兴奋，不管是学生还是老师。

　　“我只不过侥幸正好知道对症的药罢了！”

　　张阳微笑摇摇头，他说的很简单，这中间的过程也没必要告诉他们。

　　“你能知道对症的药，就是本事，不然也不会有那么多专家都没有办法了，我听殷勇说，这次还有外国的专家！”

　　王璐撇了撇嘴，轻声的说着，她好像比张阳更加的在意。

　　“没错，是有外国的专家，还有，张阳这次治好病人，用的还是我们中医的手法！”

　　殷勇跟着说了句，他说的时候也带着股自豪。

　　中医治好了那些国外专家都束手无策的病症，也算是让传统中医好好的露了一次脸，让那些外国人不敢在小看咱们的中医。

　　殷勇是中医世家，他最能体会到现在中医的落寞。

　　十年之前，他们家的中医诊所还门庭若市，很多人都慕名前来找他们看病，可随着科技的发展，随着医院技术力量的不断强大，来找他们的人越来越少。

　　最后也迫使他们，不得不加入西医的诊治，不然诊所都无法生存下去。

　　就连他自己，也来学了临床医学，而不是中医临床。

　　“我就知道，咱们张阳是最厉害的！”

　　王璐抬着头，很骄傲的叫了一声，她的声音很大，施颜他们看着王璐都笑了笑，不过每个人脸上也都带着点自豪。

　　张阳是他们的同学，同伴，张阳表现的越厉害，他们的脸上也就越有光。

　　其他来到餐厅的一些学生，都羡慕的看了眼他们，他们也只能羡慕，谁让他们学校没有张阳这样变态的学生。

　　没一会，朱道奇也到了餐厅，今天王璐他们来的有点早，就是来等着张阳，想早点见到他。

　　朱道奇的脸色非常的好，今天是最后的评比，对这次活动进行一个总结，他们这次获得多项荣誉已经是板上钉钉的事。

　　最佳表现的同学，非张阳莫属，哪怕他后几天不在，也没人能取代他的位置。

　　他不在那几天，可是有教育部和卫生部打过招呼的，等于是公干，谁还敢拿他不在的事去说话。

　　除了最佳表现之外，总体成绩第一也是长京大学，在卫生部和教育部都盯着的活动上，拿了个第一，长京大学这次也算是难得的露一次脸。

　　他们医学院，以后也更会受到学校的重视。

　　来吃早餐的人越来越多，一些其他学校的老师，都拉下面子，热情主动的和张阳打着招呼。

　　这些天的事，他们多少都听说了一些。

　　张阳不仅理论能力很强，还有一身高强的医术，强者在任何地方都会受到尊敬，这里也不例外。

　　能被很多老师们主动去打招呼，这样的学生也只有张阳一个，其他人都没这个资格。

　　要知道，来的这些老师，可都是各自学校的重要领导，是很多学生都要仰望的人物。


第381章 张阳的诊金

　　活动最后的总结和表彰很成功。

　　卫生部和教育部都派了人来做发言，两部的人讲话的时候，还对张阳给予多次表扬，也对长京大学进行了表彰。

　　这次的活动，可以说东道主都没有长京大学风光，这也让其他一些学校的老师们心里酸溜溜的，表面上还得向牙都快笑掉了的朱道奇道贺。

　　这次活动露了脸，对学校的帮助可不小。

　　首先学校会进入教育部各位大佬的眼中，这也让学校的领导们以后的升迁更为容易一些。

　　这只是对校领导的帮助，学校本身，这次的收获也不小。

　　首先无论是卫生部还是教育部，一些项目都会优先考虑他们，能多获得几个项目的支持，那对老师和学生来说，都是实打实的好处。

　　也正因为这点，长京大学这次让其他学校很是嫉妒。

　　上午总结表彰之后，活动算是圆满结束。

　　各校学生开始返回，也有少数学校会多留一天，让学生们放松下，在沪海好好的玩上一天。

　　留下来的就有长京大学，这次收获那么大，学校毫不吝啬，事先承诺的一千块钱奖金在沪海就发了下来，好让他们能彻底放开的去玩。

　　下午，张阳自己先去了趟市人民医院。

　　乔老的恢复很不错，醒来之后还吃了些东西，王彬给乔老做了一次全身体检，各项数据好的让他都很吃惊。

　　那些没离开的外国专家，还都直呼这是奇迹，很多人都想着和张阳预约见面聊一聊，可惜都被张阳拒绝了。

　　这会张阳没心思来和他们做交流，这类的交流他上辈子已经做过了很多次。

　　而且乔老之所以恢复这么快，都是千年参丸的功效，灵药毕竟是灵药，即使无法强神来救乔老，但改善他的体质完全没有任何的问题。

　　张阳可不想在因为灵药去解释什么。

　　“张阳，你来了！”

　　古方早就到了医院门口，见到张阳的车子马上就迎了过来，他的脸上还布满了笑容。

　　在他的身边还有施强和邵玉萍，他们听说乔老恢复后，都赶过来探望，邵玉萍还很复杂的看着张阳。

　　他们都听说了，这次乔老能被救回来全是张阳的功劳，这等于乔家欠下了张阳一个天大的人情。

　　有这个人情在，张阳以后可以说能在沪海横着走都没问题。

　　“我自己直接去病房就行了，还跑出来接我！”

　　张阳从车子上走了下来，轻轻一笑，他明白，古方出来接他是表现一种尊敬，只是张阳并不喜欢这样，太客气就显得生疏了。

　　“应该的，张阳，要不是你，这次我们真不知道该怎么好！”

　　古方笑了一声，还不自然的搓了搓手，显得有些激动。

　　他确实很激动，外公这次得救是张阳的功劳，不过张阳可是他找回来的，他现在也是家里的大功臣。

　　这两天，家人对他的态度已经有了明显的改善，以前还有人批评他不顾正业，只知道玩，这几天再也没人这么说过他。

　　张阳微微一笑，轻声道：“先去看看乔老吧！”

　　张阳走在最前面，古方则在后面跟着，施强和邵玉萍走在旁边，从张阳下车，邵玉萍就一直在看着他，可惜张阳看都没看她一眼。

　　对自己不喜欢，不感冒的人，张阳从不去关注，眼前的邵玉萍绝对就是一个。

　　施强看着自己的表妹，心里微微叹了口气。

　　自己表妹的性子他很清楚，这个表妹向来好强，家人都管不住她，甚至送她出去留学都没用。

　　回来之后，她的性子更是大大咧咧，没把任何人看在眼里。

　　家人给她介绍过的男孩，没一个能被她看中，那些身边的优秀公子哥，也都入不了她的眼，她经常说，以后要找就要找一个英雄似的男人。

　　张阳是不是英雄施强不知道，不过这几天邵玉萍经常提起他，这次听说张阳救下了古方的外公，马上就要跑过来，还特意把他拉了过来。

　　他们的理由是看望好朋友的长辈，不过她那点小心思施强可是十分的清楚。

　　她来这里，就是为了见见张阳。

　　他这个妹子，对张阳明显对其他人有了不一样，可惜张阳对她的态度却很冷淡，这让施强有了些担忧。

　　施强正想着，他们已经进了病房楼，今天早上乔老就从重症监护室搬了出来，他的身体恢复的很好，不需要继续留在那里。

　　重症监护室的环境，可比不过这些小别墅似的高干病房。

　　张阳进来的时候，乔老半躺着，小女儿正在给他念报纸。

　　没犯病之前，乔老每天都要让人给他读报，他身子不灵活，可脑子很正常，从一些新闻上他能看出很多的问题来。

　　“张神医，您来了！”

　　见到张阳进来，读报的女子马上停了下来，很恭敬的和张阳打着招呼。

　　他们都很清楚，是这个年轻人把他们的父亲从鬼门关拉了回来，这就是他们家的大恩人。

　　“我来看下看乔老的情况！”

　　张阳轻笑着回了句，女子马上给张阳让出位置来，半躺着的乔老，也微笑看着张阳。

　　“感谢你，张神医，请坐！”

　　乔老嘴里轻声的说着，他的声音不像昨天刚醒的时候那么清楚，不过也比这次犯病之前好的多。

　　这次犯病之前他的话更不清楚，也只有他的小女儿能翻译出来。

　　“您不用那么客气，我可不是什么神医，您叫我小张，或者张医生都行！”

　　张阳轻笑着，直接坐在了刚才那女子的位置上。

　　刚坐下，他的眼睛猛然一亮，脸上也带出一点喜色来。

　　“叮咚！”

　　系统提示音出现了，五级任务拯救乔老圆满完成，除了身体各项属性的数据有所增加外，他还获得了五点自由能力值的奖励。

　　另外还有三点随机能力点数，两点自动加在了内劲的上面，一点则加在了医术上。

　　这样一来，张阳的内劲，等于可以一次性增加七点能力值，虽说没拿到满分的八点，不过也已经让张阳满意了。

　　两点随机分配的能力值加上去之后，张阳只感觉精神好了一些，不像以前明显有那样的暖流。

　　随着内劲的增长，现在两点能力值的增加已经让他没有太明显的感觉了。

　　等张阳把那五点能力值都分配到‘张家气功’上面之后，之前的那种暖流感才重新出现，张阳舒服的都想叫出声来。

　　可惜这里不是让他高兴的地方，前面还有病人等着他在看。

　　张阳脸上的喜悦，以及和系统的交流，也就不到半分钟的时间，这点时间他的手还一直动着，没人看出什么来。

　　张阳先是给乔老号了下脉，号过脉之后才轻轻点了下头。

　　乔老服用还魂草之后，精神头好了许多，加上之前张阳给他吃过一枚千年参丸，现在乔老的身子可以说非常的好。

　　照目前的情况疗养下去，张阳以后再来给他辅助治疗几次，未来的乔老，拄着拐杖自己走走路，种种花养养鸟之类的绝对没有任何的问题。

　　而且他以后的身子也不会在那么容易犯病，这次他虽然走了趟鬼门关，但也算是因祸得福，至少几年之内他的身子都会很好。

　　简单的说了几句，张阳才站起身告辞。

　　他今天来只是来看看乔老的情况，乔老没事，他的任务又完成了，没必要继续留在这里。

　　施颜他们，还都在金陵路等着他呢，好不容易有完全空闲的时间，口袋里又有钱，不到著名的金陵路步行街买点东西，实在对不起自己。

　　“张阳，我送你！”

　　挽留了几下，见张阳执意要走，古方便不在强留，直接送张阳出门。

　　病房内其他的乔家人也都出门相送，还让张阳有机会就多来沪海，以后自家老爷子的恢复还要依靠张阳。

　　“张阳，这个给你！”

　　走出病房大楼，古方从身上拿出一个信封，直接递给了张阳。

　　张阳也没客气，接过来后，当着古方的面就打开看了看。

　　里面是一张两千万的现金支票，这是乔家给张阳付的诊金，他们也是综合吴老所送的别墅，最终决定拿两千万出来给张阳。

　　乔老的生命自然不止两千万，这只是乔家的一点心意，不拿出点什么来，他们总感觉不合适。

　　“还有这个！”

　　古方又从身上拿出串钥匙来，直接塞进了张阳的手里，这才说道：“你别嫌我那是二手车，那辆布加迪我可是好不容易才搞来，全球限量版，算是我感谢你的礼物！”

　　除了两千万诊金之外，古方又把自己的爱车送了出去。

　　他和张阳第一次见面就是在赛车场上，他知道张阳也是个喜欢玩车的人。

　　他想了很久，也没什么合适的礼物相送，干脆把自己的布加迪送给了张阳，这辆车在外国价值四十多万美元，不过弄到国内来，翻一倍也不止，也算是件贵重的礼物了。

　　“君子不夺人多好，诊费我收了，这车，你还是自己留着吧！”

　　看着手上的钥匙，张阳微笑摇摇头，两千万的诊费他收了，张阳会治病救人，但该收的钱他也会去收，这是他应得的部分。

　　这次为了乔老，用去了一颗千年参丸，还差点把命丢了，胳膊现在还没好，收两千万确实不算多。

　　张阳收诊金，也不是乱收，像之前他在车展救过的人，就没有收他们一分钱，有能力的他会多收些，没有能力的，就少收些，或者不收。


第382章 不是外人

　　见张阳退回了自己的车钥匙，古方立刻露出了不高兴的神色。

　　他没去接张阳递来的钥匙，直接说道：“张阳，我送出的东西从没有再回来过，你不信可以问强子，他们都很清楚的习惯，这车你不要的话，那就随便丢了吧，反正我是不在要了！”

　　古方说话的时候，还看了看施强，给施强使眼色。

　　施强无奈，只能先站出来：“张阳，古方没说谎，他送出去的东西从没收回过，你要不要的话，他真敢把车直接给扔了！”

　　“就是，强子都这么说了，这车你还是留着吧！”

　　古方马上接了一句，他送礼物，就是想交好张阳。

　　以前他只是觉得张阳这人不错，又帮过他一次忙，对张阳也就客气一些。

　　现在则不同，张阳挽救了他外公生命之后，就是他们全家的大恩人，而且家人也都对他说了，要维护好张阳的关系。

　　“张阳，不要白不要，你不要可以送给我！”

　　邵玉萍突然说了句，张阳淡淡的看了她一眼，随即轻轻摇了下头。

　　“古方你都这么说了，这车我就收下，你送我的东西，我不会随便乱送人！”

　　他这话，让邵玉萍愣了下，随即又露出些了恼怒。

　　张阳这等于在委婉的拒绝了她，她看是很少主动开口问别人要东西，这车虽然很值钱，可还没在她的眼里。

　　张阳这样拒绝，让她感觉很没面子，也很生气。

　　“张阳说的对，这是古方送你的东西，自然不能乱送人！”

　　施强急忙出来打了个圆场，他在不说话，自己这个妹子就要发飙了，她的这个性子，可是让他头疼了很久。

　　古方的布加迪就在医院，来的时候张阳和龙风一起，只有一辆车，回去的时候则变成了两辆车。

　　这辆车的价值也不低，比他的奔驰要好的多，古方送的这个礼不轻，以后有机会的话，再回赠他点东西。

　　张阳离开后，古方和施强他们也返回了病房。

　　邵玉萍明显兴致不高，没一会就告辞离开，施强只能无奈的和古方告别，他现在就好像是个保姆似的。

　　邵玉萍他们走后没多久，乔冠海又匆匆来到了病房。

　　他是乔家老二，老大埋头研究学问，除了乔老病危在几天之外，其他时间都没在这里。

　　乔家目前对外的代表，也可以说就是乔冠海。

　　“爸，都打听出来，您猜猜，张阳是谁的儿子？”

　　乔冠海坐在病床前，微笑着说了句，说话的时候他的脸上也带着点小激动。

　　“谁的？”

　　乔老嘴角带着笑意，轻声的问着，他吐字有些不清楚，但意思大家都能听明白。

　　乔冠海笑着点头，直接说道：“张阳就是克勤的儿子，你说意外不意外！”

　　“克勤？”

　　乔老微微一愣，脸上真的带着点意外，张阳的父亲张克勤乔老可不陌生，当年张克勤还跟过他一段时间。

　　“对，不过我听说张阳和克勤好像有什么误会，很多年都没来往了，他对克勤有着很大的敌视！”

　　乔冠海再次说道，张阳是乔老的救命恩人，恩人的情况他自然要打听清楚。

　　在得知张阳的父亲就是张克勤之后，乔冠海嘴巴都张大了，随后又给张克勤打了个电话，确认这件事。

　　张克勤可是他的好朋友，他也知道张克勤家里的情况。

　　这样说起来的话，张阳对他们来说根本就不是外人。

　　“这个误会我以前也听说过，没想到克勤儿子都这么大了，还这么厉害，这样，你有机会邀请克勤来家里坐坐，我也有好几年没见他了！”

　　乔老低头想了下，随后慢慢的说着，他说的很慢，好让乔冠海能听清楚。

　　他说完之后，乔冠海马上点了点头，乔老虽然身子不好，可身份地位在那放着呢，能让他邀请的人可是很少。

　　他们在讨论的时候，张阳已经到了金陵路。

　　金陵路连接着外滩，是沪海最著名的步行街，这里的商店很多，属于购物者的天堂。

　　张阳到的时候，施颜他们几个正在外滩上站着观赏黄浦江的风光。

　　外滩他们不是第一次来，他们还都记得，上次来的时候在这遇到了一个私人的酒会。

　　王璐和金大的郭伟亚发生了点矛盾，还被别人激的闯进了私人酒会的场地。

　　在之后，王璐差点没被人直接丢出来。

　　是张阳出现改变了这一切，不仅让王璐没事，还给他们办了场盛大的酒会，那场酒会，相信他们很多同学都毕生难忘。

　　这也让张阳在他们心目中的地位变的更好，现在的他们，都知道张阳的身份不简单，至少要比他们强的多，是个真正的公子哥。

　　这样一个公子哥，还能像朋友一样的对待他们，更让他们感动。

　　几个人的心里，都是真正认可了张阳，把张阳当成了可以信赖的人，张阳的三级任务收获的不仅仅是数据，还有这几个同学的心。

　　“张阳来了！”

　　停好车，张阳就到外滩上来寻找他们，王璐眼最尖，第一个看到了张阳。

　　看到张阳，她就开心的跑了过去。

　　施颜，殷勇他们也都跟了过去，张阳就是他们的主心骨，张阳一来，他们的心里也都安定了不少。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　张阳摆了摆手，他来之前，又去了趟银行，把支票的钱转入到他的账户内。

　　支票一直拿着毕竟不怎么方便，两千万对现在的张阳来说也不算个小数，他正好拿这笔钱在长京买个像样的好房子，买不到合适的就买地自己建造。

　　“没事，不晚，咱们现在就去步行街吧！”

　　王璐嘿嘿一笑，跑过去拉住了张阳的胳膊，其他几个人见到她的样子，也都笑了起来。

　　王璐不是第一次这样拉着张阳了，之前高飞还打趣过她，说她想和米雪争男朋友。

　　不过这点他真冤枉了王璐，王璐的性子很开朗，她就是那种邻家小妹类型的，纯粹把张阳当哥哥在看，张阳对她也没有任何其他的心思。

　　他们在一起，就像兄妹一样的自然。

　　看着王璐，施颜的眼中突然带出了点羡慕，王璐的性子就是好，想做什么就做什么，还不会让别人引起误会。

　　她就不行了，她想的太多，无法像王璐那样开朗，更无法像王璐那样随心所欲做着自己想做的事。

　　金陵路步行街很长，有很多的商店和商场。

　　他们一共七个人，聚集之后就朝着金陵路出发，六个人走在前面，龙风自己抱着闪电跟在后面。

　　龙风对张阳的朋友已经是另眼相看，但要他向张阳那样和这些普通人完全打成一片他还做不到，这么多年形成的性格可不是那么容易改变。

　　“这串珍珠项链真的好漂亮，多少钱？”

　　王璐在一个柜台之前，突然惊叫了一声，她指着里面的一串珍珠项链在那叫着。

　　施颜，殷勇他们都无奈摇了下头，王璐性子太天真了，就这样叫出来，很明显的告诉人家自己喜欢这件东西，这不是等着挨宰吗。

　　金陵路这边有很多普通的商店都不是明码标价，很多东西都是直接要价。

　　“小姐您眼光真好，这是我们这最好的项链了，只要一百块钱就行！”

　　营业员微微一笑，把珍珠项链给王璐拿了出来。

　　“一百块，这么贵！”

　　王璐吐了吐可爱的小舌头，现在是98年，一百块钱的购买力还是相当的大，这串项链是很漂亮，但珍珠都很小，一百块确实有些贵了。

　　“小姐，这都是纯天然珍珠，带着对身体有好处的，一百块真的不贵！”

　　营业员笑了笑，她每天面对各种顾客，早就练出了一双好眼力，她这会很清楚，这笔交易马上就能做成。

　　“五十，五十能卖我们就买！”

　　王璐还在犹豫，张阳突然说了一句。

　　施颜，殷勇他们都转过头，惊愕的看着张阳。

　　谁也没有想到，张阳竟然会去帮王璐讨价还价，这可不是他们印象中的张阳。

　　“对，五十，五十卖我们就买！”

　　听张阳这么一说，王璐马上跟着点了下头，一百块她刚才真的感觉有点贵，五十块则正好。

　　“小姐，这项链的每颗珍珠都是纯天然，一百块真的是最低价了！”

　　营业员急忙分辨了句，张阳什么话都没说，拉着王璐就往别的地方走。

　　“别走，五十，五十卖给你们！”

　　见人真的要走，营业员马上又叫了一声，这珍珠项链的成本价其实并不高，珍珠太小了，还那么的普通。

　　对他们来说能赚钱就卖，不然张阳他们到了别的地方，肯定能以五十块钱买下这样的项链。

　　王璐付了钱，高高兴兴的带起了项链，还让施颜看着。

　　她笑的非常开心，看着她的笑容，张阳也露出了微笑。

　　帮王璐砍价，他只是不想让王璐挨宰，对王璐他也很喜欢，不过不是男女之间的那种喜欢，而是兄妹之情。

　　买过了东西，几个人又往前走去，张阳帮忙砍价只是个小插曲，不过大伙再买东西的时候都学会了砍价。

　　没一会，每个人手上都拿了东西，就是张阳也买了一些给米雪的小礼物。


第383章 你不能走

　　金陵路的东西整体来说并不贵。

　　这里有高档的消费场所，也有普通的商场，王璐他们这会逛的大都是普通的商场，他们现在腰包都比较鼓，全都刚领了奖金，买点小东西完全没问题。

　　王璐挽着施颜的胳膊，从开始逛街她的嘴就没停过，一直叽叽喳喳的，也不知道她精神为什么会这么好。

　　有人说，女人天生就是爱逛街的人，这话一点都不假。

　　逛了这么长时间，连张阳都有点累了，王璐和施颜竟然还是兴致勃勃的样子。

　　“珠宝店，我们进去看看吧！”

　　走到一个大型珠宝店的时候，王璐突然叫了一声，还带着点渴望。

　　首饰珠宝，估计没有哪个女人能抵挡的住，就是施颜，这会也想进去看一看。

　　施颜今天没买多少东西，假如里面有不错的金项链的话，她倒真想买一个。

　　现在的黄金价格只有百十元左右，几百块钱，也能买个小点的链子了。

　　“走，进去！”

　　有了想法，施颜马上点了下头，王璐兴奋的拉着施颜，先跑了进去。

　　张阳和殷勇他们互相看了看，脸上都有些无奈，可还是一起跟了进去。

　　大伙是集体出来的，所有的行动放在一起才对。

　　龙风站在外面等着，六个人，一起走进了这家大型珠宝店，一进去，给他们的感觉就是金碧辉煌。

　　高飞，赵强他们都小心的看着四周，尽量掩饰自己紧张的心情，这种地方他们来的比较少，在他们眼里这就是高档消费的地方，不适合他们进来。

　　心里没底气，表现的自然差了一些。

　　王璐和施颜进来后，就直奔黄金的柜台，看看有没有漂亮的首饰，张阳在里面随便溜达着，高飞和赵强都跟着他。

　　殷勇则找个座位坐在那休息，逛了这么久，他是真的累了。

　　张阳记不清，自己有多长时间没进过珠宝商店了，上次买玉器还是托黄海帮的忙，他自己并没有出面。

　　既然到了这里，张阳也动了小心思。

　　话说，女人对珠宝的抵抗力真的很小，不管什么样的女人，哪怕她对金钱再淡薄，也会喜欢这些闪亮发光的东西。

　　他已经买了几件礼物给米雪，但珠宝首饰之类的东西，还真从没买过。

　　既然来到了这个地方，那就不如买上一件回去，也能让米雪开开心。

　　送给自己女朋友的礼物，自然不能太差，张阳直接越过黄金首饰的柜台，到了一旁摆放钻石，宝石类首饰的地方。

　　很快，一个红宝石项链被张阳所看中，红宝石象征着爱情，也有‘爱情之石’的美称，这件红宝石项链不仅有颗不小的红宝石，旁边还都镶嵌了钻石。

　　“小姐，这个项链麻烦拿出来让我看下好吗！”

　　看了会，张阳对这个项链还比较满意，索性对里面的营业员说了一句。

　　在之前他看东西的时候，这些营业员并没有一个主动上来搭理他们的。

　　他们这个柜台，最珠宝店最贵的奢侈品柜台，柜台里的东西最便宜的也要上万，贵点的都是十几万，几十万。

　　平时有不少顾客进来买东西，都会到这边来看看，其实就是过过眼瘾。

　　“这项链叫‘火热之情’售价是十六万八，你确定要看？”

　　营业员走了过来，并没有直接给他拿东西，而是先说出了价格。

　　好在张阳身上穿着的是自己买的衣服，全都是明牌，一身行头也值个好几千，若是穿着以前米雪送的衣服，估计这人可能都不会搭理他一下。

　　“拿出来！”

　　张阳淡淡的说了句，这营业员的口气让人有些不感冒。

　　他要看，自然是有想买的心思，就算他不买，来到这里也是顾客，想要拒绝也得找个合适的理由，这样直接说，怎么都感觉有些看不起人。

　　营业员愣愣的看了张阳一眼，这才打开柜子，小心的把项链拿了出来。

　　项链的链子是铂金，除了那颗小拇指盖大的通红宝石外，还有八颗不算小的钻石。

　　这样的首饰，十六万多也不算贵，未来钻石升值，单单这几颗钻石就能赚回这个项链的钱。

　　看了几眼，张阳满意的点了下头。

　　“这个项链我要了，包起来吧！”

　　张阳说着拿出钱包，准备刷卡。

　　“啊，您要了？”

　　张阳银行卡都拿了出来，那营业员还有些发愣，忍不住反问了一句。

　　就算平时那些来买这些名贵首饰的人，也都会多问上几遍，比如宝石的大小，钻石的重量等等，像张阳这样看了一眼，便决定买下来的很少很少。

　　这会营业员也有些没反应过来。

　　“先生您稍等，我们马上给您刷卡！”

　　她旁边的另外一个营业员急忙走了过来，还偷偷掐了下之前这营业员，总算让这个还在发愣的营业员回过了神。

　　对方这么爽快的买东西，她应该高兴才对，毕竟卖了件珠宝她也有提成，这个时候发愣确实不应该。

　　刷卡的时候，她又注意到了张阳的银行至尊VIP卡。

　　她们在珠宝店工作，卖的又是名贵的奢侈品，对这些VIP卡自然不陌生，像张阳这种卡，属于最高档的那种，据说低于一千万的资产都办不出来。

　　这样一张卡，更让她相信了张阳的购买力。

　　张阳很快刷了卡，十六万八到了珠宝店的账上，这件名为‘火热之情’的名贵项链，也属于了张阳。

　　一直跟着张阳的高飞他们，这会都偷偷砸了砸嘴巴。

　　十六万八啊，眼睛不眨一下就这么花出去了，这可是他们想都不敢去想的天文数字。

　　偷偷砸了嘴巴的，还有那营业员。

　　从张阳看项链开始，到交易成功，也不过几分钟的时间，快的她都有种做梦般的感觉。

　　这会她在看张阳的时候，眼中已经没有了轻视，还带着点尊敬。

　　真是人不可貌相，张阳看起来这么普通的一个人，没想到却是真正的金主，十几万的东西，说买就买。

　　“哇，这么漂亮！”

　　王璐和施颜这会也走了过来，她们是看张阳买了东西才特意跑过来的，至于他们想买的东西，这会连价格还都没谈呢。

　　“这么漂亮，一定很贵吧？”

　　施颜跟着问了句，这样的宝石项链她们看着也很眼红。

　　不过她们都明白，张阳买这样的东西绝对不是送给她们。

　　“十六万八，你说贵不贵！”

　　高飞接了一句，王璐稍稍一愣，马上吐了吐她的小舌头。

　　十六万八，把她卖了也不值这个数，张阳还真是个有钱人，买这么贵重的东西，眼睛都不带眨一下的。

　　“先生，我给您包好了，这是我们店的钻石VIP卡，您以后来这里买东西，都可以打折！”

　　那服务员已经用精致的盒子包好了项链，恭敬的交给了张阳。

　　在盒子上，还有个精致的卡片，这就是他们的VIP卡。

　　这类卡张阳并不重视，不过一旁的施颜看着眼睛却亮了一下，这可是真正的高级会员卡，能打不小的折扣，她刚才看中的一个金项链，原本钱还不够，若是用这卡购买的话，说不定就够了。

　　“快点，就是这了！”

　　施颜正在考虑着，如何对张阳说借卡的事，外面又走进来了两个人。

　　这两个人明显是一对情侣，一男一女都是年轻人，女子挽着男的胳膊，直接朝张阳他们所在的柜台走了过来。

　　“火热之情呢，怎么没了？”

　　来到柜台这，女子直接盯住了柜台里的那个空位，马上皱了皱眉，大声的问道。

　　“韩小姐，不好意思，您没订下来‘火热之情’，刚才‘火热之情’已经被这位先生给买走了！”

　　一个营业员急忙站了过来，小声的解释着，看她的样子是认识这个女子。

　　“买走了，我的东西你们怎么能卖给别人呢？”

　　女子突然尖叫了一声，声音中还显得很惊讶，而且带着浓浓的不满。

　　“您没有预订……”

　　“怎么会没订？我不是说了吗，过两天我就来买，这还不算预订？”

　　营业员还没解释出来，就被这女子给打乱了，女子显得很生气，在那大声的叫着。

　　张阳的眉头也皱了皱，拿起盒子就准备离开。

　　这个女子的话，听起来怎么都有些强词夺理，不过这是她和珠宝店的事，和自己没有关系，张阳买过了东西，不打算继续留在这了。

　　“张阳，你的卡能不能借我用一下！”

　　施颜突然说了一句，她犹豫了很久，还是说出了借卡的话。

　　她看中的那个金项链，其实并不是为自己购买，她的母亲马上就要生日了，她想用这次的奖金，为母亲买份合适的生日礼物。

　　刚才她看的那个项链就很不错。

　　“卡，没问题！”

　　张阳稍稍一愣，这才知道施颜说的是他那个贵宾卡，这个卡他根本不在乎，这个珠宝店以后他能不能再来还是个未知数。

　　“谢谢！”

　　施颜拿走了卡，立刻开心的说了一声，马上朝着刚才的柜台走去。

　　她要用这张卡带来的折扣买下看中的项链，然后带回去送给母亲，让她也好好的开心一次。

　　看着她飞快的背影，张阳轻轻摇了下头，也提着盒子，准备一起到那边去。

　　“你不能走！”

　　张阳刚想走，那个正在质问营业员的女子就叫了一声，还伸手直接去拉张阳，不过被张阳躲了过去。


第384章 交个朋友

　　张阳回过头看着头，眉头紧皱，眼神也有点发冷。

　　“你不能走，这是我订好的东西，你要还给我，你们让他退货，我订过的东西不能卖给别人！”

　　女子大声的说着，说完还对那营业员叫了一声。

　　营业员的脸上则露出了为难。

　　“你不能做主是吧，不能做主就把你们经理叫来！”

　　女子又大声的叫了句，营业员不敢说话，急忙低着头去打了个电话。

　　这女子名叫韩敏，是店里的老顾客，平时买过不少有价值的珠宝首饰。

　　像她这样有钱的女孩，一般都很有身份地位，绝对不是她们普通营业员所能得罪起的人，现在她要叫经理，营业员不敢拒绝，也不会拒绝。

　　“我们走！”

　　张阳轻轻摇了下头，低声说了句。

　　这女子和珠宝店不管有什么纠缠，都和他没任何的关系，他付钱买了东西，已经完成了交易。

　　“你不能走！”

　　女子听见了张阳的话，马上又叫了一声，张阳的眉头再次皱动了下。

　　“韩小姐，您来之前怎么不打个招呼，好让我去接您啊！”

　　张阳刚想说话，珠宝店里面突然走出来一个三十多岁的男子，男子很热情的和那女子打着招呼。

　　“李公子，您也在，我说今天出门的时候怎么那么多喜鹊再叫，原来是要遇到贵人！”

　　男子笑呵呵的走了出来，边说边走，说完也走到了他们的身边。

　　“现在沪海还有喜鹊吗？”

　　他的话没领到情，叫韩敏的女子很不客气的说了一句，那刚来的男子笑了笑，脸上也有些尴尬，但一闪而逝。

　　男子哈哈笑着，道：“有的，有的，我家里就养了几只，平时出门不叫，就今天叫了！”

　　其他人都愣了下，连张阳都回头看了他一眼，这男子的脸皮真够厚，也难怪能做到经理的位置上来。

　　“王经理，你们怎么把我订的东西给卖了，必须给我个交代！”

　　韩敏冰冷的脸色好一些，但说话依然冷冰冰的，新来的王经理眉角跳了下，急忙询问怎么回事。

　　韩敏把刚才的事简单说了遍，她说完之后，王经理才回过头看着营业员。

　　他对营业员的态度就带出了点威严，这才像个经理的样子。

　　营业员显得有些委屈，不过还是把刚才的事重复了一遍，她自然不会承认韩小姐订了下项链，真承认了那就是她最大的错误，这次别说奖金了，工作能不能保住都会有问题。

　　听完了这一切，这位经理也算是明白了怎么回事。

　　他回过头来，对着韩敏又露出了谄笑：“韩小姐，这事是我们不好，您要不再选一件，我们有几件新来的货，都很不错，您看了肯定会喜欢！”

　　韩敏马上摇头，道：“不行，我就要这一件，你让他退了还给我！”

　　说完，她还看了眼张阳。

　　张阳的脸色这会很不好看，好心情也被破坏的一干二净，这女子比起邵玉萍来有过之而无不及，这样的人，张阳向来都是敬而远之。

　　王经理这会也回过头来，仔细打量了下张阳。

　　他的脸上也显得有些为难，还有点无奈。

　　过了会，他才对张阳直接说道：“先生，您看韩小姐这么喜欢这件，咱们男士能不能绅士一点，做一次成人之美，您把这‘火热之情’让给韩小姐，我们这还有很多更高贵的首饰，您随便选，我给您最低的折扣，怎么样？”

　　他这是妥协了，听从了那女子的话。

　　他对这女子的身份了解的比较深，无论是这女子，还是她身边的这个李公子，都不是他能得罪起的人，张阳看起来很面生，他只能先试试看。

　　“不好意思，我不是什么绅士，这东西我也喜欢，成人之美的事就做不了了！”

　　张阳轻轻摇了下头，看了看手上的盒子，直接朝外走去。

　　他现在压根就不想留在这，那女子的要求在他看来完全就是无理取闹，她一开始若不是这个态度，又或者她真的很喜欢这东西，软言相商的话，张阳未必不会考虑换一件。

　　这件东西，张阳也只是看着不错才买给的米雪，不错的东西还有很多。

　　不过就他们这种态度，下面说什么也没用，这东西张阳根本不可能在让出来，哪怕店里的经理出面也没用。

　　“小兄弟，听你口音不是本地人吧？”

　　一直没说话的那个李公子，突然叫了一声，一说话就带着点傲慢。

　　张阳回头看了他一眼，又摇了下头，继续往前走去。

　　这男子也就二十二三岁的样子，还没有苏展涛大，张嘴就叫他小兄弟，以张阳的心理年龄，都是他叔叔辈的了，不过现在的张阳确实看起来比他小那么一点。

　　“别急着走，交个朋友如何？”

　　李公子见张阳没搭理他，马上又叫了一声，说着还走过拦住了张阳。

　　一旁正在买金项链的施颜和王璐，看到这边有人挡着张阳，都愣了下，也顾不得买东西马上跑了过来。

　　坐在店门旁休息的殷勇看到这边事情不对，也跟着走了过来。

　　站在张阳旁边的高飞和赵强，更是狠狠的瞪着前面的人。

　　“不管你多少钱买的，我都给你加五万，把东西卖给我，以后咱们就是朋友了！”

　　这么多人围过来，李公子丝毫没有在意，而是淡淡的对张阳说了一句。

　　他的话，让高飞他们都愣了下，忍不住转头看着张阳。

　　这条项链，张阳购买的价格他们十分的清楚，十六万八，是很不便宜，不过在手上还没捂热，就能净赚五万，这绝对是他们想都没想过的生意。

　　这一会，他们都心动了。

　　“不好意思，这东西我有用处，已经是我的非卖品！”

　　张阳轻轻一笑，五万，别说五万，就算给他五十万这会也不会去卖，这些有钱的公子哥，好像都认为什么事都是金钱所能摆平的。

　　“哎！”

　　听了张阳的话，高飞他们几个心里都哀怨了一声，净赚五万啊，这是多么大一笔财富了，张阳竟然不要。

　　王璐也是满脸的小心疼，心里在那计算着五万块钱能买多少好东西。

　　倒是施颜和殷勇都没有任何的意外，他们很清楚，张阳是个不差钱的主，只看眼前这人的态度，别说五万，就算是十万张阳也不可能答应。

　　“这么说，你是不愿意和我交朋友了，一点面子都不给？”

　　李公子脸上明显带着股恼怒，说话的语气也没那么好，还带着点暴戾。

　　“先生，李公子的提议很好了，您把东西转卖给他，我在做主，让您选一件更好的，一样给您最低的折扣，您一点亏都不会吃！”

　　王经理也走了过来，他很清楚这位李公子的能量。

　　特别是眼前这个陌生的顾客还不是本地人，真在这得罪了李公子，李公子能让他很难离开沪海。

　　本着和气生财的目的，他才过来又劝了一句。

　　不过他也认为这样对张阳很有利，毕竟转手就多赚五万，他看着也有些眼红，这比他的公子高多了。

　　“别敬酒不吃吃罚酒，现在不要，一会你一分钱都没有！”

　　韩敏也走了过来，大声说了一句。

　　她说完还挽住了李公子的肩膀，似乎对李公子的所作所为很是满意。

　　张阳脸上突然露出了点笑容，笑的很灿烂。

　　李公子见他笑了，也稍稍松了口气。

　　张阳不是本地人，这点他几乎可以确定，本地的公子哥很多他都认识。

　　不过他还没愚蠢到，认为一个随便能花十几万买东西，面对他五万诱惑也不眨眼的年轻人会很普通，这样的人，能不得罪他尽量还是不会去得罪。

　　当然，若对方真一点面子都不给他，他也会毫不客气，让对方知道这里是沪海，是他的地盘。

　　“你不是我的朋友，我也没有你这样的朋友，面子那是自个给自个的，滚开！”

　　张阳突然笑着说了一句，说到最后更是厉喝了一声。

　　公子哥他见多了，也不是没有得罪过，眼前这个李公子，他也根本没看在眼里。

　　张阳的性子很好，前提是别惹到他，这公子哥看似在和他商量，可实际上是在威胁他，特别是那女子说的话，更让张阳不满。

　　张阳本来就被他们弄的心情不高兴，现在他们还这么说，让他心里的火气也彻底的升了起来，说话自然没那么客气。

　　“你，你说什么！”

　　李公子很不敢相信的看着张阳，他似乎没想到，张阳敢这么对他说话。

　　“滚开！”

　　张阳眼神猛的一变，变的无比凌厉，眼神中还带着股浓浓的杀气。

　　他可是内劲修炼者，虽说没杀过人，但被他整治过的人可不少，这一瞪，只是普通的李公子自然受不了，脚下忍不住后退了几步，很像是给张阳主动让了路。

　　张阳从他身边直接走了过去，看都没看他一眼。

　　“混蛋！”

　　等张阳走开之后，李公子才脸色青一阵白一阵的，在那叫了起来。

　　这会张阳已经走到了前面的黄金首饰柜台，听到李公子的骂声，张阳直接回过头，这次的眼神更为凌厉。

　　被张阳这么一看，李公子下面想说的话再也说不出来了，只是干干的站在那里。

　　看了他一会，张阳才不在说话，小声对施颜说了几句，施颜还在买东西，东西没买完，张阳让她买完之后就走，张阳怕被这小子气的，会忍不住弄断他两根腿。


第385章 龙风，麻烦你了

　　张阳转过头去，他才算回过神来。

　　他的脸色变的更白了，脸上的愤怒也变的更盛，身子还在轻微的发抖。

　　韩敏就在他的身边，看着他这个样子，有些不满的说道：“你怎么让他走了？你不会是只会说，不会做吧？看你吓的，真不知道你是这样的人！”

　　“我吓的？”

　　李公子突然回过头，脸色还变的有些狰狞，他本来就对自己主动退开两步而懊恼，现在韩敏这么一说，更让他无比的后悔和愤怒。

　　“好，在沪海的地盘上敢不给我面子，给我等着，小敏你放心，这个项链，今天我帮你拿定了！”

　　李公子咬着牙在那说着，说完就大步向外走去，走到门口拿出手机来开始拨号码。

　　他不傻，张阳他们可是好几个人，虽说都穿的很普通，可他一个人也招架不了这么多，他这会最重要的是找帮手。

　　把帮手找来，才能好好的教训下这个小子。

　　“喂，梁子，我在金陵路，马上给我带点兄弟过来，越多越好！”

　　电话刚接通，他就对着话筒大叫了一声，打完这个电话，他想了下，又打了几个电话。

　　每个电话的内容都差不多，就是告诉他们自己在哪，让他们马上过来，顺便多带点人来。

　　打完电话，他才注意到，旁边有个人一直都在看着他，而且还在对他笑。

　　这个对他笑的人，正抱着一只懒洋洋的宠物貂，李公子打量了他几眼，随即又走回了珠宝店，对外面这个人他并没有在意。

　　龙风看着他走进去，笑的更厉害了。

　　刚才他没进珠宝店，可不代表他不知道里面发生的事，所有的一切，他都注意到了。

　　这个男子，明显是要叫人来报复张阳。

　　龙风在笑，是笑他不知死活，张阳的实力，他叫再多的人来也没用，只能是自讨苦吃。

　　想了下，龙风又摇了下头，他本想进去通知下张阳，可后来一想，实在没这种必要，这些人连他都没放在眼里，就更不用说张阳了。

　　他抱着闪电，依然在外面等着，站在这都市的大街上，看着匆匆来往的人群，他心里有一种说不出的安逸感。

　　为什么有这种安逸感他也不清楚，或许是因为他和眼前这些人都不同的原因吧。

　　站在超脱的位置，看着为生活忙碌的人，龙风或许就是这样。

　　回到珠宝店，李公子来到女朋友的身边，就在那一直盯着张阳看，眼中全是怨恨。

　　他刚才打了不少电话，还都让他们自己在带点人，一会来的人会更多。

　　他已经想好了，等帮手来了，一定要把张阳的腿给打断，让这小子知道不给自己面子的结果，也让他弄明白，这里是沪海，不是他的地头。

　　“张阳，要不咱们先走吧，刚才那人没怀好心！”

　　高飞也在注意着这位李公子，看了他一会，很担心的对张阳说了句。

　　他可是看到李公子出去打电话，这个时候人家打电话要干嘛，傻子都能知道。

　　高飞平时喜欢说些大话，吹吹牛，可他毕竟只是个学生，这里又是沪海，人在外地本身就底气不足，他所想的只是先避开。

　　“怕什么，咱们这么多人在，他敢干什么？”

　　赵强撇了撇嘴，他没注意到李公子打电话的事，想的也没那么多。

　　赵强说话的时候，还回头看了眼那个李公子，挑衅的看了一眼。

　　殷勇没说话，只是皱着眉，不知道在那想什么，不过他的脸上也能看出担忧来。

　　金项链施颜很快买了下来，有了张阳的折扣卡，她身上的钱已经差的不多，又从王璐那暂时借了一点，这条十几克重的金项链算是属于她了。

　　想到母亲见到这样的礼物会如何开心，施颜也露出了笑容。

　　对周围的事，她倒没怎么关注，她刚才的心思都在这项链上面了。

　　“张阳，谢谢你，我东西买好了，咱们走吧！”

　　施颜接过里面营业员递过来的盒子，笑着对张阳说了一句，她笑的很灿烂，这会她确实是很开心。

　　“走吧，时间也差不多了，我知道家西餐厅不错，我请你们去吃！”

　　张阳抬头看了看珠宝店里的挂钟，轻声说了句。

　　“好啊，我还没吃过西餐呢！”

　　王璐第一个举手赞同，还显得很兴奋的样子。

　　“上次张阳的酒会就有西餐，你没吃过啊！”

　　赵强看着她笑呵呵的说了一句，王璐稍稍一愣，马上挺了挺鼻子，分辨道：“那是酒会，又不是真正的西餐，我说的是从没有进过西餐厅吃饭！”

　　“行，我说不过你，你是对的！”

　　赵强急忙举手求饶，惹来几个人哈哈大笑，王璐就是这样的性子，喜欢争辩，不然上次也不会被人一激就去做冲动的事。

　　“连西餐厅都没去过，原来是几个穷鬼，这穷鬼怎么会买得起‘火热之情’？”

　　韩敏轻蔑的说了一句，说话的时候还带着点疑惑，张阳猛然回过头，冷冰冰的看了她一眼。

　　她正好抬头，看到张阳的眼神也被吓了一跳，急忙避开了。

　　她说话的声音很小，施颜他们几个都没听到，不过没瞒住听力如今已经超强的张阳。

　　张阳回头也是警告她，这两个人如果还在纠缠，继续出言不逊的话，张阳不介意教训他们一顿。

　　有些人，不教训下，他们就醒不来。

　　几个人一出去，李公子也带着韩敏离开了，珠宝店经理见他们都暂时离开，也稍稍松了口气。

　　他还真怕这几个人在店里起了什么冲突，能来他们这消费的顾客，可没几个简单的人。

　　张阳刚出去，就被王璐给粘上了，一路上不断的问着他，项链是不是买给米雪的。

　　得到张阳的肯定回答之后，王璐又带出了浓浓的羡慕，说米雪好福气，张阳对米雪真的很好之类的。

　　她说这些，也没有别的意思，纯粹是想到什么就说出什么来。

　　几个人一路上就这么走着，没一会就看到了外滩。

　　张阳的车还在外滩停着，他们一共七个人，两辆车倒也够了，不把古方的布加迪开出来，车估计还不够。

　　外滩附近有个地下停车场，张阳每次来，车都是停在那里。

　　几个人朝停车场走去的时候，龙风又回头看了一眼。

　　那个李公子一直都在跟着，而且身边已经有了十几个人，他的电话还不断的响着，有更多的人在等着与他会合。

　　这十几个人一到，其实他就已经有了很大的底气，只是这里人多，不方便动手，他干脆就一直在后面跟着。

　　到停车场的时候，他身边已经有三十来个人，还有最后十来个人没到，不过这些人已经足够，他要好好的教训下这个狂妄的小子。

　　在他的眼里，张阳就是个狂妄的小子。

　　“光哥，停车场，好地方啊！”

　　李公子身边的一个人马上叫了一声，见张阳他们进了地下停车场他也有些意外，没被提醒之前，他就感觉到这是个动手的好地方。

　　“我知道，不等梁子他们了，真他吗的慢，兄弟们，跟我一起进去！”

　　李公子叫了一声，拉着韩敏的手就往前走去。

　　韩敏这会则显得有些兴奋，这女子是个唯恐天下不乱的主，见李公子带人教训人，早就兴奋了起来。

　　张阳在地下车库走着，走了没多久他突然停下了身子，转过身来。

　　高飞他们都不明所以，也都跟着往后看了看。

　　这一看不要紧，马上把他们都吓了一跳，他们的身后，不知道什么时候跟过来了一堆人，这些人虽然没然没带武器，可各个都是气势汹汹。

　　最重要的是，那领头的就是他们在珠宝店有过冲突的两个人，这会就算是傻子，也知道他们是来对付自己的了。

　　“张，张阳，咱们怎么办？”

　　高飞颤着声音轻声问了句，对面这么多人，又是冲着他们来的，这会高飞已经慌了。

　　施颜，王璐这会都不自然的紧紧抓着张阳的胳膊，两人正好一左一右，两人也都没发现，在遇到危险的时候，她们本能的都会向张阳靠拢。

　　似乎张阳能更给她们安全感。

　　“要不，咱们跑吧！”

　　赵强嘟噜了一声，声音也有些发颤，他还四处望了望，看看哪里跑合适。

　　张阳微微一笑，轻轻摇着头，道：“不用担心，不会有事，再说了，你能跑，施颜和王璐能跑的掉吗？”

　　他的表情显得很轻松，没有一点的担心。

　　张阳的态度，也感染了他们一点，大伙都点了点头。

　　“张阳说的对，既然跑不掉，咱们就和他们拼了，干掉一个够本，干掉两个赚一个！”

　　这次说话的竟然是殷勇，看似文弱的殷勇，还有着这么一股狠劲，他的样子让张阳稍稍显得有些惊讶。

　　真是人不可貌相，看来这殷勇的性子本就是如此，是个从不叫的狼，别看他不叫，真咬起人来可是很凶。

　　张阳咧嘴一笑，轻声道：“不用去拼，龙风，麻烦你了！”

　　一旁的龙风，很无奈的点了下头，他身上的闪电‘吱吱’叫了两声，直接跳到了张阳的身上。

　　闪电的情绪不高，似乎对这些人打扰了它的清梦很不满意，它刚才可是一直都睡的很舒服。


第386章 给他个教训就好

　　龙风回过头，直接耸了下肩膀。

　　对面的李公子，已经带着身后的三十多人向他们快步走来，跑在最前面就是的李公子，样子还特别的凶狠，仿佛要吃人一般。

　　“张，张阳，龙大哥，能应付得了吗！”

　　施颜这会忍不住问了一句，她知道龙风一直跟着张阳，也隐隐知道一些龙风的身份，可对面的人实在太多了，让她根本没有信心。

　　不止是她，王璐，高飞他们也是如此。

　　这会王璐已经说不出话来了，只是紧紧的抓着张阳的衣服，对面几十人一起朝他们跑来的壮观场面，估计她也是第一次见到。

　　“放心，他绝对没问题！”

　　张阳呵呵一笑，三十多个人，还是没带任何武器的人，龙风要是对付不了，可以找块豆腐撞死去了。

　　龙风现在可是实力大增，比起以前的张阳来说丝毫不弱，以前的张阳，应付几十个拿着武器的人都没有任何的问题，更不用说现在的龙风了。

　　龙风面对的，只是一群赤手空拳的普通人。

　　看着对面嗷嗷直叫，兴奋冲过来的一群人，龙风的脸上又带出一丝无奈。

　　对面的人是很多，但都是普通人，对付这些人，龙风只用一只手就行，可是总感觉有些胜之不武。

　　放在平时，他根本不会和普通人一般见识。

　　不过今天张阳发话了，他也只能去应对，谁让他现在的身份还是张阳的保镖，这事他不处理还能交给谁。

　　“不开眼的家伙们！”

　　龙风的眼中突然冒出一丝寒光，之前李公子打电话他知道，他还听的清清楚楚，只是那时候他也没想到，这些人要他来出手解决。

　　这样一来，他更加郁闷，下手更快。

　　龙风直接走过去，从第一个和他接触的人开始，不断有人飞出去，龙风的动作非常的快，别人根本看不清楚，等反应过来的时候，人已经飞出去了。

　　每个飞出去的人，都躺在那惨烈哀嚎着，张阳注意了一下，这些人虽然受了些皮肉之伤，但都没伤及筋骨，也就没什么大碍。

　　这说明龙风下手还是有些分寸，至少没让这些人吃太多的苦头。

　　从龙风走过去和这些人交手开始，高飞他们就张大了嘴巴，包括殷勇在内，所有人的嘴巴就再也没有合拢过。

　　龙风就好像割麦子一般，只要和他碰撞在一起的人，都会被他丢去出。

　　他走到哪，哪里的人就飞出去一片，三十多个人看似乌压压的一大片，可是根本经不起龙风的折腾，两分钟不到，就被他甩出去了一大半。

　　龙风的战斗力，不仅惊住了对方的人，也让张阳身边的人瞪大了眼睛。

　　“原来，原来龙大哥，这么厉害！”

　　高飞结结巴巴的说着，龙风这会已经解决了二十多个人，剩下的不到十个人不在是朝着他们走来，而是尽量的躲避着龙风。

　　“龙大哥，他是不是特种兵啊？”

　　王璐愣愣的说了一句，龙风今天的表现实实在在的镇住了他们每个人，谁也没想到，平时不显山，不漏水，只是跟着张阳的龙风，会这么的厉害。

　　王璐这会能想到的，也只有特种兵了。

　　“我看就是特种兵，也没有龙大哥这么厉害！”

　　殷勇跟着说了一句，这会大伙总算明白，张阳为什么一点都不担心了。

　　有龙风这样的高手在，确实没什么担心的。

　　可惜他们都不知道，站在他们身边，这个一直没有说话，只是微笑看着的同学，才是最厉害的一个人。

　　“让我说，龙大哥就是武林高手！”

　　王璐又说了一句，这会前面已经没有几个能站着的人了，龙风也站在那里，没在继续追击。

　　除了韩敏之外，大部分人都被龙风丢了出去，包括那位李公子，目前也之后几个机灵点的人跑的很远，龙风懒的去追他们。

　　对付这些普通人，龙风真提不起兴趣来。

　　以他现在的实力，就算击杀这些人，也用不了多少时间。

　　“你，你别过来！”

　　见龙风正看着自己，韩敏战战兢兢的在那说着，声音还显得无比的恐慌。

　　他们一共三十多个人，怎么也没想到，对方只过来一个人，就把他们全部解决了，之前的战斗他她根本没看清，只知道无论任何人和这个可怕的人接触，就会被丢到一旁，然后爬不起来。

　　对她来说，龙风就是个无比可怕的人，也是她最恐惧的人。

　　龙风看了眼在那瑟瑟发抖的韩敏，轻轻摇了下头。

　　他的性子还是有点大男子主义，不会对女人动手，不管这个女人有多可恶，只要是手无寸铁，对他没有任何的威胁，他都不会动手。

　　龙风回过头，总算看到了之前被他丢在一旁的李公子。

　　李公子这会还在挣扎着，半天都没爬起来，龙风刚才把他丢出去后，直接让他岔了气，躺在地上难受了半天。

　　见龙风朝自己走来，李公子的脸上突然露出了恐慌。

　　他还没来得及说话，龙风就一下子提住了他的脖子，拖着他朝张阳那边走去。

　　至少龙风知道，这个家伙才是罪魁祸首，该怎么处理他由张阳说了算。

　　跑到远处的几个人，此时也没人敢回头，有个胆子稍微大点的人，竟然拿出手机去打电话，龙风注意到了他们，只是懒得去问。

　　这些人既然跑了，龙风就不会去追他们，以他的实力追上这几个人完全没问题，只是显得太掉身份了。

　　这些可都是普通人，他不管怎么说，也是个内劲高手。

　　“就是这家伙，打电话叫来这些人！”

　　龙风拖着李公子来到张阳的面前，直接把他丢在了地上。

　　李公子这会还在瑟瑟发抖，身下更是拖出了一片水迹，刚才龙风抓住他的时候，就让他控制不住的小便失禁。

　　施颜，王璐他们都忍不住捂了下鼻子，之前还没味道，可是把李公子放下之后，这股味道就很明显了。

　　“不要，不要打我，我知道错了，知道错了！”

　　李公子蜷缩在那里，身子不断的颤动着，低着头在那说着，他的声音断断续续，还显得无比的恐慌，这个娇生惯养的公子哥，从来没有经历过这样的场合。

　　“张阳，怎么处理他？”

　　龙风抬起头，对着张阳问了一句，如果张阳说要处死他，他会毫不犹豫的执行。

　　这也是龙风，他对普通人的观念一直没能改变，不然他也不会每次跟着张阳都会单独在外面等着了。

　　看着蜷缩在地上，瑟瑟发抖的李公子，张阳微微叹了口气，轻声说道：“算了，给他个教训就行！”

　　“好！”

　　龙风点头应了一声，随即在李公子的身上踢了下，就这一脚，就能让李公子三个月在病床上起不来。

　　李公子在那痛苦的嚎叫着，张阳轻轻摇了下头，这才对身边几个人说一声，带着大家朝里面走去。

　　李公子被龙风这一脚踢的是不轻，但不会致命，对他也不过是个教训而已，张阳刚才就看出来了，也就没问。

　　这个李公子是可恶，但罪不至死，有个教训就足够了。

　　龙风去开奔驰车，高飞他们都跟着龙风上了车，王璐见张阳去开了另一辆车，则跟着跑了过去。

　　龙风开的车也坐不下那么多人，正好让王璐过去凑张阳的车。

　　两辆车，打着之后便往外驶去，地下停车场里面还躺着不少的人，这会都在那痛声哀嚎着，龙风虽然没下死手，但也能这些人好好的疼上一阵子。

　　车子刚开出来，停车场外面又跑来了十几个人，这十几个人看到周围不断哀嚎的那些人，全都愣在了那里。

　　这些人还在发愣的时候，张阳开的布加迪，还有龙风开的奔驰就已经开了出来。

　　看到张阳那辆布加迪，所有的人又都愣了下。

　　就连躺在地上不断哀嚎的李公子，这会也是看着张阳那辆车在发呆，忘记了呻吟。

　　布加迪，还是限量版的布加迪，整个沪海就只有一辆，这辆车就是古方古大公子的座驾。

　　这一点，沪海的公子哥们几乎都知道。

　　看到张阳开着的这辆布加迪，李公子的脸瞬间就变白了。

　　李公子在沪海是有些能量，可说白了也就是个二流公子哥，不然遇到事也不会纠结一群狐朋狗友，想来打张阳一顿出气。

　　对李公子这样的人来说，古方绝对是他想要巴结，却巴结不上的人物。

　　古方的爱车，却由别人开着，只这一点就证明了这个开车人的身份。

　　不管他是谁，是不是沪海本地人，和古方的关系肯定不一般，不然古方也不可能把自己的爱车给他开。

　　现在无论是李公子，还是其他躺在地上的人，都是这么想着。

　　古方这辆车实在太有名了，他们都以为张阳和古方有着很深的关系，才借给了张阳这辆车，他们压根不知道，这辆车古方已经完全赠送给了张阳。

　　也怪不得他们会这么想，古方赠送张阳车的事，根本就没传出去。

　　只是这样，就已经够那李公子后悔的了。

　　古方的朋友，无论和古方是什么关系，都不是他能得罪起的人，如果说他是沪海的二流公子哥，那古方无疑就是最顶尖一层的人，一句话，就能彻底的抹杀他。


第387章 弄的哪一出

　　地上躺着的人很多，龙风没把他们丢的太远。

　　这也让张阳开车的时候不得不注意这些地上躺着的人，谁让这些家伙正好被龙风丢在了出去的路上。

　　张阳开的布加迪走在前面，就算是地上躺着不好动弹的人，这会也尽量让开身子，让张阳的车过去。

　　他们都认出了这辆车，更不敢有任何的阻拦。

　　还没开出停车场，外面又突然开过了几辆车，领头的是辆超大悍马，后面还跟着宝马，法拉利等多辆跑车，其中还有一辆刚在国外上市不久的玛莎拉蒂。

　　这一个车队，至少有十几辆车，一起堵住了出去的路，让张阳的布加迪无法开出去。

　　龙风开的奔驰，也停在了布加迪的旁边，他自己则下了车，冷冷的看着对面那些并排停着堵路的车。

　　施颜他们这会都被龙风留在了车上，没让他们下来。

　　“张阳，怎么办！”

　　王璐坐在布加迪车里面，她还没感觉到豪车的感觉，就被眼前这一排车堵路的样子给吓住了，她紧紧的抓着车上的扶手，紧张的问着。

　　“放心，没事！”

　　张阳微微一笑，眼神却有些发冷，这个李公子是打算和他闹大了，即使闹大，他也没有任何的担心。

　　张阳从不是一个怕事的人，不管是谁想要对付他，都要付出不小的代价，这个代价或许是那些想要对付他的人承受不了的。

　　“我以为是谁这么厉害，跑到沪海的地盘上来撒野，原来是古大公子，古公子，什么时候改了兴趣，故意装做外地人来找这些小兄弟的麻烦！”

　　张阳还没下车，那辆领头的大悍马车上走下来了一个人，扶着车门，笑呵呵的对着布加迪说道。

　　布加迪的车窗看不到里面的人，不过外面的声音都听的很清楚。

　　刚一开始，张阳还愣了下，过了会他才明白这人是在对他说话，他们只认车不认人，把他当成了古方。

　　“柳哥，你不知道，古公子的爱好一向特殊！”

　　大悍马旁边是辆跑车，跑车上这会也下来一个人，笑呵呵的对旁边大悍马车边的人说着。

　　其他车上的人，这会也都下了车，全是衣着鲜艳的公子哥，大部分都是一个人，少数是两个人，不过另外一个人必然是女孩。

　　这十几个人一下来，地上躺着的那些人也都不在叫了，还有少数能行动的人，这会都集中在他们的身边。

　　看着跑车上走下来的人，张阳稍稍有些惊讶，随即又有些无奈。

　　公子哥的圈子确实很小，就算是沪海这么大的城市，这个圈子也不大，这个从跑车上下来的人就是张阳见过的一个人。

　　这个人还算熟悉，是和龙成关系很好的蔡哲领。

　　他也知道蔡哲领和古方不对付，只是没想到，这会他们会把自己当成古方。

　　想了下，张阳轻轻叹了口气，还是从车上走了下来。

　　张阳刚从车上下来，就有不少人瞪大了眼睛，这些都是刚刚来到现场，之前不知道张阳开布加迪的人。

　　特别是蔡哲领，眼睛都快瞪出来了。

　　“张，张兄弟，你怎么在这？”

　　看着张阳，蔡哲领大声的问道，他还以为开布加迪的就是古方，怎么也没想到下来的是张阳。

　　“蔡兄，我一直都在这，只是不知道你们为什么堵住我的路？”

　　张阳很无奈的说了句，龙成和蔡哲领是好哥们，也让他和蔡哲领的关系很不错。

　　上次在沪海的时候，他们在一起吃过几次饭，蔡哲领都让张阳直接叫他老蔡，足以看出他们之间的亲近程度。

　　“堵你的路？这到底是怎么回事，李光呢？”

　　蔡哲领惊诧的问了一句，一旁的其他人总算有机会凑上来，小声的对蔡哲领解释着。

　　李光，也就是那位李公子，他是沪海的一个公子哥，不过只能排在二流。

　　今天为了报复张阳，他打了很多电话，让很多人知道他吃了亏，想要报复一个外地人。

　　这种事，本来根本影响不到蔡哲领，可是谁也没有想到，李光带了那么多的人竟然吃了亏，之后跑掉的一个人，就给自己的老大哥打了电话。

　　这些人，大都是圈子里的人，或多或少都认识一些。

　　正巧的是，蔡哲领和另外几个公子哥都在附近的一个会所，他们收到消息，临时决定跑过来看看，他们这些人过来，纯粹是无聊找乐子。

　　他们刚到，就看到了张阳开的布加迪。

　　这辆车马上被他们误认为是古方，领头大悍马车上的人，也是和古方不对路的人，这才停下车在那质问了几句，把张阳当成了古方。

　　至于蔡哲领，更是早就和古方不对路。

　　所以这会他才会那么吃惊，特别是看到张阳从古方的车上走下来。

　　“蔡大哥，光哥被打了，您等会，我带光哥过来！”

　　一个小公子哥，急忙对蔡哲领说了句，这才跑过去搀扶李公子。

　　李公子此时已经无法走路，被人抬过来的，张阳对龙风说给他个教训，龙风就肯定会给他个让他忘记不了的教训。

　　“张兄弟，你这是弄的哪一出啊，你怎么会在古方的车上？”

　　李光被搀扶过来的时候，蔡哲领则哭笑不得的朝张阳走去，他还以为今天遇到了古方，正好想借助人多给古方一个难堪，没想到会遇到张阳。

　　“这车古方已经送给我了！”

　　张阳苦笑着摇头，慢慢把之前的事简单给蔡哲领介绍了一遍。

　　蔡哲领和龙成关系很好，张阳也和他打过几次交道，对他印象也不错，只是张阳也没想到，再次见到蔡哲领会是这样一个场合。

　　蔡哲领这会也从张阳这里了解了个大概。

　　古方外公乔老生病的事，他之前就有所耳闻，只是不算是一个派系的人，他关注的也不多。

　　他只知道乔老被人救回来了，并不知道救人的就是张阳。

　　他的长辈或许知道，不过他这一辈的人了解的却很少。

　　不知道是张阳拯救了乔老，他更不会知道古方赠车的事，听张阳解释他才明白，把乔老救回来的人就是张阳。

　　这个消息，也让他愣了足足半分钟，最后还是张阳提醒才清醒过来。

　　有这个前提在，他对古方把车送给张阳也就没有任何的意外了，他很清楚乔老的存在对古方一家的意义。

　　再之后，他又了解了张阳和李公子结怨的原因。

　　李公子蔡哲领并没看在眼里，只是一个二流公子哥，家里有点钱，也有点关系，仗着这些关系和金钱经常做些坏事，这样的公子哥蔡哲领都不愿意和他打交道。

　　今天若不是大伙集体出来，他也不会过问。

　　从张阳这了解到情况之后，蔡哲领马上又走了回去，直接对那刚被抬回来的李光问了几句。

　　这位李公子，这会还有些迷糊，不过蔡哲领的询问他根本不敢隐瞒。

　　他说的都是对自己有利的话，可惜这些话瞒不住蔡哲领，只从张阳和他的描述中，他就已经猜出了问题的全部。

　　这些公子哥，可都不笨。

　　知道这些后，蔡哲领更是无奈，直接把这位李公子训斥了一顿，李公子忍受着痛苦，对蔡哲领的训斥一句话都没敢反驳。

　　这会他也算明白，他这次真的踢到了铁板。

　　这个被他当做没什么背景的外地人，不仅有背景，还是他招惹不起，很吓人的背景。

　　那位叫韩敏的女子这会也傻了眼。

　　说白了，她只不过是一个富家千金，她的母亲是外国人，她算是一个混血儿，长的漂亮些很惹人注意。

　　平时追她的人很多，她和李光也是刚确立关系不久。

　　她之前看中了张阳买下的那款项链，就想着让新男朋友送给她，她也不是缺这点钱，纯粹是虚荣心使然，男朋友送的东西，和自己买的自然不同。

　　也正是因为这个想法，才让她没当场买下，最终被李阳买走。

　　之后的一切，也可以说都是因为她而起，等她看到张阳开的布加迪，以及和蔡哲领那么熟悉之后，她这会身子抖的更厉害了。

　　此时的她不用李光过来说，也明白自己闯了多大的祸。

　　可惜这会他后悔已经晚了，她直接的走在李光的身边，低着头，什么话都没敢说。

　　至于李光，此时倒是想和张阳道歉，可惜根本没这个机会，张阳已经被蔡哲领给拉走了。

　　蔡哲领还把一起来的几辆车上的人，都介绍给了张阳。

　　最先介绍的，就是那大悍马车上下来的人，这人叫柳一民，也是沪海本地著名的公子哥，身份丝毫不逊于蔡哲领和古方。

　　他和古方也有些矛盾，所以才在见到布加迪之后在那冷嘲热讽，这辆布加迪，在之前几乎就是古方的代表。

　　柳一民也喜欢玩车，只是上次正好有事没在，就没赶上那次的赛车。

　　不过张阳的名字他真的听说过，上次车祸出问题是张阳的妥善处置，才没让问题扩大，最终压缩在一个能让他们处理的范围之内。

　　也正因为如此，蔡哲领少了很多的处罚，那次的事情真闹大了，这会蔡哲领最少也是被关禁闭，不可能出得来！


第388章 凯旋而归

　　他们说话的时候，外面又跑过来了十几个人，这是李公子第一个打电话，却姗姗来迟的梁子。

　　他的位置有些远，又要集合人手，就来的晚一些，也正因为来的晚，让他们少吃了很多苦头，还看到了精彩的一幕。

　　蔡哲领他们的车队，来的快，走的也快。

　　施颜高飞他们这会都在龙风的车上，全都瞪大了眼睛，他们还不知道具体怎么回事，事情就已经发生了惊天大逆转。

　　这次来的人，竟然和张阳也认识，而且看关系似乎很不错，那位纠结人手过来找他们麻烦的李公子，更是被新来的人训的一句话都不敢说。

　　哪怕他们坐在车里面，这会也有种舒畅的解气感。

　　与此同时，他们心里对张阳的态度又有所改变。

　　这个李公子已经够嚣张的了，可在一些人面前连个屁都不敢放，而那些人，却和张阳称兄道弟，足以看出张阳的影响。

　　这也让他们深深感受到一种，高位者与普通人的不同。

　　张阳也回到了车上，坐在布加迪的王璐，这会都激动的说不出话来了。

　　她也没有想到，今天的事情会是这样一个结果。

　　所有的车全部离开后，地上躺着的那些哼哼扭扭的人也都开始爬起来，李光被身边人搀扶着硬站了起来，他的脸上还带着股恐惧。

　　他恐惧的是龙风的厉害，更害怕张阳以后报复他。

　　他现在也算是彻底明白，人家是真的没把他看在眼里，他想找人家交朋友，纯粹是高攀。

　　能让古方送车，还和蔡哲领关系这么好，这样的人，动动手指头都能捏死他。

　　此时他的心里想的都是如何弥补这次的过错，连一旁看起来漂亮的女朋友，这会也没有了任何的感觉。

　　“光哥，不好意思，我们来晚了！”

　　最后来的那批人，都来到了他的身边，领头的人很不好意思的说了句。

　　李公子看了看他，本想说两句，可想起刚才得罪了那么厉害的一个人，又什么心情都没了，只是对来的人无力摆了摆手。

　　他没注意到，这次来的一批人中，正有个人惊骇的往后看着。

　　郭伟亚这次也来了，他是被梁子一起拉来的人，准确来说，他在沪海就是跟着梁子在混，也是他们之中少数的大学生。

　　他现在的心里最为震惊，他总算明白，以前被他看不起吃路边摊的张阳，到底有着多大的能量。

　　这些事张阳自然不会知道，这会他被蔡哲领给硬拉到了一个高级饭店内。

　　他本想请同学吃西餐的计划，也就此泡汤了。

　　这家饭店很豪华，蔡哲领他们对张阳也非常的热情。

　　特别是那个柳一民，对张阳根本不像是第一次见面，而是多年未见的老朋友一般。

　　柳一民也是沪海本地有名的公子哥，在沪海，公子哥圈子里面最有名的有四个人，分别是柳、古、蔡、施。

　　柳就是柳一民，古是古方，蔡则是蔡哲领，施是施强，他们四个属于所有公子哥中对顶层的人，也是其他公子哥跟随的对象。

　　可惜他们四个不太对路，柳一民和蔡哲领的关系不错，古方和施强则走的近一些，跟着他们的公子哥们，关系更是错综复杂。

　　张阳只来沪海两次，就把沪海这四大公子哥都认识了，估计这个结果就是龙成他们也不会想到。

　　最重要的是，张阳和这四位公子哥的关系，似乎都很融洽。

　　晚饭很丰盛，施颜他们都坐在了一起，这么多人一共分了两桌。

　　一开始他们还有些拘谨，后来在别人的劝说下，他们总算放开了一些。

　　同桌的这些富家少爷们，并没有因为他们的身份而歧视他们，对他们都很好，还给他们介绍着这里的菜肴，哪个更可口。

　　一顿晚饭吃的很愉快，吃完饭之后，张阳才算和蔡哲领他们告辞，带着施颜他们返回了酒店。

　　回去的路上，高飞他们几个还兴奋的谈论着刚才的事，今天所发生的一切，注定又是件让他们以后难忘的事情。

　　……

　　“一民哥，你怎么看张阳？”

　　看着张阳开的布加迪没了影子，出来送人的蔡哲领才对身边的柳一民笑着问了句。

　　“我看不透他，不过这人绝对不简单，他能治好乔老的病，现在就是乔家的大恩人，乔家这些年是有些落寞，可只要乔老这棵大树还在，他们就不可能倒下！”

　　柳一民轻轻摇了下头，他的年纪比蔡哲领还要大一些。

　　在沪海的这些公子哥之中，柳一民也是威望最高的一个，他能排在古方的前面，处于第一位就是个很好的证明。

　　“可惜啊，古方那小子又能拽些日子，我真没想到，张阳的医术会这么厉害，古方又和他交上了关系！”

　　蔡哲领很无奈的跟着点了下头。

　　蔡哲领和古方的不对路，那都是很早以前的事了，上次的地下赛车，就是古方带人给他搅了局。

　　若不是古方，黄海他们也不会出车祸，上次的赛车就不会匆匆而停。

　　好在上次有张阳在场，所有的人才都会没事，现在回想一下，蔡哲领很庆幸张阳当初跟着，全靠当时张阳在现场的处理，才让事情的影响压制到了最小。

　　“我虽然看不透他，但我能看出来，他不是一个喜欢争权夺利的人，古方和他关系好，只是看中他的医术，咱们看中他这个人就行。哲领，以后可以和他多打些交道，没事往长京跑跑也没关系，龙成这条路子也很重要！”

　　柳一民又说了一句，蔡哲领这次没有说话，只是轻轻点了下头。

　　柳一民很会看人，他有句话说的没错，张阳确实不是个喜欢争权夺利的人。

　　争权夺利的事他上辈子就做过，做的累了，现在才不想有任何的官位身份，这样才能最轻松的去过自己想过的生活。

　　回到酒店之后，张阳他们很快分开去休息。

　　第二天一大早，长京大学的人就坐着自己的车准备返回。

　　三院的王国海之前就已经离开了，他是医院有紧急的事情需要离开，不过离开之前算是得到了张阳的承诺。

　　这个课题张阳会继续负责下去，只不过别人不要随便插手，以后出了荣誉，绝对少不了三院那一份。

　　同济医学院这边送行的人，是朱道奇的老同学吕云龙。

　　就是吕云龙，对长京大学这次的收获都很眼红，长京这次几乎收获了一半的荣誉，他们同济医学院这次则彻底被长京大学压制住，无奈的成为了老二。

　　这让一向在国内医学类院校以老大哥自居的同济医学院，很是接受不了。

　　很多人还都暗暗的发誓，准备下次再有类似的活动的时候，彻底击败长京大学，他们不相信长京大学以后还有张阳这样的变态学生。

　　进过几个小时的车程，他们的车子终于来到了长京大学附近。

　　这周围才是他们熟悉的街道。

　　“终于到家了！”

　　远远的看着学校的校门，朱道奇很感慨的说了一句。

　　这次出去之前，就是朱道奇也没想过会得到这么多的成绩，这次的收获，对他来说完全就是个意外。

　　直到现在，他都有些不大相信。

　　说这话的时候，朱道奇又回头看了眼张阳。

　　他很清楚，这些荣誉都是怎么来的，可以说都是张阳一个人带来的，有张阳在的长京大学，才取得了这么好的成绩，如果没有张阳，他们最多也就是中等。

　　以前的朱道奇，从不相信个人能对整体有这么大的影响，可这一次的事实，让他不得不相信这一点。

　　只是一个张阳，就让他们从二流变为了顶尖一流，个人的力量有时候确实不容忽视。

　　“朱教授，你看前面！”

　　施颜突然叫了一声，车子已经开进了学校，快到他们医学院了。

　　在医学院的办公楼门前，不知道什么时候拉起了一个横幅，横幅上书写着‘欢迎英雄同学凯旋而归’几个字。

　　横幅的前面，还站着很多人，领头的竟然是学校的校长，他的身边还有学院院长和其他重要学校领导。

　　长京大学这次取得了骄傲成绩的消息，之前就传了回来，学校为此也高兴了好几天。

　　教育部的嘉奖已经发了过来，让校长大人无比的兴奋，决定破次规格，给获得这些骄傲成绩的师生们一个英雄似的接风。

　　所以他才出现在医学院门口，亲自在这等着他们。

　　除了他们之外，还有学生会的拉拉队，也在上面准备着热舞迎接他们。

　　这次出去争的荣誉的人可就有张阳，萧斌接到这个任务后非常的重视，亲自来抓这件事，今天来接他们的人之中也有萧斌。

　　“这，这太隆重了！”

　　看着喊着欢迎英雄回校的拉拉队，朱道奇这会显得很是激动，还没下车说话就不太清楚了。

　　施颜，王璐他们都用力的点着头，这会他们的心里也很是激动。

　　学校排出这么大规格的欢迎仪式，是对他们的肯定，对他们的重视，也是他们的一种骄傲和自豪。

　　当然，这会他们还没被这些荣誉冲昏头脑，他们都明白，真正创造出这些荣誉的，是那个一直坐在后排，没有说过话的张阳。


第389章 米雪的柔情

　　这次的迎接确实搞的很隆重，下午校长还特意给他们做了一次表彰。

　　除了最初兑现的一千元奖金之外，每个学生又都领取了一千五的奖励，这样算起来，每人拿到的奖金高达两千五。

　　这对普通的学生来说，可不是一个小数字。

　　在表彰中，受到表扬最多的自然是张阳，其实校领导也明白，这次之所以有这样的成绩全是张阳一个人的功劳。

　　只是学校向来讲究集体荣誉，即使明白这一些，也要稍稍淡化下张阳的个人贡献，突出集体行为。

　　张阳对此并没有在意，学校这么做正好也合了他的心意，他并不想太出风头。

　　不过张阳还是比其他人多得了五百的奖金，这是他个人最佳的奖励。

　　表彰之后，学校难得大方的请他们吃了一次饭，也算是他们的庆功宴。

　　庆功宴上，笑的最灿烂的就是朱道奇，很多人也都嫉妒的看着他。

　　这次的活动是学校下了任务，可真正重视的人并不多，那些校和学院领导都没太在意过，毕竟都很清楚自己学校的实力，去了能取的一般的成绩就很不错了。

　　这种情况下，自然都不会积极。

　　可谁也没想到，他们的学生之中竟然有这样这样妖孽的存在，主持中科院批复的课题不说，还在实践中受到多家医院的表扬，直接把他夸成了顶尖专家。

　　而张阳更靠他一个人，就把学校的整体成绩都拉了上来，最后获得了第一名这个之前谁也想不到的名次。

　　这样一来，少数人心里又开始不平衡，早知道会这样，当初他也该争取一下，如果是自己带队，那么站在这里接受表彰，取得成绩的就不会在是朱道奇了，而是他们。

　　有些人就是这样，开始的时候不去想，等别人获得成绩的时候，才会去嫉妒，想着成绩给自己多好。

　　庆功宴很快结束，施颜他们对这次的收获也都某非常的满意，可以说都超过了他们自己的想象。

　　有这次的成绩和表彰在，他们以后毕业之后找工作，都能加上不少的分。

　　忙完这一切，张阳总算有时间回了家，他今天回来的消息已经提前告诉了米雪，可他没想到学校会这么热情，一直留他这么晚。

　　来到小区的搂下，看着自家那还亮着的房灯，张阳的心里突然多出一丝的温暖。

　　这次出去又是十几天，虽说每天都通着电话，可毕竟没有天天见着的那种感觉。

　　特别是他们这种热恋中的人，一日不见如隔三秋，这十几天的时间已经不短了。

　　轻轻的打开门，张阳蹑手蹑脚的走了进去，闪电和无影都跟着龙风，这会也在龙风的家里，张阳打算明天在把它们接回来。

　　客厅没人，张阳站在那里仔细听了听，马上又露出了笑容。

　　家里只有厨房内有动静，这会米雪明显在厨房内。

　　把手里的东西放下，张阳悄悄的向厨房走去，他准备给米雪一个惊喜。

　　厨房里面，米雪正在忙碌着，张阳慢慢走到她的身边，一把抱住了她。

　　“呀！”

　　米雪猛的惊叫了一声，挣扎着快速回过身来，看清楚抱住自己的人就是张阳后，她的声音戛然而止。

　　她那双美丽的眼睛，一动不动的盯着张阳，眼珠子里还带着丝丝的晶莹。

　　她手上的手套掉在了地上都不知道，只是在那傻傻的，一直看着张阳。

　　没一会，她的身子轻微的颤动着，而眼中的晶莹，再也抵挡不住大地的吸引力，唰唰的往下掉着。

　　“张阳，你终于回来了，我好想你！”

　　米雪头靠在张阳的怀里，抽噎着说道，短短的一句话，却表明了她无尽的思念。

　　“傻丫头，我也很想你，这不我回来了！”

　　张阳的心里也很是感动，紧紧的抱着米雪，他在米雪心里的地位越来越重，米雪对他来说也是越来越重要。

　　他这辈子和上辈子的不同的是，这次他有了一个让他牵挂，非常重视的人。

　　“你吃饱了吗，学校里的东西肯定吃不饱，我给你做了菜，都凉了，我马上给你热！”

　　过了一会，米雪才抬起头，像是想到了什么，急急的说着。

　　她睁开张阳，又回过身来把一个个扣着的菜盘子拿出来，放进微波炉里，准备热好了给张阳吃。

　　这些饭菜都是她亲手做的，本以为张阳会回来吃晚饭，没想到张阳被学校给留了下来。

　　“傻丫头，我不饿，你是不是还没吃饭？”

　　看着她忙碌的样子，张阳才知道她刚才在厨房检查哪些做好的饭菜。

　　只看到这一幕，他就明白，米雪肯定到现在都没有吃饭，她在等着自己，等自己回来一起吃。

　　“我也不饿，要不咱们一会再吃？”

　　米雪笑着回过头，刚说完，她肚子突然‘咕噜’叫了一声，让她的脸马上红在了那里。

　　知道张阳要回来，她中午吃的就很少，那时候高兴根本没有胃口。

　　下午又忙着买菜，做菜，她要让张阳回来亲口尝到自己的厨艺，这会肚子早就饿了，刚才的话明显的言不由衷。

　　她的厨艺，可都是跟着饭店的大厨学的，她们饭店不管怎么说也算不小，厨师很有名，她不仅是大老板，还是位美女，要学厨艺没人会反对。

　　厨师们，可都用心的教了她。

　　“别一会了，现在就吃饭，我陪着你！”

　　张阳马上摇了下头，走过去看了看一些扣着的饭菜。

　　这些菜大部分都凉了，需要热一些才能吃，看到这么多精致的菜肴，张阳的心里又是一酸。

　　米雪做了那么多的菜，自己却没吃一口的在等着他。

　　这份情，让张阳感动的同时，心里也有了些后悔和愧疚。

　　知道米雪一直等着他，就不应该陪着学校那些领导无聊的去吃饭，早点回来，也不用让米雪一直饿着肚子等他了。

　　饭菜热的很快，没一会两人就把所有的饭菜都端了出去。

　　米雪做的真不少，只他们两个人，米雪却做了八个菜还有两个汤，张阳虽说吃过了东西，可还是放开肚皮大量的吃，这一桌子饭菜，最后竟然被他们消灭了大半。

　　他的样子，还惹来米雪的笑声，说他以后能和胡鑫他们相比了，胡鑫估计都吃不过张阳。

　　吃过饭，把所有的东西收拾掉之后，张阳才拿出他从沪海带给米雪的礼物。

　　最显眼的，就是那条名为‘火热之情’的红宝石项链。

　　看到这漂亮的红宝石项链，米雪的眼睛又变的有些红润，她知道张阳不会忘记自己，肯定会带礼物给她。

　　只是她也没想到，张阳会带这么贵重的礼物回来。

　　“这条项链真的和你很般配，看来它注定属于你，我要晚去一会就没了！”

　　张阳亲手给米雪带上，随后满意的说着。

　　米雪带上项链上后显得更加的漂亮，还增添了一股奢华的妩媚，更增添了一股让人心疼的柔情。

　　米雪红着脸点了下头，又有些奇怪的问道：“晚去一会就没了，怎么回事？”

　　张阳把李公子的事简单说了一遍，不过并没有说之后李公子带人找他麻烦的事，那样的事他不需要说出来。

　　说出来的话，只会让米雪去担心。

　　温馨的时刻过的总是很快，两人聊了没多久便已是深夜，不管米雪愿不愿意，都要去休息。

　　张阳和米雪告别之后，也返回了自己的卧室。

　　看着离开的张阳，米雪的眼里稍稍带着点失望，不过一想起张阳送来的这些礼物，她的心里又充满了甜蜜。

　　在家睡的比外面要舒服的多，第二天张阳起来出去修炼的时候，龙风已经比他提前到了修炼的地点。

　　闪电和无影也都在，两个小家伙见到张阳，马上都跳了过去。

　　龙风没对张阳说什么，两人各自修炼吐纳了会，然后又交手试了试招，有龙风陪练，张阳最近的实战能力一直都在增强。

　　上次能利用计策战胜灵猿，也有这方面的功劳。

　　等修炼回去之后，米雪已经醒了过来，并且准备着早餐。

　　闪电见到米雪，立刻跳过去吱吱的叫着，它在表达着自己对米雪的思念，还有对张阳的控诉，张阳昨天竟然不接它，还让它留在龙风那里。

　　可惜米雪听不懂它的话，它这些控诉注定没用。

　　米雪今天没去上课，也没去饭店。

　　张阳好好的陪了她一天，算是对之前离开十几天的弥补，两人疯狂的逛了一天的街，还买了不少的好衣服。

　　现在米雪的消费观念终于有了改变。

　　她给张阳买衣服，不在去买十几，几十块钱一件的地摊货，也开始买那些明牌，动辄几千的名贵衣服。

　　环境可以改变一个人，米雪自从当了老板，接触了不同的人之后，思想慢慢也在发生着变化。

　　她知道张阳不缺钱，既然不缺钱，也就没必要那样省着自己，很多时候衣服也代表着一个人的脸面。

　　她可不想张阳出去丢人，被人笑话。

　　龙风这一天都没回来，他被张阳派出去做一个重要的任务。

　　龙风亲自跑了一趟焦邑，去采购一批张阳需要的贵重药材，配置灵猿的精血丹需要很多贵重辅助药材，辅助药材越好，精血丹的功效也就越好。

　　这可是灵猿自愿贡献的精血，若是因为辅药不够造成浪费，估计张阳自己都不会原谅自己。


第390章 我的身份身份？

　　饭店门口，两名漂亮的女迎宾站的笔直。

　　张阳也站在门口，旁边还停着从沪海让人送来的布加迪，以及米雪开的奔驰跑车。

　　张阳去沪海之后，这辆奔驰跑车就交给了米雪使用，她刚学会没多久，没有张阳在的时候她一会都努力的在学车，利用学车来打发时间。

　　“呜呜！”

　　远处突然传来汽车沉闷的声音，一辆法拉利跑车打头，后面跟着的是路虎和悍马，最后面则是一辆宝马的豪华车队直接开了过来。

　　“布加迪，布加迪！”

　　法拉利还没停稳，敞篷的车子里面就传来道吼叫声，同时里面还伸出个手来，对着张阳的布加迪手舞足蹈。

　　法拉利刚停下，车子副驾驶那就跳下来一个人，只能用跳来形容，这人还从后座上拿出拐杖来，一瘸一拐的朝着布加迪走去。

　　“李亚，你怎么把这小子也带来了？”

　　看着走过去，傻乎乎抚摸着布加迪的王辰，张阳忍不住问了一句。

　　开法拉利的就是李亚，他的车在最前面，张阳问话的时候他正从车上走下来。

　　“不是我带他，是他听说你把古方的布加迪给开回来后，非要跟着来，我也没办法！”

　　李亚无奈的耸了耸肩膀，旁边的路虎和悍马这会也都停了下来。

　　黄海和常丰一起从悍马车上下来，路虎车上下来的是龙成和吴志国，看到吴志国，张阳的脸上马上露出丝笑容。

　　这个吴胖子要比以前好多了，至少他的体型明显瘦了一圈。

　　他上次打猎回来之后，就开始吃张阳给他开的方子，这方子还真有效，没多久他对肉食的欲望便没那么高了。

　　随后一个月，他已经不在是以前那种一顿饭不吃肉，就活不下去的样子。

　　食物恢复了正常，甚至少吃油腻，加上锻炼还有其他的辅助，这段时间以来吴志国的体重减的很快，虽说还显得有些胖，可比以前真的强了太多。

　　至少熟悉的人一眼都能看出，他比以前瘦了不少。

　　见到张阳，吴志国马上说了些感谢的话，是张阳帮他改变的这一切。

　　最后宝马车上走下来的，自然是苏展涛和杨玲这一对恩爱情侣，得到双方家长的认可之后，两人的感情是一日千里，最近都快谈婚论嫁了。

　　“张阳，厉害啊，成哥告诉我们，古方把布加迪送你了，我们还都不相信，没想到这是真的！”

　　黄海走过来，也看了眼旁边的布加迪，眼中同样带着羡慕。

　　这会李亚和王辰，已经围着张阳的车在打转，王辰若不是要拄着拐杖才能走路，他恐怕都要来找张阳拿钥匙，过过瘾。

　　“古方这个人我见过，眼高于顶，能让他送车，不容易啊！”

　　常丰笑呵呵的说了一句，他也去过沪海，见过古方他们。

　　不过因为龙成的关系，几个人和古方他们都没什么交情，龙成和古方也是不太对路，不然上次也不会一见面就蹦出火花，然后开始赛车。

　　“我这也是偶然，大伙都到了，那就进去吧！”

　　张阳呵呵一笑，带着几个人朝酒店内走去，李亚和王辰还不舍得离开，最后还是龙成过去，每人敲了下脑袋才把他们带进来。

　　这两个家伙，见到好车就走不动，比看到媳妇还亲。

　　今天下午，龙成给张阳打了个电话，问一些沪海的事。

　　张阳在沪海的事，蔡哲领已经给他打过电话，他知道了一些。

　　见龙成打来电话，张阳索性把大伙都叫了过来，趁这个机会好好的聚一聚，他们也都有一段时间没有见面了。

　　这个主意，立刻得到龙成的支持，龙成去通知集合人，张阳在酒店等着便是。

　　聚会的地方，自然是米雪他们的酒店，这是自家人开的，肥水不流外人田吗。

　　聚会很热闹，不过都没喝多少酒，大伙主要是很长时间没见，在那聊了会天。

　　吃饱之后，几个人都感觉不过瘾，在李亚的提议下，几个人又一起去了夜总会。

　　在自己的地盘上，当然是去最好的夜总会，张阳开着布加迪带上米雪，豪华车队又增加了一辆车，还是价值最高的一辆。

　　辉煌夜总会，算是长京最好，最奢华的休闲场所，这里的装修和规格，都比周逸尘那个叔叔的夜总会强上很多。

　　这里的老板也非常的有能量，是龙成的一个朋友。

　　去之前龙成就已经打过电话，那边一切都会安排好，只等着他们过去玩就行。

　　说起来，来长京这么久，这类夜总会张阳还真没去过几次，上次去夜总会，还是和苏展涛一起在焦邑的时候进去过。

　　辉煌夜总会确实不错，只那气派的大门，就足以吸引很多的人。

　　这里同时也是个销金窟，就算普通的房间进去没个几千也出来，至于那些豪华的贵宾场所，更是有钱都不一定进得去的地方。

　　张阳他们如此豪华的车队，刚一到就吸引了这边人的注意，门口的保安急忙领着他们去停车。

　　这样的豪车，一看就知道都是不差钱的金主，特别是里面还有他们都不认识的好车。

　　这个不认识的车自然就是张阳的布加迪，这个时代不是汽车发烧友，很难了解到这类国外从没进入国内的豪车。

　　“张阳？”

　　张阳他们从车上下来，正好遇到几个人来停车场开车，其中一个人，正惊讶的看了眼张阳。

　　回过头看了眼这个叫住自己的人，张阳的眉头热不住皱动了下。

　　叫住他的是个四十岁左右的男子，这男子带着个眼睛，穿着西装，显得很正式，这种穿着来夜总会的可不多。

　　龙成他们也都停了下来，看到这个人，龙成和常丰都愣了下。

　　眼前这个男子他们认识，还都见过，只是没想到会在这里遇到他，更没想到他会认识张阳。

　　“赵秘书，好久不见！”

　　龙成马上上前打了个招呼，他打招呼的时候，该男子身边的人也都在看着他。

　　这些人，龙成倒有几个熟悉点的面孔，不过也只是见过，打的交道并不多。

　　“龙总，您好，我能和张阳单独说几句话吗？”

　　男子微微一笑，说完又看了眼张阳，他面对龙成的时候也不卑不吭，另外他的身上还带着一股沉稳，一看就知道是经历过风浪的人。

　　“张阳同意的话，当然没问题！”

　　龙成笑着点点头，又偷偷看了眼张阳，眼中还带着点担忧。

　　眼前这个人可不是什么普通人物，他叫赵民，是省委办副主任，除此之外他还有一个身份，是省委一把手的秘书。

　　这样的秘书，在后世有过一个很贴切的称呼，二号首长。

　　龙成不知道赵秘书怎么和张阳认识的，只是看赵秘书的态度他有点担心，赵秘书和他们这些公子哥可不同，他官方的身份还是让龙成有一定的忌惮。

　　“张阳，可以单独聊聊吗？”

　　赵民看着张阳，轻声问了一句，他这次的问话，让龙成心里的担忧减少了许多。

　　赵民的态度还算不错，这样看来他找张阳应该不是恶意。

　　“五分钟！”

　　张阳依然皱着眉头，看了赵民一会，这才轻声说了一句。

　　赵民脸上略微一轻松，马上点了下头，他以为张阳会拒绝，没想到竟然会给他这个机会。

　　五分钟的时间是不多，但张阳的态度已经让他很满足了。

　　周围他的人，这会大都很惊讶，就是龙成也瞪大了眼睛。

　　他一开始还有些为张阳担心，这会看来似乎不是那么回事，赵秘书还在看张阳的脸色行事。

　　能让赵秘书看脸色的人，那可真的不多，他实在想不明白赵秘书为什么会这么对张阳。

　　至于跟着赵秘书的那几个人，这会也瞪大了眼睛。

　　他们今天可是好不容易才请到的赵秘书，赵秘书对他们一直都保持一定的距离，而且还带着点态度。

　　即使这样他们已经满足了，可他们怎么也没想到，赵秘书会对一个年轻的公子哥这么客气。

　　在长京，似乎也没哪个公子哥能让赵秘书有这样的态度，毕竟是公子哥只是公子哥，而不是他们的父辈。

　　张阳带着赵民，直接走到了布加迪的前面，赵民又看了一眼这辆车。

　　他刚才可是注意到了，张阳是从这辆车上走下来的。

　　这车多少钱他不知道，可只看样子就知道不便宜，这也让他的心里稍稍有些担心。

　　张阳虽然和他父亲不合，和毕竟有那层血缘关系在，如果张阳真的犯了什么错误，他父亲一样会受到连累。

　　赵民只是个秘书，他所做的一切首先想的就是领导，任何人对领导有威胁的话他都会去考虑，哪怕是领导的儿子。

　　“你和龙成他们什么时候认识的，他们知道不知道你的身份？”

　　站了有半分钟，赵民才轻声问了一句，这才是他最关心的问题。

　　张阳加入这些公子哥的行列，总让赵民有些担忧，在他看来，这些人和张阳在一起肯定是别有用心，至少他现在就是这样的想法。

　　张阳看着赵民，突然笑了下，轻轻摇头道：“我的身份？我的什么身份，我又有什么身份？”

　　张阳连续三个反问，这些话是不经过他大脑说出来，仿佛很冲动一般，与此同时张阳的心里还升起一股暴戾的情绪，让他不得不运转内劲压制这股负面情绪。


第391章 藏的够深的

　　张阳连续的反问，也让赵民瞪大了眼睛。

　　对张阳的这个问题，他还真不知道该如何回答，要说张阳的身份，那他非常的清楚，一把手的儿子，封疆大吏家的公子哥，这就是他最显赫的身份。

　　只是赵民很清楚张阳和领导之间的矛盾，这话万万不敢去说。

　　真说了，只怕张阳会扭头就走。

　　赵民也清楚，张阳绝对不会打着领导的名头去做什么事，那会比杀了他还要难受，只是他看着张阳和龙成他们在一起，心里不免有了些担忧。

　　过了一会，赵民才轻叹口气，不过并没有说话。

　　他明白下面的话不适合他去说，他是知道里面很多的事情，可这些事情都是领导的家务事，他在里面随便乱说话，万一被领导知道了，肯定会惹来不高兴。

　　这也是赵民能一直跟在张阳父亲身边，调职之后还能跟着过来的原因。

　　赵民是个机灵的人。

　　不过这也是现在，再过几年，他们这些秘书、司机就再也不能跟着领导一起调职了。

　　张阳问过三个问题之后，也不在说话。

　　他的呼吸还有些急促，明显是心里有些激动。

　　张阳已经尽量再压制着这些激动，这都是身体的本能反应，他也没有任何的办法。

　　“张阳，刚才我的说法有些不对，我向你道歉！”

　　足足过了一分钟，赵民才又说了句话。

　　他向张阳道歉，也是考虑了之后才做出的决定，一开始的问题确实不太好，或者说，他不该这么直白的去询问。

　　那样的话，他很有可能让领导他们父子间的关系变的更僵。

　　这就等于是好心办坏事，想了下，他才用道歉来弥补刚才的失误。

　　“我没事，你回去告诉他，请他放心，我绝对，也不可能用他的名头去做事，如果他不放心的话，可以解除父子关系！”

　　张阳轻声的说着，前面一句话是他的心里话，目前的他不需要依靠任何人，也能好好的活着。

　　至于后面一句，纯粹是跟着蹦出来的，而且说的很顺口，似乎说过很多遍。

　　“你又这样，领导其实很关心你！”

　　赵秘书轻叹口气，张阳的态度他倒没有怀疑，以前的‘张阳’就是这个样子。

　　“你叫我来，就为了说这些？”

　　张阳眉头又轻轻皱动了下，只说这些的话，他还真不感冒。

　　因为之前留下情感的原因，张阳现在对那个从没见过面的‘父亲’，以及身边所有人都有着本能的排斥，若是换成之前的张阳，有可能真的不搭理赵秘书。

　　这还是换了一个人，才愿意给他几分钟的时间。

　　“我看到你想和聊几句，没什么事，我知道你现在不缺钱，不过出去玩尽量还是花自己的钱，这张是这里的会员卡，我平时用不到，你拿去使用吧，这是给我的卡！”

　　赵民说着，从包里拿出张金黄色的卡片来，直接塞进了张阳的手里。

　　这卡片入手不轻，张阳仔细看了下立刻发现，这是张纯金打造的卡片。

　　会员卡，纯金打造，也真够奢侈的，不过也说明了这张卡的分量，绝对是这里会员卡中最好的那一种。

　　“我明白，你们放心吧！”

　　张阳捏了捏卡，这次没有拒绝，赵民有些意外的看了他一眼，脸上却露出了欣慰的笑容。

　　没拒绝就好，他刚才拿卡出来的时候还有些担心，怕张阳会直接丢掉，这样的事不是没有发生过。

　　所以他才特意表明，这张卡属于他，不是他父亲送来的。

　　赵民轻轻点了下头，张阳还是像以前那样的冷漠，依然是和领导不对路，但至少态度比以前有了些缓和，这已经让他很满意了。

　　在张阳和赵民说话的时候，龙成、黄海他们都围住了苏展涛，米雪则站在原地，有些担心的看着远处的张阳。

　　和张阳关系最近的除了米雪就是苏展涛，苏展涛和张阳还是一起加入的这个圈子，不过大伙只知道张阳的医术很高，也很有钱，对他的家世背景不是多么的清楚。

　　他们要查，肯定都能查出来，只是谁也没去查过罢了。

　　他们在一起，主要看的还是人，能对眼就是朋友，身份背景并没有看得那么重。

　　只是能让他们看入眼的人，大部分都和他们差不多，每个人都是有一定的身份和地位这也造成公子哥们聚集在了一起。

　　物以类聚，所以也就没人去查，反正相处下来都会知道，刻意去调查的话，被人发现了反而不好。

　　“苏公子，老实交代，张阳到底什么来头，怎么赵大秘会对他是这个态度？”

　　黄海轻声的问着，他在一起教育活动上见过赵秘书，那次活动省委一把手也出席了，只是他根本没有机会说上话，也就和赵秘书打了个招呼。

　　“就是，你不说张阳就是个学生吗，他一个学生会引来省委一秘的重视？”

　　李亚也跟着问了一句，王辰没有说话，只是静静的看着苏展涛。

　　王辰的心里也有些好奇，苏展涛的真实身份他可是知道的，当初他也不是没有怀疑过张阳，只是张阳那时候真的显得很普通，而且又是在校学生，他就没想那么多。

　　现在来看，张阳明显也是有身份的人。

　　“你们别光问我，这个赵秘书，到底是谁啊？”

　　苏展涛无奈摇摇头，他这会也有些糊涂，因为他根本不知道赵民的身份。

　　他父亲也是一把手，可惜他从没到父亲的单位去过，也从没有出席过什么和政府有关的活动，自然对那里的人不了解。

　　这段时间，他可都和杨玲粘在了一起。

　　“你不知道？”

　　王辰脱口叫了一声，还显得很是惊讶。

　　不过随后想想他也就释然了，苏展涛一直都住在苏邵华那里，这点他可是知道的，要说没见过赵秘书还真的有可能。

　　黄海把赵民的身份小声解释了下，苏展涛马上瞪大了眼睛。

　　他这会才明白，为什么赵秘书会叫住张阳，为什么又是那种态度。

　　杨玲和李亚也是这会才知道赵秘书的身份，同样瞪大了眼睛，他们也对张阳的身份产生了极大的好奇。

　　“展涛，你要知道的话，就说出来吧！”

　　杨玲忍不住问了句，苏展涛的身份她已经很清楚，这点苏展涛没瞒过他。

　　得知苏展涛有这么显赫的背景之后，她当初差点没直接放弃，最后还是苏展涛拉着她，对她说，他是他，他的父亲是他的父亲，他们是一家人，但也是两个人。

　　他的婚姻大事，会尊重父亲，但也会有自己的选择，他的选择才最为重要。

　　“玲玲，我真不能说，我答应过张阳的，绝对不对外去说！”

　　苏展涛苦笑着摇了下头，他可记得当初说起这件事的时候张阳那可怕的表情，打死他也不敢说出这件事。

　　这是张阳的逆鳞，他胡乱去说，张阳敢和他断绝关系。

　　“你不说，我们也能问出来，你现在先告诉我们不好了！”

　　吴志国跟着说了句，以前大伙不去调查，是觉得没这个必要，现在既然产生了好奇，自然会想着弄明白。

　　别的不说，有常丰这个警察厅的人在，想查出一个人的身份背景可不是什么难事。

　　苏展涛显得更无奈了，再次摇头道：“我真的不能说，你们要查随便查吧！”

　　“不能说他，说说你的吧！”

　　常丰突然问了一句，李亚，吴志国他们都转过头来，看着苏展涛。

　　除了已经知道了他身份的王辰之外，其他人的脸上也都带着好奇。

　　说起来，大伙虽然没调查过对方的身份背景，可大致都了解一些，也就只有苏展涛和张阳两人的不清楚，现在问不出张阳的身份来，索性问起了苏展涛。

　　“我？”

　　苏展涛猛然瞪大了眼睛，他可没想到，他替张阳挡着，这些人马上把枪口对准了他。

　　众人还是第一次这么直接的询问，苏展涛即使不想回答，这会也有些为难。

　　犹豫了一会，苏展涛还是点了下头，轻声说道：“我二伯就是苏邵华，其实玲玲早就已经知道了，你们多留意下，也会知道！”

　　他还是说出了自己的身份，既然都是朋友，他不想隐瞒这些。

　　刚才吴志国说的也没错，他们这些人只要想知道，肯定都能弄的清清楚楚。

　　“长京首富苏邵华，苏公子你藏的也够深的……”

　　黄海轻笑一声，慢慢的说了一句，他只说了一遍，脸色就稍稍有些僵硬，随后有些惊骇的看着苏展涛。

　　苏邵华的身份大伙自然最清楚，他除了长京首富之外，还有另外一个很重要的身份。

　　他是如今政府那边一把手的亲哥哥。

　　这一点，只要在长京有点地位，有点身份的人都清楚，苏家三兄弟，苏展涛叫苏邵华二伯，那他的父亲是谁呼之欲出了。

　　常丰这会也惊讶的抬起头，吴志国亦是同样，就连龙成眼中也有些吃惊。

　　相处了这么久，苏展涛从没说过他这层身份，就像黄海说的那样，他藏的真够深的，大伙这会才算明白，苏展涛的身份背景，丝毫不次于他们。

　　甚至说，比他们还要厉害一些。

　　“我就知道，你苏公子不是什么简单的人，可没想到会有这么大的重量，你瞒的我们好苦啊！”

　　李亚很无奈的笑了下，他刚说完，张阳和赵民已经朝这边走来了，几个人全都闭上了嘴巴。


第392章 郁闷的心情

　　两个人走过来，赵民似乎带着点轻松，张阳则显得有些不高兴。

　　他们一回来，本来都小声议论着的众人这会都不在说话了，很多人还都看向他们两个。

　　米雪有些担心的看着张阳，她感觉到了张阳的不对，可以说一见到这个赵秘书张阳整个人就发生了变化，这种变化米雪以前从没有在张阳的身上见过。

　　赵民走过来的时候，也看到了米雪，他还对米雪友好的笑了笑。

　　和等着他的人聚集之后，他们便离开了，离开之前也没再和张阳说话。

　　他们的车也都在停车场，都是好车，不过比不过张阳他们这些人的车，张阳他们这些都是喜欢玩车的公子哥，也算是长京本地玩车最有名的一批人。

　　“不好意思，让大家久等了！”

　　张阳微微一笑，赵民离开之后，他的心情就渐渐恢复了一些，米雪则一脸担心的挽着他的胳膊。

　　“没事，我们刚才正和苏公子聊天！”

　　吴志国摇了摇头，他说话的时候，几个人都忍不住又看了眼苏展涛。

　　苏展涛竟然那位的儿子，这个结果确实让他们有些吃惊，本来他们对张阳的身份好奇，没想到从苏展涛这问出个意外的结果出来。

　　“走，一起进去玩会！”

　　张阳笑了笑，直接带着米雪朝夜总会里面走去。

　　张阳的性子原本很不错，只是见到赵民，说了那些话，让他的心情一下子跌落了下来，他这会也想好好的发泄一下。

　　“苏大公子，走，今晚一定和你多喝几杯，你竟然瞒了我们这么久！”

　　吴志国拉着苏展涛，嘿嘿的笑了一声，其他几个人也都不怀好意的往苏展涛身上看了看。

　　苏展涛脸上全是无奈，向一旁的杨玲投了个求助的眼神。

　　他的酒量是不错，可架不住这多的狼，看他们的样子，今天是不打算饶了自己了。

　　他觉得这会自己比窦娥都冤，他纯粹是帮着张阳保守秘密，没想到把火烧到了自己的身上来。

　　苏展涛的身份，一开始确实镇住了他们这些人，他们以前猜测过苏展涛有一定的背景，只是没想到会这么厉害。

　　不过这些也不是没见过世面的人，除了一开始的震惊之外，这会也都恢复了正常。

　　他们各家的亲属之中，高级别的就不在少数。

　　像吴志国的堂叔就是位副书记，还是省级的，李亚这位金融天才，也有个副部级的姨夫，其他人也都差不到哪去。

　　上次小呆被欺负，王辰在医院里给张阳帮忙，直接找了他舅舅，他的舅舅就是省工商局的局长。

　　至于龙成那更不用说了，他背后的龙家全国都赫赫有名。

　　这些之中，除了常丰是继承遗产之外，基本上都有一定的身份背景，不过常丰自身的发展前景很好，虽说背景差一点，但有人看好他，自身又有能力，未来说不定能闯出自己的一番天地。

　　亲戚连亲戚，关系上还有关系，这也是这个时代的特色，成功的商人，特别是具有规模的家族商人，没有关系背景根本不可能，这也造就了他们这批有钱，又有关系的公子哥们。

　　夜总会这边，给龙成他们安排了一个豪华的大包厢，里面的空间很大。

　　酒水早就准备好了，摆放的是上万一瓶的路易十三，酒就给他们摆了四瓶。

　　张阳明显心情不太好，直接就打开了两瓶，也不加任何的东西，每个人面前都倒了一杯。

　　“哥几个，今天不好意思，吃饭也没让大家尽兴，这里我先罚一杯！”

　　张阳举起杯子，一口就喝了下去，这一杯至少三两多，路易十三没有白酒的度数高，但也差不了多少，这样大口的喝，和白酒几乎没什么区别。

　　正打算抓住苏展涛灌上一通的几个人，全都回过头看了看张阳，面面相觑。

　　喝完这一杯，张阳又给自己倒上了一杯，再次举起了杯。

　　“刚才那杯是我自罚，这一杯大家共同，我先干为敬！”

　　说完，张阳再次一口喝了下去，不知道怎么回事，他这会心情却是很烦闷，想找点什么来发泄一下。

　　打架砸东西肯定不行，他这会能发泄的也只有喝酒了。

　　不过张阳喝酒想喝醉也不容易，内劲增强之后，也让他的酒量增加了不少，如果他愿意的话，边喝酒边用内劲化解酒力，他一个人能把现场所有的人都喝倒。

　　“张阳，别这样喝了！”

　　米雪的手上忍不住用了点力，担心的抓着张阳的胳膊。

　　现在的她不在是以前只知道上学的学生，经营饭店这么久，至少对这些酒类她都了解了很多，知道这些洋酒的后劲很大，不能这样去喝。

　　“张阳都喝了两杯了，咱们一杯不喝也不合适，来，大伙干杯！”

　　苏展涛拿起了酒杯，直接叫了一声，看了眼杯中快满的酒，轻轻皱了皱眉，不过还是把这杯酒给喝了下去。

　　喝完之后，他马上来到了张阳的身边，拉起张阳就往旁边走去。

　　米雪本想跟着，结果被苏展涛用眼神给制止了。

　　“你今天有些不对，因为赵秘书？”

　　拉着张阳到了无人的角落，苏展涛才轻声问了一句，这里面对张阳最了解的，也就是他了。

　　他很清楚，张阳和他的父亲有很深的矛盾。

　　“我不清楚，我自己也不知道为什么这样！”

　　张阳无奈摇了下头，一说话还带着浓浓的酒气。

　　他这倒不是故意骗人，负面情绪都是身体本能带来的，张阳并不想这样，对此也很郁闷。

　　这就好像，一个人突然间不知道怎么回事变的很心慌，很烦躁，想喝酒或者想发泄，偏偏又没有任何的理由。

　　任何人遇到这种情况，估计都会很郁闷。

　　“没有什么事是看不开的，这几个家伙刚才都打听你的底细，我给挡过去了！”

　　苏展涛笑着把刚才的事说了一遍，这事他是当做笑话讲给张阳来听。

　　说着，说着他自己先笑了起来。

　　他们两个的父亲可以说是搭档，也可以说是最不对路的搭档，国情如此，谁也没有办法。

　　偏偏他们两个是好朋友，两个人还都没和自己的父亲生活在一起。

　　“他们想知道的话，告诉他们也没什么！”

　　张阳轻轻笑了声，苏展涛的眼睛立刻瞪大了，他是张阳瞒着这一切，才让他们几个联合来对付自己，并且曝光了自己的背景。

　　他要知道张阳是这么想，刚才就不替他保密了。

　　“不过我是我，他是他，我和他没有任何的关系！”

　　张阳又补充了一句，这句话不说出来，他好像很不舒服似的。

　　说出来之后，张阳的心里算是好受了一些。

　　这种种的负面情绪，让张阳很是无奈，同时他有些好奇，到底是什么样的怨恨，竟然能留下这么深的影响，甚至记忆都自动隐藏。

　　苏展涛被张阳的话又噎了一下，只听这么说，他就知道张阳的心结没有解开。

　　“行了，我不说，咱们一起喝酒，今天不醉不归！”

　　苏展涛拍了拍张阳的肩膀，又拉着张阳走了回去，吴志国他们几个谁都没提灌苏展涛喝酒的事。

　　他们这会也都明白，张阳的情况有些不对，和张阳关系最好，也对他最了解的苏展涛正在开导他。

　　有意无意的，几个人没在提刚才的事，都说起了其他一些开心的事情。

　　龙成还主动问起张阳沪海之行的一些琐事。

　　平时话不多的张阳，今天也格外的健谈，把这趟去沪海的很多事都说了出来。

　　包括他给同学们举办酒会的事。

　　听张阳说，他在沪海有一套别墅，还能举办酒会，几个人的兴致立刻都提了起来。

　　身子不方便，还靠着拐棍走路的王辰，还在那大叫着，一定要去张阳沪海的别墅好好的看一看。

　　这小子最近也是精力旺盛，躺在医院里太无聊，整天都叫着往外跑。

　　沪海的事说完，四瓶酒已经喝完了，张阳又要了两瓶。

　　这是小瓶的路易十三，不过每瓶也有七百毫升，也就是接近一斤半的量。

　　这么多酒喝下来，叫着灌人的吴志国首先倒了下来，李亚比他好不到哪去，没一会就睡着了。

　　苏展涛还在硬撑，可明显已经拿不住酒杯。

　　常丰和龙成还稍稍好一些，但也都是醉眼迷离，就张阳稍微清醒些。

　　这更让张阳无奈，本想好好的喝上一场，可怎么喝都不醉，只能让这些烦心的负面情绪继续影响着他。

　　※※※

　　在他们喝酒的同时，省委一号院的别墅内，有个房间正亮着灯。

　　赵民恭敬的站在一个男子的面前，把刚才遇到张阳的事说了出来。

　　他说的不止有张阳，包括龙成他们，赵民很清楚自己领导的心事，遇到张阳的事他不会隐瞒，把和张阳在一起的几个人调查过之后，他便跑过来做了汇报。

　　他说的时间不长，但很详细，说完之后就静静的站在那里。

　　“我知道了，你先回去休息吧！”

　　过了一会，他面前的那男子才对他点了下头，这男子看起来也就不到五十的样子，说话的时候他的表情没有任何的变化。

　　赵民微微一弯身，轻轻退了出去。

　　以他对领导的了解，他明白这个消息领导并不是不重视，而是有别的想法，所以才先把他支开。


第393章 和张阳长的像的人

　　赵民离开之后，坐在沙发上的那男子才慢慢的闭上了眼睛。

　　这男子就是张克勤，张阳的父亲，今年五十二岁，因为保养得当看起来只有四十多岁的样子，不过他这个年纪也不大，年轻高位，未来很有发展前景。

　　过了一会，张克勤才慢慢的抬起头，走到一旁的书房，从里面拿出一个古老的档案袋。

　　档案袋里面有几张发黄的老照片，还有一张按着手印的纸张。

　　如果张阳在这的话，一眼就能认出这几张老照片来。

　　这些，都是以前他们一家人的照片，有张阳小时候的样子，也有一家三口的合影。

　　张克勤拿起了一张三人的合影，仔细的看着上面笑的很灿烂的女人。

　　没一会，他的眼睛就有些湿润。

　　“诗华，儿子长大了，真的长大了，我不知道他什么时候学了那么厉害的医术，不过他现在很好，很厉害，全国有名，比当初的我们都有出息！”

　　张克勤慢慢的说着，说话的时候他还在笑，笑的很开心。

　　“诗华，你放心，你让我保守的秘密，我会一直保守下去，直到永远！”

　　抚摸着照片，张克勤又笑了起来，很久之后，他才把这些照片重新收起来，刚进书房的保险箱，最后才返回卧室休息。

　　看着领导卧室的灯熄灭，一直没有休息，留意着这边的赵民轻轻叹了口气。

　　他这才发动车子离开，张阳他们父子之间的矛盾，就算他这个贴身秘书也无法参和，这只能让他们父子自己来解决。

　　六瓶酒，最后全都喝完，一点没剩。

　　就连医嘱不能喝酒的王辰，最后也没忍住和大家喝了起来，反正有张阳这位神医在他也不害怕，见他非要喝，张阳无可奈何，最后只能点头答应了下来。

　　王辰服用过灵药，喝酒对伤情是有影响，但影响不大，不经常喝都行。

　　喝到最后，龙成也撑不住了，他和黄海都倒了下来，迷迷糊糊的被人架上的车。

　　所有的人，真正清醒的也只有张阳一个人。

　　去买单的时候，张阳才知道那张纯金贵宾卡的厉害。

　　这样的卡在这里任何消费都是两折，折后还有礼物相送，最后真正算起来，几乎快相当于免费了。

　　其实这样的卡，本身就是针对那些免费的顾客，只是一点钱不收很不合适，这老板才想出这么个办法来。

　　根据营业员所说，这样的春金卡也是这里级别最高的至尊卡，一共只发出了十二张，也就是说最顶级的顾客最多只有十二名。

　　这样的卡，连龙成都没有，赵民能有一张，让张阳确实有些意外。

　　把所有的人都送到酒店，张阳和米雪才回去，他们的家虽然很小，但却很温馨。

　　回去之后，米雪便给张阳熬了醒酒汤，这些醒酒汤对张阳根本没用，只是他不好意思佛了米雪的好意，所有的汤都喝光了。

　　第二天一大早，龙成就打来电话，询问昨天的事。

　　他这会还有些难受，不过他比别的人好多了，怎么说他的底子要厚一些。

　　他们几个都没有回去，全都住进了酒店。

　　黄海据说吐了一晚上，吴志国半夜不知道为什么离开了房间，在走廊里睡了半个小时，被服务员发现才送回的房间。

　　常丰醒来发现是躺在地上，李亚比他还惨，去卫生间吐酒就没能回来，至于可怜的王辰，因为不能动，渴了一晚上，做梦把整个西湖的水都给喝光了。

　　最幸运的，则属于苏展涛，他有杨玲陪着，杨玲照顾了他一晚上，比别人的待遇要强上许多。

　　“难受啊！”

　　一直到十点，黄海才在龙成之后第一个起来，他是喝的最后不知道怎么来到的酒店。

　　他起来之后，常丰和李亚他们也都起来了，几个人一起聚集在了酒店的餐厅里面。

　　几个人还都有些迷糊，六瓶酒，实际上接近九斤的量，再加上他们吃饭的时候已经喝过不少白酒，这么一参，就算酒量不错的他们也受不了。

　　“这是哪，我们怎么在这？”

　　苏展涛也被杨玲扶着走了下来，他也是迷迷糊糊的，昨天他同样是喝的什么都不知道了。

　　“你们几个全都多了，最后是张阳我们一起送你们来的这里！”

　　杨玲没好气的说了一声，她几乎一夜没睡，一直都在照顾这个喝醉酒的家伙。

　　没一会，吴志国也扶着王辰下来了，所有的人都有一个共同特点，全都没精神。

　　醉酒之后很难受，就算是好酒，喝多了同样也不舒服，不至于头疼，但胃里一直在翻腾倒是真的。

　　已经是大中午，几个人也都没胃口，最后索性要了些汤喝一喝。

　　这会让他们吃东西肯定吃不下，一点不吃却更难受，只能喝点汤来暖暖胃。

　　“苏公子，昨天到底怎么回事，张阳是受什么刺激了？”

　　喝着汤，李亚又抬头问了一句，张阳可是他的股东之一，他应该关心一下。

　　“我也不清楚，我只知道他和他爸关系不好！”

　　苏展涛晃了晃脑袋，轻声的说着，他刚说完，就发现其他几个人都在看着他。

　　就连杨玲，也在好奇的看着他。

　　“从没听张阳说起过他家里的事，苏公子，你要知道就别瞒着我们了！”

　　黄海轻声问了句，昨天赵民出现之后，他们其实对张阳一直都很好奇。

　　结果没问出张阳来，却发现苏展涛是个大鱼。

　　苏展涛有这个背景存在，在长京本地公子哥里面，绝对是数一数二的存在。

　　“你们不要问我好不好，我都说了，他和家人关系不好，问出来又有什么用！”

　　苏展涛无奈的摆着头，刚说完，他又想起了昨天没醉的时候，张阳对他所说的话。

　　这让他的脸上又露出了点犹豫。

　　说实话，张阳的身份眼前这几个人迟早都会知道，只要他们有心去查，必然能查出来。

　　既然如此，不如直接告诉他们，至少也能把张阳交代的话说清楚，避免一些误会出现。

　　想到这里，他不在犹豫，直接敲了下桌子，又抬起了头，看了众人一眼。

　　“好吧，我可以说，不过你们一定要保密，还有，张阳对我说过一句话，他是他，他的父亲是他的父亲，他们之间没什么关系，你们只要知道就行了！”

　　苏展涛慢慢的说着，本来都已经失望的众人，见苏展涛口风突然松了，马上都急急的看着他。

　　“拜托，苏公子你就赶紧说吧，别卖关子了好不好！”

　　李亚双手合十，看着苏展涛一副很无奈的样子。

　　看了李亚一眼，苏展涛才慢慢说道：“张阳的事，我知道的其实也很晚，那还是我爸，和张阳他爸要调来的时候才知道，我问过他一次，他显得很不高兴！”

　　“你是说，张阳他爸也在长京？”

　　黄海立刻插了一句，他听明白苏展涛话里的关键了。

　　张阳在长京上学，可他并不是长京本地人，这点大伙都知道，所以见到赵秘书对他那个态度之后，大家才这么好奇。

　　听苏展涛这么一说，张阳的父亲现在应该也在长京。

　　“对！”苏展涛肯定的点了下头。

　　“他爸和你爸一起调来，级别也应该不低啊，姓张的，到底是谁啊？”

　　常丰在那敲了翘桌子，皱着眉头苦苦的思索着，他想的都是政府那一块的人。

　　别说是他了，其他人这会也都是这么在想，还以为张阳的父亲和苏展涛的父亲关系很不错，一起来到了长京。

　　只是他们怎么想，也没想出对口合适的人。

　　能和苏展涛父亲关系好，那级别肯定不低，政府那一块高级别，姓张的人还真没有。

　　“都别猜了，你们想想电视上，谁和张阳长的像！”

　　看着他们都苦思的样子，苏展涛只觉得好笑，忍不住说了一句。

　　“电视上？这么说，张阳他爸爸应该经常上电视了，那是谁啊！”

　　黄海显得更迷糊了，仔细的思索着，每个政府副职，甚至宣传部，组织部，政法委这些高级部门，以及下面的一些厅局，他们都想了下，还是没找到这个合适的人。

　　只有杨玲，脸色猛的一变，惊讶的张开了嘴巴。

　　她最清醒，一开始也没陷入死胡同，她直接就想到了能和苏展涛父亲相对比的人。

　　这样的人很少很少，姓张的更好，长京正好有一位，加上苏展涛最后一句话，她马上想了起来，这位经常上电视的大人物，还真的和张阳有些像。

　　“小玲，你是不是猜出来了，到底是谁？”

　　龙成注意到了杨玲的样子，急忙追问了一句。

　　杨玲先是看了眼苏展涛，这才慢慢的说道：“我不知道说的对不对，展涛说和张阳长的像的人，我只想到了张克勤书记！”

　　张克勤书记？

　　简单的五个字，让每个人都愣了下。

　　杨玲这么一说，他们立刻发现，张克勤和张阳确实很像，如果张克勤年轻点，他们就是一个模子出来的人。

　　这一点，他们以前怎么就没注意过？

　　再一想起张克勤的身份来，几个人全都张大了嘴巴。

　　这会他们总算明白之前为什么没猜出来，因为他们压根就往这人身上去想，总想着会是苏展涛父亲的好友。


第394章 再回三院

　　龙成第一个反应过来，马上回过了头。

　　“展涛，张阳父亲是小玲说的这个人吗？”

　　龙成问着，其他的人也都一起看向了苏展涛，昨天苏公子已经让他们吃惊了一次，今天张阳又来了这么一下，他们等于是连续给他们放了两个炸弹。

　　张阳的这个更厉害，省委一把手，那是实实在在的一把手，本省之内就没有官职比他大的人了。

　　苏展涛轻轻点了下头，到这时候他也没必要进行隐瞒。

　　看了眼大家，苏展涛又接着说道：“记住我刚才说过的话，张阳说过，他是他，他的父亲是他的父亲，他们是两个人！”

　　苏展涛又提醒了一声，张阳说的这句话可是被他记得很清楚。

　　几个人看了苏展涛一眼，又都互相看了看。

　　苏展涛之前就已经说过了，张阳和他家人不和，现在连续提醒，他们明白是什么意思。

　　但就算是两个人，两个不融洽的人，可这关系却改变不了，有这层关系在，就没人敢轻视张阳，或者说得罪张阳。

　　真人不露相，他们现在才明白，以前对张阳的了解都只是片面，张阳就算只论背景，也丝毫不次于他们任何一个人。

　　特别是张阳和苏展涛两个人在一起，就是他们也不敢随意去得罪，那根本不是他们能得罪起的人了。

　　两位的身份背景，加在一起的话，绝对不是一加一那么简单，其威力至少要翻上好几倍。

　　“你们两个，瞒的我们好苦啊！”

　　黄海无奈的摇着头，轻轻的叹着气。

　　一开始，他还以为张阳和苏展涛只是有钱运气好的公子哥，怎么也没想到，两人的背后都有这么可怕的背景。

　　“就是，早知道张阳这么厉害，上次就不需要我来出面找人了！”

　　王辰也跟着说了一句，他说的是上次张阳帮小呆，楠楠出气的事，那次逼迫饭店老板破产，就有他的功劳。

　　“王辰，张阳性子很好，但有件事不同，有件事绝对不能对他去说，那就是他和家人的关系，我刚才都提醒过两次，我有必要再说一遍，这也是最后一遍，以后再他面前，千万别提这些，否则他会和你们绝交！”

　　苏展涛的神情马上又变的严肃起来，对着王辰在那说着。

　　王辰愣愣的看着苏展涛，最后还是点了下头。

　　苏展涛的表情真的很严肃，让他彻底明白了这件事的重要性。

　　“我们明白，以后绝对不会在他的面前去提！”

　　李亚轻轻点着头，苏展涛之前两次提醒，大伙只能说听进去了，但还真的没有特别的去在意。

　　那会他们还都沉浸在得知张阳身份的震惊之中。

　　苏展涛第三次提醒，还是直接针对王辰的去提醒，总算让大伙心里特别的重视了这件事，避免以后发生错误。

　　“难怪赵秘书会认识张阳，会是那种态度！”

　　常丰轻轻说了一句，几个人也都跟着点头。

　　明白了张阳的身份，对赵秘书的态度自然也能明白，赵秘书是很厉害，不过他的厉害全部都是因为背后的那位，对张阳自然不敢怠慢。

　　说着话，几个人也把桌子上的汤全部喝完。

　　肚子里有了东西，几个人的状态也都好了一些，纷纷离开回夜总会开自己的车，苏展涛和张阳身份的曝光，也让少数几个人心里很是兴奋。

　　最兴奋的就属于李亚。

　　张阳和苏展涛可都在他那有投资，是他的股东，这两位公子在一起，在加上他自己的影响力，他在长京这个地头上几乎可以说是高枕无忧。

　　说起来，当初他让张阳投资，其实心里想的是帮张阳，回报他车祸现场的救助之恩。

　　李亚有着绝对的把握，能让他们这些投资稳稳的赚钱，他这金融天才的名头，可不是白白来的。

　　只是他没想到，自己的好心之举收获会这么的大。

　　他们讨论的这些张阳并不清楚，这会的张阳正在学校忙碌着。

　　回来之后，第二天施颜他们便回去上课，只有张阳一个人请了假，请假的这天一直都在陪米雪。

　　假期已过，他立刻回到了学校来。

　　连续出去那么多天，他在学校的事情也耽误了一些，眼下马上又要考试，这半天他都在忙活着这些琐事。

　　好在他们现在是大四，也没多少东西，张阳好好翻翻书，也能应付过去这次的考试。

　　“张阳，朱院长找你！”

　　张阳正在教室里忙碌着，班长从外面走了过来，对他轻声说了句。

　　这次张阳陪着施颜一起去参加活动，又大出风头，现在医学院几乎所有的人都在谈论着张阳，让这位班长更加的不平衡。

　　“我马上过去！”

　　张阳把手里的书本放下，随即答应了一声。

　　这班长嫉妒的看了他一眼，才朝自己的座位走去，坐在那后，还不忘朝这样那看一眼。

　　张阳到没去注意他，收拾了下东西，立刻离开了教室。

　　朱教授也就是朱道奇，他的办公室张阳还真没来过几次，问了个人才找到地方。

　　还没到门口的时候，他就听到里面有说话声，声音还都有些熟悉，等进去之后才发现，三院的院长朱志祥以及大内科主任徐武都在。

　　两人正在沙发那坐着，朱道奇正陪着他们，张阳进来之后，三个人都站了起来。

　　“张阳，来坐！”

　　朱道奇很热情的和张阳打着招呼，他这次可是出了一次大风头，也有了很大的收获，他很清楚，是谁带给他的这一切。

　　所以在张阳的面前，他丝毫没有教授和副院长的架子。

　　“张阳！”

　　朱志祥也和张阳打了个招呼，只是他的脸上稍微有些尴尬。

　　张阳已经回来了，却迟迟没去医院，让他的心里有些担心，课题中科院已经批了下来，资金也拨下来了一部分，很快他们就要上交研究进展。

　　要是什么都交不上去的话，那可是大笑话了。

　　“朱教授，朱院长！”

　　张阳微笑对他们回应了声，这两人都姓朱，可惜却在两个地方，只是同姓，并没有其他的关系。

　　“张阳，朱院长来找你有重要的事，我和你们李主任打过招呼了，特批了你几天假，这次考试你也不用参加，学校会直接给你记优！”

　　朱道奇微笑说着，朱志祥他们今天来，其实也是来要人的。

　　课题不能一直放在那，负责人不在，他们就没有任何办法开工，只能先把张阳请过去再说。

　　为此，他刚才还答应了朱道奇不少的条件，其中就有接收一批他们学校学生的要求。

　　这也算他们学校解决一批学生就业的问题，不分配工作之后，帮助学生就业的压力就落在了学校的头上，每个学校都有任务指标，三院答应了他们，也等于帮他们一个忙。

　　也难怪朱道奇会这么好心，大手一挥，就直接把张阳给了他们，原来他们是落得了好处。

　　朱志祥和徐武这会都在看着张阳，两人的眼里也有些担忧。

　　张阳看了他们一眼，轻声说道：“我明白，等我忙完会回来报道！”

　　朱道奇则笑了笑：“那好，你收拾下就随朱院长走吧！”

　　张阳的话，总算让朱志祥和徐武脸上的担心减少了许多，两人也都带出了笑容，和朱道奇道别后，便带着张阳一起离开。

　　对他们两人直接来找自己，张阳有些意外，但并没有任何奇怪。

　　他能理解这两人的心情，他们得到了一个中科院的课题，却没有负责人，换成任何一个人恐怕都会很着急。

　　原本张阳就打算应付了这次考试便过去，现在正好，不用准备考试了，也算帮了他一个小忙。

　　张阳没什么东西值得收拾，出门后就和朱志祥他们告了别。

　　他答应他们，下午就会直接去医院报道，正式来主持这次的课题。

　　张阳的这个承诺，也算是让朱志祥安下了心，张阳在三院的那段时间，他们多少也对张阳有一定的了解，知道张阳答应的事肯定会去做到。

　　送走朱志祥，想了下，张阳直接到了外语学院这边来。

　　马上就到放学时间，正好接了米雪一起回去吃午饭。

　　龙风现在还在焦邑，张阳到学校内不方便带着闪电，只能先把两个小家伙放在家里。

　　现在张阳和它们两个沟通起来都很顺利，两个小家伙也都听话，让它们在家里等，他们绝对不会跑出去。

　　陪着米雪在家吃了顿午饭，下午把米雪送到学校，张阳便开车出发了。

　　他开的是古方送的布加迪，奔驰被龙风开走了，开习惯了奔驰，龙风那辆悍马反而开的很少，一直都停在车库睡觉。

　　家里现在剩下的车也只有布加迪，奔驰跑车，和悍马。

　　这三辆无论哪一辆开出去都很拉风，张阳不如开着最舒适的这辆，至少这个牌子国内人士的人不多，只会新奇而不会惊奇。

　　布加迪带着沉闷的发动机声，直接驶进了三院的大门。

　　门口的保安，还追过来看了好远，这样的跑车他们还是第一次见到。

　　有几个心急的保安，还跑回去打电话，四处打听刚看到的这辆跑车究竟是什么牌子。


第395章 都想挤进来

　　在停车场，张阳停车的时候又吸引来了不少的眼球。

　　特别是布加迪的剪刀门，让很多人都瞪大了眼睛，这会国内很少有这类剪刀门的人，很多人甚至第一次见到这样的车门。

　　在大家羡慕的眼神下，张阳直接朝办公楼走去。

　　这些人的神情张阳都注意到了，对此他只能无奈的摇了下头。

　　早知道会引来这么大的反应，他还不如打车过来。

　　之前开奔驰来也会引起别人的注意，但相应要好一些，不像这辆布加迪这么的拉风，不管懂不懂车的人，都会注意上两眼。

　　“你确定是字母标识，开头还是BUG？”

　　门卫室内，一个年轻的保安对对着话筒，话筒那边还传来很是吃惊的叫声。

　　“我确定，我刚才仔细去看了，车标上有很多字母，就是BUGATTI，很清楚！”

　　保安肯定的说着，他也喜欢车，但只是普通的爱好者，一些著名的车，或者说在国内经常能见的他都知道，不过张阳开的这辆他就不清楚了。

　　他这会打电话，就是问一个对车更懂的朋友，他这朋友就在一家汽车修理厂工作。

　　他刚说完，电话那边就传来吸气的声音，非常的明显。

　　“你现在在哪，是不是你们单位？”

　　停了几秒钟，电话里又传来对方急急的问话声。

　　保安握着话筒，显得有些疑惑，直接回道：“我是在单位，你倒是告诉，你认识不认识这车，这到底是什么车？”

　　“你如果说的都是真的，你看到的这辆车就是限量版布加迪，在国外售价为四十多万美金，只在国外，就差不多值四百万人民币了，如果把车买到国内的话，我估计要达到千万，你等着我，我马上过来，这车我得好好看看！”

　　电话那块快速的说着，说完那边的人就挂了电话。

　　这保安则傻傻的站在那，还握着话筒。

　　他刚才就感觉到这是辆好车，可也没想到会这么值钱，单单国外四百万人民币的价格，就足以震住他，更不用说进到国内的天价。

　　上千万，绝对是他们现在想都不敢想的个数字。

　　现在还是二十世纪末，没到财富迅速膨胀的新世纪，上千万在现在还是有着很高的购买力，买套上好的大别墅都没有问题。

　　在张阳这辆车引来轰动效应的时候，他已经进了朱志祥的办公室。

　　没一会，张阳便跟着朱志祥一起去了会议室。

　　会议室这会已经坐了十几个人，见到张阳进来，所有人的目光都带着点炙热。

　　“张，张同学来了，我们欢迎！”

　　徐武第一个站了起来，他本想称呼为张医生，可突然想起张阳已经不在他们医院，也不是实习医生，临时改口称作张同学。

　　十几个人，全都站了起来，热烈的鼓着掌。

　　朱志祥这才拉着张阳一起走向会议桌，并且让张阳坐在了自己的身旁。

　　他这次来请张阳来，是为了确定课题研究的事，张阳是课题的负责人没错，但整个研究不可能只有他一个人，需要其他人的协助配合。

　　这些能进会议室的人，抱的都是这个想法。

　　这项课题的荣誉很大，哪怕进来挂个名，以后对他们也都有不小的帮助，现在每个人都想挤进来分一杯羹。

　　坐下后，朱志祥轻咳了一声，这才慢慢说道：“诸位，前段时间咱们的大喜事我就不多说了，中科院这次给我们批复的课题，对我们医院医院有多重要，相信大家也都明白，如今课题的负责人张阳同学已经重新回到我们医院，大家有什么话，有什么建议，都可以说出来！”

　　说完这些话，朱志祥也看向了张阳。

　　作为院长，也作为课题的发起人，他一开始就在名单里面，不像其他人那样只想着往里面挤。

　　他也是真心为这个课题在着想，想要课题研究成功。

　　这会他的心至少是好的，真心希望能帮助张阳完成课题，那样的话，最终的荣耀也少不了他的那一份。

　　“院长说的对，张同学，你不在的这段时间，课题一直都处于停顿状态，既然你已经回来了，我想应该马上启动，医院也会全力配合我们课题的研究！”

　　徐武接着说了一句，很多人都出声赞同，一个课题少则十几个人，多了几十个人都有，他们之间倒没有什么冲突。

　　对他们来说，只要能挂个名就行，而这回徐武都已经开始说是‘我们的课题’了。

　　“徐主任说的对，张同学，你不在的这段时间，我们已经帮着你成立了一个研究小组，这是研究小组的名单，你先看看？”

　　呼吸内科主任唐晓娟跟着说了一句，她和徐武是两口子，对这事也最为积极。

　　她说话的时候，还给张阳拿出了一份文件，摆在了他的面前。

　　其他人的眼中又都露出了渴望，所谓的研究小组，其实就是课题的研究成员，他们的名字都在里面。

　　这是他们之前就商量好，决定了的事。

　　不过这个名单想要成立，还需要张阳的点头，张阳这个负责人可不是摆设。

　　张阳看了所有人一眼，突然笑了起来，笑过之后，他才慢慢说道：“诸位请放心，这项课题的研究，我有信心！”

　　这些人打的什么主意，有过医院十几年工作经验的张阳，自然十分的清楚。

　　张阳不管怎么说也在三院工作过一段时间，眼前这些人大部分都见过，也都认识。

　　这十几个人，不是领导就是干部，有些甚至就是行政干部，压根不懂一点他这次课题所研究的疾病。

　　把这样的人加进来，除了分功劳，他们什么都不会干。

　　“我们都相信张同学一定会有办法！”

　　下面马上响起了应和声，很多人脸上还都露出了笑容，以为张阳了这个名单。

　　就是徐武和唐晓娟，这会也都露出了浓浓的微笑，如果张阳同意了，他们不仅会成为课题的研究人员，还是非常重要的成员。

　　“相信我就好，关于研究小组的事情，我还需要慎重的考虑，毕竟我刚刚回来，等我考虑清楚之后，再告诉大家结果！”

　　张阳收起摆在他面前的那份文件，笑着说道，说完之后他又站了起来。

　　“我刚回来，还有不少的事要做，就不在这陪大家了，有什么事大家通过朱院长联系我，我现在要去整理些前期的资料，方便以后的研究！”

　　张阳再次说了一句，说完也不等这些人的反应，直接离开了会议室。

　　张阳走了，留下了这些大眼瞪小眼的领导们，张阳走之前，可没说答应用这份名单，但也没完全拒绝，只是说考虑一下。

　　就是不知道他这‘考虑一下’，需要多少的时间。

　　出了会议室之后，张阳的笑容立刻消失了，神情也变的十分的冰冷。

　　那份被他带出来的文件，他看都没看直接揉成一圈丢进了垃圾桶，就这些人还想进他的研究小组，简直就是做梦。

　　张阳没现场直接拒绝他们，就已经算是给他们面子了，让他继续留下来和这些人说话，他还不如回学校去上课。

　　想了下，张阳朝着妇产科走去。

　　不用这些人，但不代表张阳就放弃了这项课题。

　　课题的研究必须进行下去，这是利国利民的好事，也是为国争光的一次机会，张阳不会因为自己的情绪就去放弃。

　　既然要进行下去，那就肯定需要帮手，张阳不可能什么事都自己去做。

　　真正的帮手需要是他熟悉的人，吴有道现在已经不来三院，整个三院和张阳关系好，能让他相信的也只有一位。

　　妇产科这边的人不少，主要是生产的人比较多，现在是产科的忘记。

　　张阳来妇产科，要找的自然是王国海。

　　王国海不是呼吸系统方面的医生，不过张阳也不需要他这方面有多强的能力，这个课题可是他上辈子就研究成功的，这次只是走个过场。

　　他只要能帮着自己，把整个研究小组维持下去，定期向中科院汇报研究成果就行。

　　说白了，张阳就是想请他当个‘管家’。

　　这样的‘管家’，相信任何人都不会拒绝，除了傻子之外，都明白进入这样的课题小组，对自己会有什么样的帮助。

　　去了王国海办公室，张阳才知道他这会不在，正才医生值班室那边会诊一例重症病人。

　　王国海在三院，也算是少有的努力主任，只要收诊了稍微严重点的病人，他都会出现，就算不直接负责，也会参加会诊，给其他人提供意见。

　　这一点，则能看出他很负责任，也是张阳愿意找他的愿意之一。

　　离开王国海的办公室，张阳直接朝一声值班室走去。

　　对那他可不陌生，还在那工作过一段时间，算是他在三院最熟悉的地方了。

　　“等一下！”

　　张阳刚走过一条走廊，突然回过头来，对着刚走到另一边的两个护士叫了一声，那两名女护士同时转过了身。

　　看到张阳，两人明显愣了下，显然他们都是认识张阳的人，其中一个脸上还带着意外的惊喜。

　　“张医生，您回来了！”

　　那个带着惊喜的小护士轻轻的叫了一声，张阳则微笑点了下头，他想叫住的，就是这个女孩。


第396章 研究成员名单

　　胡叶拉着同伴，快步朝着张阳走来。

　　胡叶的鼻子因为兴奋还冒出了一些汗珠，张阳离开三院的事，医院并没有做通知，张阳走后很久才有传闻。

　　再后来，张阳长时间没有出现在医院后，大家才渐渐相信这个事实。

　　一个实习医生，还是工作时间很短的实习医生，他的来去竟然牵动了这么多人的心，这种现象也只能发生在三院，发生在张阳的身上。

　　不过随着时间的发展，慢慢的张阳也淡化在人们的视线之中，生活不会因为张阳一个人而改变，三院也不会因为没有了张阳的离开，有什么重大的变化。

　　就在所有人都不在谈论张阳，忘记这个人的时候，一个重大的消息再次在医院传开。

　　他们医院上报的一个项目，竟然被中科院给批准了，最让他们没想到的是，这个项目的负责人就是已经离开医院的张阳。

　　这个消息，就如同晴天霹雳一样，让张阳再次出现在众人的面前。

　　听到这个消息之后，有人羡慕，有人嫉妒，也有人暗暗高兴，比如眼前的这个小护士胡叶，她当时就因为太高兴，直接跳了起来。

　　张阳可以说是她的偶像，偶像获得的成绩越大，她心里也就越开心。

　　那个时候，大家就都猜测着，张阳什么时候会回来。

　　很多人甚至以为，项目被批复之后，张阳会自己返回医院，再次回到医院来工作。

　　毕竟这样的课题，这样的荣耀，任何人也都抵挡不了。

　　可惜他们注定失望，课题宣布之后，整整十天，都没有见到张阳的影子，后来通过小道消息他们才知道，让他们等待着的张阳，竟然在沪海参加一个学生活动。

　　这个消息，可让他们议论了好长一段时间。

　　现在也是议论最淡的时候，很多人也都知道，医院领导坐不住了，开始主动联系张阳，想办法把张阳请回来，别让这次的课题变为一个笑话。

　　“张医生，您什么时候回来的，刚才我们还在说起您！”

　　胡叶拉着同伴，来到张阳的面前，又兴奋的问了一句，她和同伴刚才确实提起了张阳。

　　也正因为她们说到了张阳的名字，被张阳所听到才注意起这个人，最终叫住了她。

　　“我今天刚回来，你有没有时间？”张阳看着她，微笑着说了一句。

　　胡叶有些疑惑的看着张阳，随后点了点头，道：“我现在有时间，不过一会要值班！”

　　“有时间就行，先跟我来！”

　　张阳轻轻一笑，胡叶和身边的同伴说了一句，在同伴的羡慕眼神中，紧紧的跟着张阳离去。

　　站在张阳的身边，胡叶的心又忍不住快速跳动了起来，她在猜测着张阳叫自己的目的，女孩子紧张的时候很喜欢乱想，这会胡叶也不例外。

　　她毕竟也是年轻的护士，卫校毕业，工作才两年，说起来年纪比张阳的年纪还要小一些。

　　胡思联想的同时，她又时不时偷偷转头看张阳一眼，每看一次，小脸都会变的异常的红润。

　　没一会，两人就到了医生值班室，这次来的很是时候，会诊刚刚结束。

　　王国海看到张阳，也愣了下，随即高兴的过来打着招呼，他知道张阳迟早要回来，只是没想到回来的这么晚。

　　这两天，连他心里都有些着急了。

　　寒暄两句之后，张阳便直接说道：“王主任，能不能找个地方，我有个事想和你们说一下！”

　　王国海稍稍一愣，马上点了点头：“没问题，咱们到里面的小办公室去说！”

　　王国海说着，把张阳领进了值班室里面的小办公室，这里不大，但很干净，三个人正好坐在桌子旁。

　　见张阳领自己来见王国海，胡叶的心里微微有些失望。

　　张阳带她来见了王国海，那证明叫她并不是和她心里所想的一样。

　　这会胡叶也不知道自己是种什么样的心情，失望的同时还有些庆幸，她很清楚，自己这样的人和张阳有着多大的差距。

　　“我叫你们来，是有件事想请你们帮忙！”张阳淡淡一笑，轻声的说了句。

　　“找我们帮忙？”

　　王国海很疑惑的看着他，又看了看一旁的小护士胡叶。

　　他们两个，一个主任，一个普通护士，有什么事能共同帮张阳，实在让他想不明白，胡叶这会也是满头雾水。

　　“你们应该知道，三院为我上报了一个关于哮喘的研究课题，现在课题批复了，不过我的研究小组人员很少，我现在要补充人员，在三院我熟悉的人不多，也就只有你们了，所以想请你们来帮忙，不知道你们愿意不愿意？”

　　张阳轻笑着摇了下头，索性把话完全挑明了。

　　课题要研究下去，成员也要有，但这些成员张阳要自己筛选，不会让医院的人来给他做主。

　　否则他宁暂时放弃，也不愿意去面对那些恶心人的脸。

　　暂时放弃，等他的研究出成果，不需要申报课题，一样可以在全世界引来重大的轰动，一样可以为国争光。

　　只是那时候他就变为了个人行为，和国家的关系很少。

　　而且这样一来，注意他的人更多，这才是他最不愿意的一点，以前被瞩目过一次，有过重来一次的张阳，并不想让自己再像上辈子那样累。

　　不过他的性格也是宁折不弯，三院不妥协的话，他绝对会放弃，到时候三院的损失比他更大。

　　“你是说，让我们进你的研究小组？”

　　王国海猛然瞪大了眼睛，还伸出手指，指着自己的鼻子，惊诧的问道。

　　一旁的胡叶眼睛瞪的更大，也更加的吃惊，她怎么也没想到张阳会找他们说这件事。

　　那个研究小组，她们同事之间可是议论了很多次，每次都很羡慕，她们都知道，医院要有一批人因为这个课题的研究飞黄腾达，甚至取得不小的名声。

　　那时候她们还都在哀叹，这样的机会不可能落在她们的头上。

　　现在，曾经被她当做不可能的事，竟然摆在了她的面前，让她都有种不敢相信的感觉。

　　“对，我一个人肯定不行，需要你们帮助！”

　　张阳笑了笑，轻轻点了下头。

　　王国海皱了皱眉，轻声道：“可是，可是医院不是早有定论，名单都开会研究好了？”

　　医院设定研究小组的事，王国海还是知道的，不管怎么说他也是医院领导层的人，当初朱志祥还询问过他，要不要加入到小组来。

　　他想的是自己对哮喘了解的不多，帮不上什么忙，也就没有提进入小组的事。

　　“他们的名单是他们的，在我们这里没用，我的研究小组，不收废物！”

　　张阳淡淡的说着，嘴角似乎还带着点冷意。

　　医院今天的举动确实有些让他恼怒，他的离开并没有让医院的人清醒，依然还是那么的官僚。

　　若不是有这个课题在，张阳还真不愿意回到医院来。

　　“王主任，你愿不愿意来帮我？”

　　看王国海脸上还有些犹豫，张阳又问了一句。

　　王国海轻轻点着头，道：“愿意是愿意，可是我对哮喘了解真的不多，你也知道，我一直都在妇科！”

　　“你愿意来就行，这个课题没你们想象的那么复杂，我早就有了绝对的把握，只要按我说的一直有条不紊的进行下去就会成功！”

　　张阳笑着说道，说完又看了眼胡叶，轻声问：“你呢，愿意愿意来帮我一次？”

　　胡叶也算是和张阳有缘，是他来到这个世界上第一天见到的人。

　　之后又见过很多次，张阳对她的印象才会深一些，同时张阳也知道，胡叶很喜欢帮助那些实习护士。

　　张阳做过实习医生，真正的实习医生，也带过这些实习生，知道里面的艰难。

　　胡叶愿意帮她们，就说明她有颗善良的心，刚才正好遇到他们，就一起叫来了。

　　王国海是管家，统筹一切的事情，可他也不能事事亲为，需要有人帮他打理些琐事。

　　胡叶做这些，最为合适。

　　“我愿意，愿意！”

　　胡叶急忙的点着头，她当然愿意，不愿意才是傻子，这可是鱼跃龙门的一次好机会。

　　愿意就好，那就这么说定了，回头我把你们都加进名单里，以后具体的工作，等我找齐成员之后，再来做出安排。

　　张阳微微一笑，王国海和胡叶都点了下头。

　　王国海之前是考虑自己不行，才没进，现在张阳主动邀请，不需要他有专业能力，也就没有了拒绝的理由。

　　这样的课题，要说他不心动，那也是骗人。

　　进入这个研究小组，只要成功，他就等于多了一个金字招牌，到时候无论做什么，都会方便很多。

　　当然，他也明白，张阳这么做肯定会得罪一批人，连带着他也会让一些人眼红，不过这些并不重要，这些在其位，不谋其职的家伙们，他也很不喜欢。

　　也正是因为有他们在，王国海才拒绝了朱志祥的邀请，没有加入研究小组来，他不想让自己和这些人一样。

　　“那好，我在联系几个人，我们明天早上就一起开个碰头会！”

　　张阳直接说了一句，说完便站起身来，出了会议室之后他就一直在考虑着研究成员的名单，这会心里也渐渐有了主意。

　　他是个想到什么，便愿意去做的人，现在还有时间，不如下午就把这事订下来，明天也可以证实的安排工作。


第397章 利益受到了侵害

　　从三院出来，张阳直接回了学校。

　　没一会，他便从朱道奇的办公室走了出来，他离开后，朱道奇在办公室笑了半个小时没有合上嘴。

　　张阳找他是来借人，借施颜，王璐他们这次一起参加活动的五个人。

　　张阳邀请他们加入自己的研究小组，面对这样的‘借人’，朱道奇没有理由拒绝。

　　这个课题有多少人眼热，他可是十分的清楚，本来课题在三院，他们也没多想什么，有一个负责人是他们学校的学生就够了。

　　可没想到，张阳直接从学校又拉了五个人。

　　五个人啊，这项课题一旦研究成功，他们五个将会获得巨大的收获，即使没能成功，也有了重大课题的研究经验，对他们的未来有着长远的影响。

　　面对张阳的借人，朱道奇毫不犹豫的就答应了，张阳一离开，他便把王璐他们的系主任召集过来，告诉了他们这一好消息，并且吩咐他们，这几个学生明天开始都不用上课了，直接去三院找张阳报道。

　　在张阳忙碌的同时，王国海也在三院忙碌着。

　　张阳是负责人不假，可他没打算一直留在这参与研究，他只是个总指挥，策略方针，研究资料和方向留下来，其他的都交给他们。

　　如何推进进程，如何上交报道，都要由王国海负责。

　　这也让王国海感觉自己的担子重大，下午比张阳变的还要忙碌。

　　他也在招收研究成员，研究小组没有呼吸内科的人也不行，不过张阳已经说了，之前医院订的那份名单完全作废，上面的一个人不要。

　　如果有上面一个人出现，这个课题他都不会在出现。

　　这也给王国海增加了不少压力，他只能凭借着自己对医院人的了解，又去招收了三名经验丰富的呼吸内科专家。

　　这三名专家都是有着真才实学，但却不得志的类型，说白了就是没有关系。

　　在王国海找到他们之后，三人还都有些不敢相信，之前他们对这个课题不是没有心动过，可惜研究成员名单都被医院领导给垄断了，他们想进也没有门路。

　　没想到峰回路转，张阳一下子否决了医院所有的名单，还将招收大权放在了王国海的手里。

　　这也算是让人有了出头的机会。

　　三名专家的加盟，让王国海稍稍松了口气，想了下，他又在名单中加了两名年轻的医生。

　　这两名都是有着很好发展前进的内科医生，平时也都很上进，这一次也算是拉他们一把，他们以后可都是三院的栋梁。

　　加上他们两个之后，王国海这边的名单也就确定了下来。

　　他，胡叶，外加五名医生，一共七个人，如果加上之前就已经在研究成员中的朱志祥和吴有道，三院这次一共有九个人进入到研究小组。

　　人数比医院内定的十几人少一些，但也足够了，特别是这些都是实干的人，不像那些领导们只是想进来加个名字，分享荣誉。

　　三院九人，长京大学加上张阳六个人，这项专项课题的十五人研究成员名单，很快就由王国海代替张阳送到了朱志祥的面前。

　　张阳是负责人，是组长，朱志祥则是副组长，不管怎么说这也是他力排众议主动上报的课题，这个课题能被批下来他的功劳也不小。

　　这些事，应该让他知道。

　　“王主任，你没弄错吧？”

　　朱志祥看过名单之后，整个人都愣在了那里，过了一会，才抬头对王国海说了一句。

　　“没有，这都是按照张阳的要求做的安排！”

　　王国海轻轻的摇着头，他倒是很理解朱志祥此时的心情。

　　原来的名单全被否认了不说，连徐武这样的大内科主任，唐晓娟呼吸内科主任都没能参加，确实让朱志祥有些为难。

　　不过这都是张阳的主意，他也没有任何的办法。

　　“我要找张阳商量一下！”

　　朱志祥马上放下名单，伸手去拿桌子上的电话机。

　　他刚伸出手，王国海便轻轻的摇了下头，道“院长，不用打了，张阳已经说过，这是他的要求，也是唯一的要求，不按这个名单来，这项课题便直接解散！”

　　王国海的话，让朱志祥的手打了个哆嗦，抓起话筒之后便停在了那里，没能继续拨号。

　　张阳这次的态度实在出乎了他的意料，张阳不在乎这个课题，可他不行，这是三院获得重大荣誉，让三院全国，乃至世界出名的一次机会。

　　王国海看着他，心里也叹了口气。

　　他知道朱志祥为难，可他也没有任何的办法，他不是没有劝说过张阳。

　　张阳反感这些官僚他是知道的，只是他也没想到，张阳采取的手段会如此的刚烈，直接否决了他们所有人。

　　话又说回来，若不是徐武和唐晓娟一开始就进了医院内定的名单，他们或许也会出现在研究成员之中，毕竟两人的身份在那放着呢。

　　可惜的是，他们一开始错误的估计了形式，只是按照常规的去认为，这项课题只要属于医院，他们就能做主，最终落得了这个下场。

　　“我明白了，我会好好的劝他们，你们按照张阳的要求，明天正式开始工作，王主任你的工作先交给刘副主任，这项课题对我们医院非常的重要，你来帮助张阳我也放心！”

　　过了一会，朱志祥才放下电话，轻声说了一句。

　　他妥协了，张阳能放得下这样重要的课题，可是他不能。

　　一家市级医院，能获得中科院的课题已经是很特殊的荣耀，他不能让这个课题毁掉，他必须延续这个荣耀，将这个荣耀最大化。

　　这也等于，任何反对张阳的人，就是在反对他。

　　这一次，他也算是迫不得已的和张阳站在了一起，完全站在张阳的背后支持着他。

　　第二天上午，送完米雪之后，张阳便直接去了三院。

　　今天他没在开那辆布加迪，打车来的，他还记得昨天离开三院的艰难。

　　他去开车的时候，车周围竟然聚集了一堆人，还有些人正拿着相机在那拍照，这样的车出现在长京还是首例，引来了很多的汽车发烧友。

　　一传十，十传百，听说长京有布加迪，很多人都跑了过来。

　　这也给张阳留下了深刻的印象，今天再来医院说什么也不开那辆布加迪了，直接把他放进了车库内。

　　医院为他们这个课题的研究，专门划出了小半层的办公楼。

　　这小半层中就有一间会议室，张阳来之前，王国海已经带着其他人在这等着了，包括施颜他们五人。

　　王璐来的时候，还不断的叫着张阳够哥们，这种好事没有忘记他们。

　　除了朱志祥和吴有道之外，其他成员都在，包括王国海在内，每个人都有着一种兴奋。

　　这对他们来说是一次鲤鱼跳龙门的好机会，他们都明白，是张阳给了他们这个机会。

　　张阳到来，这项课题算是正式启动，张阳也没废话，直接安排起了工作。

　　两名年轻医生带着长京大学两名学生负责追踪苏邵华的情况，将他每天的治疗情况都做汇报，留下详细的数据。

　　三位呼吸内科的专家，有一名专门负责整理所有的数据，包括这些数据为何改变，以及改变带来的影响。

　　整理数据的不是他一个人，高飞会跟着他帮忙，打下手。

　　另外两名医生和两名学生，则根据张阳留下来的资料和苏邵华的实际情况，进行总结，写出课题研究进程，以便上交中科院。

　　王国海的工作协调这一切，最终所有的东西都会到他的手里，胡叶负责帮助他。

　　吩咐完这些，留下一批资料，张阳很不负责任的离开了，直接把所有的一切都交给了他们。

　　看着张阳的离开，这些人还都有些发愣，这样直接第一天就甩手的负责人，他们还真是少见。

　　不过张阳留下的东西真的很全，连那三名专家看了之后都大肆感叹，对张阳佩服不已。

　　这些资料有很多的东西，他们都是闻所未闻，看了之后却有种豁然开朗的感觉。

　　他们还说，张阳这样的水平，就算当他们的老师也不为过。

　　在张阳这边布置一切的时候，医院的会议室也在开着会，不过这边却是炸开了锅。

　　“胡闹，真是胡闹，无组织，无纪律，院长，你竟然也这么纵容他，你也不看看，这名单里面都是什么人？”

　　会议室内，徐武正愤怒的吼叫着，其他的人表情和他差不多，都很恼怒。

　　张阳竟然拒绝了医院内定的名单，自己搭建了一个研究小组，而且快速的成立，开始工作了。

　　这让他们感觉受到了轻视，也感觉很没面子，更重要的是，他们的利益受到了严重的侵害。

　　不能加入这个课题，就等于不能分享果实，看着果子被别人摘走，他们能受得了才怪。

　　“院长，徐主任说的对，您不能这么纵容他啊，他现在已经不是咱们三院的人了！”

　　一个医院领导轻声的说着，他的名字也被也被张阳否定了下来，这会正难受呢。

　　他一说话，很多人也出声应和，就差没直接挑明，这一切都是朱志祥的纵容，没有朱志祥，张阳他不敢这么做。


第398章 苏公子被抓

　　十几个人，七嘴八舌的在那说着，张阳在他们的嘴里，很快就成了个十恶不赦的坏蛋。

　　好像张阳就是他们三院的毒瘤，离开了三院还要祸害着这里，张阳所做的一切都不符合规矩，纵容张阳的行为三院最终就会走向灭亡。

　　“够了！”

　　听了一会，朱志祥再也忍不住，重重的拍了下桌子。

　　朱志祥在医院还是比较有威望，他这一拍，所有的人马上都闭上了嘴巴，转过头来看着他。

　　朱志祥敲着桌子，又接着说道：“不合规矩，不合谁的规矩？你们要明白，规矩不是你们定的！”

　　“张阳怎么了？扪心自问，他做到的那些，你们能做到吗？一个一个都像兔子似的得了红眼病，人家不愿意要你们，你们首先想想自身的原因，为什么人家不愿意用你们？”

　　朱志祥说的很不客气，坐着的那十几个人都阴着脸，他们对朱志祥的话不感冒，但也没公开反对。

　　有一点朱志祥没有说过，他们确实得了红眼病，他们见不得有这么大的好处却没有他们的份。

　　这些人，此时压根没去想课题申报的时候他们在做什么，特别是徐武和唐晓娟两人，因为担心同行笑话，课题上报的时候都没有参加，不然他们现在也不会为了挤进研究小组而在这发愁。

　　说了几句之后，朱志祥的语气顿了下，又接着说道：“丑话我先说到前头，这个课题对三院的未来非常的重要，我已经给张阳放权，他要怎么做我都会支持，谁要是敢背后给我使绊子，弄些小阴招来，别怪我对他不客气！”

　　说完，他还狠狠的看了每个人一眼，威胁之意无比明显。

　　“最后我再提醒诸位一句，张阳和赵局长的关系就不用我说了，赵局长昨天还打来电话，询问课题的事情，咱们这个课题赵局长也很重视，并且给予了极大的支持，说我们需要什么，都可以和他们打招呼，局里会全力的支持！”

　　说完这段话，朱志祥人也站了起来。

　　“至于赵局长为什么这么重视，自己去想原因，散会！”

　　也不给众人反应时间，朱志祥说完便离开了会议室，只留下大眼瞪小眼的这些医院领导们。

　　朱志祥的话，确实给了他们提了一个醒，单单朱志祥，他们这么多人联合在一起的话还不怎么害怕，毕竟医院不是他的一言堂，这么多领导都反对他，足以架空他。

　　可问题是这事牵扯到了赵局长。

　　卫生局局长可不在乎他们这些人，得罪了他，随便一个理由都能把人调到冷衙门去，或者极其偏远的小医院，那才是麻烦。

　　这也让众人都没在说话，也没敢说话。

　　就像朱志祥说的那样，张阳和赵局长的关系不用他明说，大家都明白，真得罪了张阳，他随便在赵局长那边说上几句，他们的好日子也就到头了。

　　“都散了吧！”

　　徐武无力的摆了摆手，这次的事其实还是他带动起来的。

　　他担心自己之前没加入研究小组，后来还想着挤进去会被人笑话，就拉了这么多人一起，这样大家也不会在注意到他了。

　　只是没想到偷鸡不成蚀把米，面子没留成，人也被挤了出来。

　　现在朱志祥一抬出赵局长，他马上就蔫了下来，他毕竟只是一个小小市院的大内科主任，没有那些大医院的专家有底气，敢直接和上司抗衡。

　　留下这些话之后，朱志祥便匆匆来到研究小组的所在地。

　　得知张阳已经离开，他还有些意外，不过看到大家的工作都已经展开了，张阳又留下了极其重要的东西，他的心也算是重重的舒了口气。

　　研究工作开始了就好，虽说张阳不在，可工作毕竟有了进展，不像之前毫无头绪。

　　离开三院的张阳，这会也没有回家，而是他包了辆出租车，直接在郊区转悠了起来。

　　买下的那栋别墅随时可以入住，只是不太让他满意，趁着这几天有时间，他想自己找找买块地方，建造一处比上海那栋别墅还要奢华的住宅。

　　这处住宅，也可以当做他以后的家了。

　　这是真正的家，结婚生子，常住的家。

　　98年的长京还不算特别大，不过城市规划都已经完成很多，想要在郊区寻找块好地方也不容易，张阳转了一上午，也毫无头绪。

　　他倒是看中了一个地方，只可惜那里有重要规划，根本不可能卖给他建造私人豪宅。

　　“铃铃铃！”

　　中午正在一家餐馆随意的应付午餐，包里的电话突然响了起来。

　　正在一旁玩耍的无影马上回过头对张阳叫了两声，这小家伙最讨厌的就是张阳这部电话，往往它在包里睡觉的时候电话就会响起来吵醒它，让它无比的郁闷。

　　拿出手机，张阳随意扫了眼好吗，随即接通了电话。

　　“玲姐，不过你们的二人世界，怎么想起来和我打电话了？”

　　张阳微笑着说了句，打来电话的不是别人，正是杨玲。

　　“张阳，你在哪，展涛被人抓了！”

　　杨玲电话里面显得有些慌张，急急的对张阳说了一句。

　　张阳的脸上的笑容瞬间消失，安慰着杨玲不要着急，让她告诉自己的位置，对她说自己马上会到。

　　问清楚地方之后，张阳饭也顾不得吃，马上叫上一旁也没吃什么东西的出租车司机一起离开。

　　这司机有些无奈，可谁让张阳是老板，只能暗暗可惜了那些美食，张阳带他来吃的可都是不错的东西。

　　坐在出租车上，张阳的脸色还有些发沉。

　　杨玲告诉他，苏展涛是被警察局的人给抓了，原因是她的妹妹。

　　杨玲有个妹妹，名叫杨蕊，一直在家上学，正属于那种叛逆的年龄，这几天和家人吵架了，就跑到了杨玲这来散心。

　　苏展涛今天带着他们姐妹俩逛街，也不知道为什么，在一家大商场的时候突然被保安当做小偷给抓了。

　　那里的保安说她偷东西，还真在她身上翻出了几件高档内衣来。

　　这几件衣服的价值足足有四五千块钱，当时保安们就要把杨蕊送派出所。

　　从小娇生惯养，从没有经历过这种事的杨蕊自然吓坏了，在那哭哭啼啼，杨玲则一再保证，她的妹妹不可能偷东西，最后她甚至愿意花双倍或者更高的价钱买下这几件衣服都不行。

　　就在这个时候，一个警察分局的政委出现了，四十多岁大腹便便，先是恐吓了几句，说杨蕊这样的偷盗罪至少要判个几年，甚至要劳教。

　　恐吓之后，他又说自己有办法帮忙，就看杨蕊配不配和。

　　他说这话的时候，满眼都是色迷迷的样子，恶心的杨玲差点没吐。

　　杨蕊今年只有十七岁，正是最青春靓丽的时候，她的皮肤比杨玲还要好，更细腻更白，加上身材很棒，前凸后翘，经常是走到哪都被男孩子关注的对象。

　　只是她没想到，这次竟然惹来一个四十多岁老色狼的关注。

　　杨蕊被吓住了，可杨玲和苏展涛却看出了怎么回事，她明白今天的事很蹊跷，有可能是中了别人的套。

　　杨玲的性子还好，想着好好说来解决，苏展涛的性子就有些暴烈，直接把那所谓的政委给痛骂了一顿。

　　痛骂之后，他还不过瘾，直接动了手。

　　可惜他没有张阳那么好的身手，动手之后就被后来来的警察给抓了，连带着杨蕊也以小偷的罪名带进了警察局，杨玲见势不妙，这才赶紧打电话联系人。

　　她第一个联系的就是张阳，说来也奇怪，出事之后她没想先找警察厅工作的常丰，也没找龙成黄海他们，只是打给了张阳。

　　或许在她的心里，张阳比这些人更加的可信。

　　这一切，都是张阳达到警察局之后才了解的情况，杨玲电话里并没有对他说那么多。

　　这是一个区分局，距离张阳刚才所在的地方不是太远，张阳到的时候苏展涛和杨蕊都被抓进去也没多久，杨玲则自己在外面急的直转脚。

　　“张阳，怎么办！”

　　简单的说完情况，杨玲很着急的看着张阳，她毕竟是个女人，虽说自己经营着很大的生意，可遇到紧急情况的时候还是本能的想着依靠。

　　现在张阳就是她所能依靠的人。

　　“不用急，你给常丰他们联系了没有？”

　　张阳皱着眉头，轻轻的摇了下头，又小声的问了一句。

　　“我，还没有，我现在就给他打！”

　　杨玲微微一愣，马上有些懊恼的说了句，张阳提醒了她，常丰是警察厅督查主任，找他出面效果会更直接一些。

　　杨玲说着，拿出手机开始给常丰拨号。

　　“你先打着，我要进去看看，一会他们来了你们在一起进来！”

　　张阳轻点了下头，说完也不给杨玲反应的时间，直接朝着分局里面走去。

　　事情的经过他已经了解，明显有人栽赃陷害，还陷害到了苏展涛的头上，那位政委这次有苦头吃了。

　　结果肯定会是这样，只是现在苏展涛还在他们的手里，他们不知道苏展涛的身份，张阳这会要是不进去的话，担心苏公子会先吃亏，让苏公子吃大亏的话，这事会更严重。


第399章 这一脚真狠

　　杨玲给常丰打了电话之后，张阳便没了影子。

　　她想了下，又给黄海、龙成以及李亚他们都打了个电话，人多力量大，她十分担心苏展涛会有什么事。

　　她这会也是关心则乱，没去想苏展涛自身具备的恐怖能量。

　　分局要比普通的派出所大的多，张阳进到分局之后，马上竖起耳朵仔细听了听。

　　可惜这里太乱，他那变态的听力也听不出苏大公子到底被关在了哪里。

　　“无影，帮我找个人，苏展涛，你记得他！”

　　张阳把已经躲进包里的无影给叫了出来，无影的鼻子除了能闻宝之外，也能记住所有的气味，只要被它见过一次的就绝对忘不了。

　　无影多次见过苏展涛，对他的气味自然记得。

　　“叽叽叽！”

　　无影很不满的叫了两声，张阳塞给它一颗普通药丸之后，它才咧嘴笑了笑，小鼻子开始不断的嗅动了起来。

　　嗅了一会，它轻轻摇了下头，这里太大，人的气味也杂，它需要近距离才能嗅出熟悉人的味道。

　　见无影摇头，张阳索性抱着他在这分局里走了起来，缩小范围进行寻找。

　　路上还有这里的人看着他脸生，上前询问，被他巧妙的回避了过去。

　　走了没多久，无影的小鼻子就快速的颤动了起来，很快朝着一个方向指了过去。

　　张阳快步朝前走去，他明白无影已经发现了苏展涛的踪影。

　　没一会，张阳到了一个办公楼的三层，无影在这叫的更欢，直直的看着最里面的一个办公室。

　　它已经找到了苏展涛，苏展涛就被关在那里。

　　办公室不远，张阳在那仔细听了下，脸色猛然一变，直接朝那办公室跑去。

　　办公室不远，张阳也就几个闪身便到了，办公室的门锁着，张阳顾不得其他，直接一脚踹向了大门。

　　张阳的力道踹过去，这门的结果可想而知。

　　木头做的办公室门，直接张阳被踹掉，然后翻在办公室里面，这个办公室不小，沙发上正坐着两个穿着制服的警察，见门被踹开马上都站了起来。

　　在他们的面前，则绑着一个带手铐的年轻人，年轻人的嘴上还粘着胶带，呜呜的叫着。

　　被绑着的那人，见到张阳马上叫的更厉害了。

　　“你，你是谁，你知道你在干什么吗？”

　　站着发愣的警察，有个反应还算快，在那吃惊的指着张阳。

　　在分局里面，竟然有人敢踹坏政委的大门，虽说政委不是局长，但也是权利很高的领导，而且他们这位政委还很强势。

　　被绑着的就是苏展涛，他嘴上有胶带说不了话，不断的给张阳使眼色，看里面一个小隔间的门。

　　在隔间里面，正有个女孩的哭叫声。

　　刚才张阳也是听到了这些，动作才便的那么快，现在见到苏展涛的样子，更明白了一切。

　　张阳没理会那指着自己的警察，直接朝着里面小隔间那走去。

　　两名警察都反应了过来，一起跑上前想抓住张阳，被张阳两手一番，两个人都倒在地上不能动弹，只能在那哀嚎着。

　　隔间的小门不大，里面闭着，不过这同样难不倒张阳。

　　张阳手上不用内劲，只是加强了几分力道便把这门直接推开了，各项数据增长之后，他现在自身的力量也十分的恐怖。

　　这里面是个休息室，还有张床，床上现在正有个衣衫不整的大肚子警察，正压着一个面带恐惧，不断大叫着的小姑娘。

　　小姑娘被他压的不能动弹，身上的衣服也是无比的凌乱。

　　这小姑娘只有十七八岁的样子，长的很漂亮可爱，和杨玲还很像，只看到这些张阳便知道了她的身份。

　　就是张阳也没想到，这个警察竟然色胆包天，在分局的办公室里就敢施暴。

　　“混蛋！”

　　张阳暗骂了一声，上前一把抓住那正惊愕看着他的男子，直接丢了出去。

　　他这次用的力气更大，这个至少一百八十斤的人直接被张阳丢了出去，重重的撞在了墙上，然后才摔落在地，在那哼哼扭扭的叫着。

　　那个被他压着的女孩，这才反应过来，捂着衣服躲在一旁的角落里哭泣着。

　　张阳看了她一眼，从床上拿出个床单先递给她，她的衣服被撕烂了好多，虽说关键部位没暴漏，但也是春光外泄了。

　　做完这一切，张阳才离开这小隔间，去外面给苏展涛松绑。

　　“张阳，杨蕊怎么样了？”

　　刚被揭开胶带，苏展涛就急急的叫了一声，他还是很关心他这个小姨子。

　　“她没事，还好我来的及时！”

　　张阳轻摇下头，想起刚才的情况，张阳的心里也暗暗的叫了一声庆幸。

　　若不是他担心苏展涛吃苦头，早早的过来寻找，那有可能后果不堪设想，杨蕊毕竟是个小女孩，怎么都不可能抵抗住刚才那人。

　　真被这混蛋得逞了，就算事后杀了他也无法改变杨蕊被欺负了的事实。

　　解开手铐之后，苏展涛立刻冲进了小隔间内。

　　杨蕊看到苏展涛，这才敢站起来，跑到苏展涛的身边哭泣着，她的床单散落下来后，苏展涛也看到了她的样子。

　　衣服被撕烂很多块，身上有多处淤青，脸上还有红印子，无不说明她刚才遭受了侵犯。

　　只看了一眼，苏展涛的眼睛就变的无比的通红，回过头来，恶狠狠的看着被张阳丢出去，摔落在地上疼叫着的那男子。

　　“混蛋，禽兽！”

　　苏展涛咬着牙，狠狠的叫了一声，突然朝着那男子跑了过去，一脚便狠狠的踩在那男子胯下的部位。

　　“啊！”

　　被苏展涛踩中的男子杀猪般的嚎叫了起来，双手还捂住下面。

　　他的下面，慢慢渗出一些黄水来，只看这个样子就知道苏展涛这一脚到底有多狠。

　　张阳刚才没有跟进来，等进来的时候已经晚了。

　　苏展涛这一脚用尽了全力，张阳可是医生，他最明白，一眼就能看出，这家伙以后只能当太监了。

　　张阳估计，他的两颗蛋蛋都碎了。

　　踢完这一脚，苏展涛还不解恨，又对着他的身子踢了起来，这家伙此时躺在地上抽搐着，对苏展涛的踢打也没有任何的反应，他已经完全昏迷了。

　　看着发疯似的苏展涛，张阳轻轻摇了下头。

　　他的眉头又紧紧的凝结了一下，快步走到外面的办公室，他们这边这么大的动静外面的人不可能不知道，这会外面已经跑过来了几个人。

　　他们看到地上躺着的两个警察，以及站着的张阳之后都愣了下，随即开始有人大呼小叫。

　　还有几个人冲了进来，想要抓住张阳，张阳几乎没费什么劲，就把这些人给控制住了。

　　他们被控制住的同时，也注意到了隔间内的惨状。

　　很快，一个警察大声的喊叫了起来，喊着政委被人打了，打的还很惨。

　　他的叫声，让外面的人都愣了下，然后冲进来的人变的更多。

　　张阳眉头也皱的更紧，拳头稍稍用了点力，直接敲晕了这个正大叫的家伙。

　　进来的其他几个人，很快都享受了和这人相同的待遇，张阳不能一直控制着他们，人太多了，他一个人也控制不来。

　　这样不如全部都打晕，打晕了也能安静许多。

　　所有进来的人，都倒在了地上，倒了十几个之后，外面终于没人再敢往这里冲，不过外面的人也不傻，马上有人去通知刑警，刑警的战斗力是他们之中最强的。

　　这些人都只是普通的警察，或者说办公人员，他们正好在这个楼层，才来的快一些。

　　“展涛，我们先走吧！”

　　外面现在很乱，张阳明白他们不能在这里呆的太久，不然一会还会来更多的人，这里毕竟是警察局。

　　“等等，我的包！”

　　苏展涛叫了一声，直接踩着地上躺着人的身子跑到一个办公桌上拿了个包。

　　包里面有个很新的相机，他拿出相机直接对杨蕊拍了起来。

　　“呀！”

　　杨蕊被他突然的动作给吓的尖叫了起来，她现在可是衣衫不整，这样拍纯粹是让她走光。

　　“别叫，哭着就行，这是证据！”

　　苏展涛直接对她大叫了一声，杨蕊稍稍愣了下，马上停止了尖叫，乖乖的配合着苏展涛，在那痛哭流泪。

　　不用配合她其实也是这样，正哭的伤心，哭的委屈。

　　苏展涛拍下杨蕊现在的样子，加上这个环境，等于留下了证据，到时候警察局的人想不承认也不行。

　　苏展涛也慢慢的在成长，成熟了起来，他是不怕这些人，不过手上有证据的话会更好。

　　拍了杨蕊，他又拍下房间的一切，以及昏迷在地的那个胖警察。

　　张阳这次没在催他，心里却在叹着气。

　　让已经发现，外面聚集的人越来越多，最重要的是有很多刑警赶到了这里，还有一些警察手上带着武器，形式变的对他有些不利。

　　那些警察没有武器他能应付，这么多枪一起对着他的话，他就要考虑下了。

　　更不用说，他身边还有苏展涛和杨蕊，现在的他想带着这么多人一起出去，几乎是不可能。


第400章 爸，我被人绑了

　　除了照片之外，苏展涛又找了其他几个证据，包括捆绑他的绳子。

　　做好这些之后，他才来到张阳的身边，只是他刚到，就被张阳拉进了小隔间。

　　“张阳，怎么了？”

　　进了小隔间，张阳马上把门暂时关上，苏展涛则急急的问了一句。

　　“现在出不去，等下再说！”

　　张阳摇了下头，又低头看了看昏迷在地的那警察。

　　这警察应该就是杨玲说的那位政委，不是他估计也惊动不了这么多的人，外面这会聚集的警察越来越多，有武器的也有很多。

　　苏展涛站在门旁，仔细的听了会。

　　他听外面动静的时候，张阳也来到那昏迷警察的身边，拿出银针给他扎了几针。

　　苏展涛那一脚确实够狠，如果不及时抢救这家伙会有生命危险，教训他一顿可以，可真让他死了，到时候苏展涛也会有麻烦。

　　杀人和教训人绝对是两个概念。

　　好在有张阳在，这家伙就想死也死不掉，国内又要成功多出一个太监来。

　　“张阳，带手机了吗？”

　　只听了一会，他就明白了张阳为什么不让他们出去。

　　外面已经有人喊话让他们投降，还不让他们伤害牛政委，那个牛政委就是地上昏迷的家伙。

　　外面喊话的人说话很有感染力，像是个谈判专家，可惜这会苏展涛根本没有听他在说话，而是接过张阳的手机便打出去了个电话。

　　“爸，我这边出了点事，我今天被人给绑了！”

　　电话刚接通，张阳就愕然的回过了头，他怎么也没想到，苏展涛这次的电话竟然是打给他的父亲。

　　打给自己的父亲，第一句话就是我被人绑了，不管这位父亲是什么身份，估计这会都高兴不起来。

　　护犊，那可是所有生物的天性，孩子再大，也总是父母的孩子。

　　这个电话打了足足有五六分钟，苏展涛才挂了电话。

　　他把事情简单说了遍，并且直接说明有人想要强暴杨玲的妹妹。

　　苏家目前已经认可杨玲这个人，他们还没结婚，但至少是男女朋友，也是他们未来的亲家。

　　亲家的人在自己的地盘上差点吃了大亏，估计这会苏邵强的心里也好不到哪去。

　　“小蕊，你放心，这些人不管是谁，这次我都让他们付出惨痛的代价！”

　　把手机还给张阳，苏展涛才走到杨蕊的面前轻声安慰了句。

　　他说这话的时候还带着点杀气，这会张阳倒是有些明白他为什么直接把这件事告诉他的父亲。

　　身为一个男人，保护不住自己的女人那是很窝屈的事。

　　杨蕊不是他的女人，但却是他女人的亲妹妹，这更让他难以接受，这件事也触犯了他的逆鳞，伤及了他的底线，他是打算彻底的闹大这件事。

　　“胡乃，这么多同人带着枪干什么，你们领导呢？”

　　分局外面，常丰，龙风还有黄海他们总算赶来了。

　　他们进来之后，立刻发现了里面的不对，等到这边看到那么多人带着武器之后，常丰的脸色立刻变了。

　　他现在可是知道，苏展涛和张阳都在这，而这两位的身份，他也都已经知道。

　　他们两个在这里要是出了点什么事，那整个长京就要发生特大地震了，后果他想都不敢想。

　　这会他也顾及不了那么多，马上在那叫了起来。

　　“常主任！”

　　警察里面走出一个人，看起来有些威武，见到常丰惊讶的叫了一声。

　　“柳局长，马上让你的人撤了，马上！”

　　见到眼前这个人，常丰轻轻松了一小口气，眼前这个人他认识，他们还在一起参加过培训，是一位分局局长。

　　他只记得柳局长在分局工作，具体哪个分局却没记清，全省那么多的分局，上次培训又那么多人，他能记住人名就已经很不错了。

　　“不能撤啊，牛政委还在里面，听说他被歹徒挟持和被打成了重伤！”

　　柳局长马上摇了下头，显得很是为难。

　　“不管什么牛政委，马上把人给撤掉，特别是这些带着武器的人！”

　　常丰的语气更为严厉，这么多人拿着枪指着里面，就等于让张阳和苏展涛他们处于危险之境，一想到两人要是出了什么事带来的后果，常丰就有些发晕。

　　这会他也管不着里面什么政委了。

　　“常主任，牛政委是牛厅长的亲侄子！”

　　柳局长直直的看着常丰，突然叹了口气，轻声说了一句。

　　常丰这会也愣了下。

　　柳局长的意思他很明白，被挟持的牛政委来头也不小，是牛厅长的侄子，牛厅长是警察厅常务副厅长，可是厅里的实权人物。

　　这样的人，就是常丰也得罪不起。

　　“我知道了，我马上联系厅长，你的人可以不撤，但马上把武器收起来，我警告你，里面那两位谁掉了一根汗毛，你都担不起这个责任！”

　　常丰看着这位柳局长，慢慢的说着。

　　这样说话不符合他的性格，可为了张阳和苏展涛的安全他只能这样了，不恐吓他两句，他还不知道事情的重要性。

　　说完，常丰就给厅长打了个电话。

　　厅长就是对常丰很欣赏的那个人，这位厅长前面可没有副字，是警察厅真正的一把手。

　　对厅长他没敢隐瞒，直接挑明了里面两人的身份，还把事情的原因简单说了一遍。

　　他打电话的时候，那位柳局长终于下令，所有的人心收起武器。

　　常丰的恐吓起到了一定的作用，常丰不管怎么说也是厅里的人，能让他这么着急的绝对不是什么简单人物，牛厅长他得罪不起，可不代表其他人就能得罪得了。

　　他现在只能自认倒霉碰到了这样的事，尽量的会减少自己的责任。

　　龙成，黄海都静静的看着这一切。

　　他们都没有说话，杨玲则显得很着急，几次都想冲进去，被一旁的黄海给拉住了。

　　常丰是警察厅的人，他出面都没用，这几个人出面更不会有用，除非他们去联系自己的后台，只是那样速度太慢，还不如等常丰来处理。

　　常丰的一个电话，把警察厅彻底搞乱了。

　　柳局长很快接都电话，还是厅长直接打来的电话，所有人撤掉，放里面的人离开，柳局长说了牛政委可能受伤都没用。

　　警察聚集的快，消失的也快，常丰他们终于都进了办公室。

　　见到张阳和苏展涛都没事之后，常丰那颗一直提的心才算落了下来。

　　而杨玲这会已经着急的走到自己妹妹面前，她第一眼就发现了自己妹妹的不正常。

　　杨玲焦急的问着，杨蕊则在那哭，没一会，两姐妹都在那痛哭。

　　“你们进来了，外面的人是不是已经撤了？”张阳看着常丰，微笑这问了句。

　　其实外面的人撤走他都听到了，只是故意这么一问。

　　“是，咱们也赶紧走吧，你们在哪闹都没事，偏偏在警察局闹，还打伤了人，本来有理咱们都可能变成没理！”

　　常丰点着头说道，说完又看了眼地上躺着的那男子。

　　“常哥你放心，有理的事咱们会一直有理，我不管他是谁，这个人死定了！”

　　苏展涛恶狠狠的说着，他已经留了证据，也不怕去打官司，更何况这件事他本来就真的占理。

　　一个随意栽赃陷害，敢在办公室对女孩施暴的人，苏展涛不相信他平时没有为非作歹的事，这一次，他要好好整治这个人，往死里去整。

　　“我知道，咱们先出去再说！”

　　常丰又说了句，苏展涛这次跟着他一起向外走去，走之前没忘又回来踹那家伙两脚。

　　几个人出去，没有警察拦着他们，这些警察全都收到了局长的命令。

　　对这个命令他们很奇怪，但必须去执行。

　　他们离开后，警察局的人马上发现了昏迷的那位牛政委，并且把他送到了医院，而警察厅里面，这会也已经闹翻了天。

　　厅里所有的领导，都聚集在一起，在那商议讨论着。

　　常丰汇报给他们的消息，无疑于一个重磅炸弹，炸的这些人都现在都没有反应过来。

　　“厅长，医院那边传来消息，牛前下身受创非常严重，需要做手术，而且是要摘除！”

　　正讨论着，一个人接了电话，马上做出了汇报。

　　牛前就是被苏展涛踩昏的那个人，他哪里受创大家之前都知道，听他这么一说，全都明白了怎么回事。

　　“胡闹，简直就是胡闹！”

　　一个人突然愤怒的叫了声，其他人的眼睛都落在了他的身上。

　　他就是牛副厅长，听到自己的侄子被人整的要手术摘去下面的东西，他马上忍不住叫了一句。

　　“牛厅，这次牛前得罪的可是位公子！”有人马上给他提了个醒，让他明白这次所惹之人的身份。

　　“公子怎么了，公子就能随便胡闹了？”牛厅长立刻瞪了一眼，很不满的叫着。

　　“一位公子，你还能说他是胡闹，可两位公子，你还能说他们是胡闹吗？”

　　厅长有些不满的看了他一眼，轻声反问了句，这位牛厅也稍稍愣了下，马上又想起了之前常丰的汇报。

　　这次在警察分局的可不止一位公子，两位公子哥在一起，那影响就不是一加一那么简单，说他们两个在一起胡闹，等于直接让那两位大佬一起难看。


第401章 我觉得常丰不错

　　牛厅长坐在那没说话，厅长也没继续说他。

　　警察厅厅长姓孙，名叫孙奇，孙奇看着他，还轻轻的摇了下头。

　　其他人看着他，也都有些同情。

　　牛厅长马上快要退的人，前两天他还在运作着，想退之前让他的侄子再进一步，调到别的分局做个一把手的局长，或者到实权担任个实缺。

　　他没有子女，家里也就这一个侄子，而且从小跟着他，显得就有些溺爱了。

　　周围的人都熟悉他的情况，对他有这样的反应也能理解。

　　不过也仅仅是理解而已，谁也帮不了他。

　　他侄子这次捅的篓子太大了，得罪一位公子不说，一次就得罪了两位。

　　这次当事人可是两位当家大佬的公子哥，他们的事，就算是厅长也不敢揽着，更不用说他一个副厅长了。

　　而且，听之前的汇报说，他这个侄子想在办公室强暴少女，若真是这样，他侄子这次就不是被人打烂下面的结果那么简单，有可能还会被事后算账。

　　至于苏展涛把牛厅长侄子打成重伤之事，这会所有的人都选择了忽略。

　　“咚咚！”

　　会议室的门被敲了下，随后便被打开，进来了一个神情有些慌张点的人。

　　“厅长，不好了！”

　　“怎么回事，别急，有什么事慢慢说！”

　　孙奇皱了皱眉，进来的是厅办公室副主任，平时挺稳重的一个人，这会也不知道为什么是这种表情。

　　“省政府办公厅周主任亲自来了，他的脸色很难看，正等着您呢！”

　　这位副主任急忙点了下头，快速的说着，孙奇的眉头再次凝结在了一起。

　　他们最担心的事还是出现了，办公厅这会来人为了什么，傻子都能明白。

　　他们没去市局，而是直接来了这里，估计已经知道了那位牛前的身份，也知道了牛副厅长被牵连进来的事。

　　“我知道了，我马上过去！”

　　孙奇点了下头，那位还在会议室内的牛厅长眼神则有些复杂。

　　官大一级压死人，只是派来的人级别就比他高，这会他要说没一点压力那绝对是骗人。

　　看来人都是一样，不管什么事，牵扯到自己身边的人都不行，都会着急。

　　孙奇很快去接待这位周主任，他不在，其他人也不好继续讨论下去，只能先把这个案子暂时压在那，等他回来再说。

　　这件案子，其他人现在还真都不敢做主。

　　在这边暂停休会的时候，另外一间办公室内，赵民正恭敬的站在张克勤的身前。

　　张克勤坐在办公桌前，手上还拿着一只笔，不断的捏动着，这是他一个小习惯，这个习惯证明他现在心情不算差，至少能过的去。

　　“你说，那边派去的是周明？”过了一会，张克勤才抬起头，笑着问了句。

　　“是，我已经确定过了，周明这会应该到了警察厅！”

　　赵民立刻点了点头，今天那边分局发生的事也传到了他这里，听说张阳也被牵扯进去他没敢有任何的怠慢，立刻就做了详细调查，随即来汇报给了张克勤。

　　“邵强还是那么谨慎啊，看来他没打算把那边往死里逼！”

　　张克勤直接笑出声来，赵民则轻轻的点了下头。

　　他理解张克勤这话的意思，苏邵强对这次事情的处理确实显得有些谨慎。

　　自己儿子都被绑了，正常情况下亲自过问下也不为过，毕竟是自己的亲人，就算不亲自过问，也该派秘书过去。

　　让办公厅厅长过去，虽说也显示了他重视这事，可怎么都感觉有点官方的味道。

　　不过张克勤倒是能理解他，他们两个都是刚来不久，做事谨慎点没错，至少别人说不得任何的闲话。

　　张克勤抬起头，又轻轻的说道：“赵民，你也去趟警察厅吧，堂堂警察局政委，竟然在自己办公室做出这样的兽行来，警察厅责无旁贷！”

　　“是，老板，我马上就过去！”

　　赵民心中微微一凛，立刻转身离开，让人准备车，他要以最快的速度赶到警察厅。

　　人与人就是不一样，同样是儿子被牵连，两位大佬的反应也各自不同。

　　苏邵强显的很谨慎，只派了一位厅长，目的同样能达到，但也能让人看出他性格中以稳为主的个性。

　　张克勤则不一样，直接把贴身秘书派了过去，或许赵民的级别还比不过那位周主任，但他所代表的身份不同，他过去，等于是张克勤在直接过问此事。

　　一边代表的是官方，一边则是私人，意义自然不同。

　　警察厅内，周主任慢慢的听完了孙奇的汇报，这才说了几句官面的话，告辞离开。

　　他们两人也算是旧识，只是这次的事牵扯到了顶头上司的公子，他也不敢给孙奇多说什么，不过他暗示了，上司对这次的事很是愤怒。

　　这句暗示也就够了，该怎么做孙奇心里有数。

　　亲自把周主任送出门，孙奇自己叹了口气，准备返回去继续开会，这次的事说大不大，说小也不小，但因为当事人身份不同，只能由他亲自来处理。

　　“孙厅长！”

　　孙奇刚走两步，就有人叫了他一声，他转过头来，愕然的发现旁边一辆轿车上的窗户摇了下来，赵民正在对着他笑。

　　“赵秘书，您怎么来了！”

　　孙奇这句话其实问的等于是废话，赵民为什么来他很清楚。

　　只是这个时候他必须说句话来掩饰下心中的震惊，自然而然的也就问出了这句话。

　　“我没事，正好路过这里，刚好听说了一件事，所以想到您这来问问，很巧，正好又看到了您！”

　　车子停了下来，赵民笑呵呵的从车上走了下来，他显得很随意。

　　他这么说，等于先表明了是私人身份前来，和周主任以官方身份前来自然又有着不同。

　　私人身份，那就是私人的事，和公家无关，可这年头，这个时代，很多时候私人的事都要比公家的事更为重要。

　　这是一个怪现象，但确实存在着。

　　赵民这么一说，孙奇更不敢怠慢了，马上带着赵民去了自己的办公室。

　　会议室那边，正等待的人这会也都听说了，政府办公厅的周主任刚走，赵大秘后脚就来了，这两人为什么来，用脚丫子都能想明白。

　　一些人，更加同情的看了眼牛厅长。

　　这两位，有一位出面就已经够麻烦的了，还一次出现了两位。

　　特别是后面出现的这位，秘书亲自出面，那等于那位大佬正盯着这件事，他们更不敢有任何的怠慢。

　　牛厅长的那位侄子，这次估计谁也保不住了。

　　“孙厅长，我听说警察系统内，有领导层次的人竟然公然栽赃陷害，还把受害人拉到办公室内想要行凶，我有些不信，所以特意来问问！”

　　赵民坐下后，直接开门见山的说了一句。

　　他已经理会了领导的意思，这会自然知道应该怎么去做。

　　“是有这样的事，不过事情到底怎么回事还没有完全查清楚，不过赵秘书您放心，我相信结果很快就会出来，一有结果我马上汇报给您！”

　　孙奇慢慢的说着，赵民的每一句话他都听的很仔细，还要揣测着其中的意思。

　　他很清楚，赵民是代表谁而来。

　　虽是私人的拜会，可这会孙奇比面对周主任的压力更的。

　　赵民猛的一愣，脱口叫道：“真有这样的事，这也实在太骇人听闻了，这样的无法无天，他们还是人民警察吗，简直比土匪还要禽兽！”

　　赵民在那叫着，表现的有些夸张，孙奇的心里则更苦了。

　　赵民说的越重，证明这事那位关注的就越紧，孙奇现在的就像扛着千金巨鼎一样的难受。

　　“太可怕了，孙厅长，这件事您打算怎么交给谁来调查？”

　　赵民表达了愤怒之后，话锋突然一转，又询问其孙奇警察厅内部的事来了。

　　孙奇被他问的有些莫名其妙，但嘴上并没敢停，马上说道：“赵秘书，我正好也在想着这件事，您已经听说了这件事，您觉得该怎么调查最合适？”

　　孙奇心里在忐忑着，赵民这么问到底是什么意思，这毕竟是警察厅内部的事。

　　难不成那位对他们警察厅不信任，想要直接插手？这样的话有些不合规矩，不过人家是领导，真这样他们也无可奈何。

　　还有一点，真是这样的话，他这个厅长估计也干到头了。

　　“这是你们的工作，怎么能问我呢？”

　　赵民轻笑了一声，他抬头看着孙奇，又接着说道：“不过既然您问了，我这个外行就说说自己的想法，我听说警察厅督察处常丰很不错，年轻又有能力，还是孙厅长您的心腹爱将，我觉得他就很不错，一定能调查清楚这件事！”

　　“当然了，这只是我个人看法，该怎么安排工作，还是孙厅长您的职责，不过警察的队伍真的该好好的整顿下了，有这样害群之马出现，只会影响到整个警察系统的形象，领导也听说了这件事，还说，真有这样的事发生，警察厅责无旁贷！”

　　赵民说着便站了起来，该说的话他都已经说到了，没必要继续留在这里。

　　见他起身，孙奇就明白，赵民这是要走，马上也站起来相送。

　　客气的把赵民送走，他才转身返回，不知不觉中，他的脑门上还冒出了一片冷汗。


第402章 没有反感

　　赵民临走时候的那句话，杀伤力最大。

　　领导知道了这件事，还做出了‘责无旁贷’这样的评价，这说明领导很生气，领导生气等于对他们不满意。

　　这会孙奇的心里，已经没有了之前的稳定。

　　也难怪，之前不管怎么说都是两位公子的事，虽说有了冲突，但两位公子毕竟没事，那个得罪他们的警察还被打成了重伤。

　　孙奇否认两位‘公子’是在胡闹，可实际上他的心里是真的这么在认为，只是嘴上不敢承认罢了。

　　现在则不然，省委一把手直接发话了，这事对他来说立刻上升到了一个很高的层次，这件事要是处理不好，毫不夸张的说，他的仕途也到头了。

　　他虽然也有后台，但这位大佬可是他直接上司的上司，想整治他，绝对是轻而易举的事。

　　浑浑噩噩的走回办公室，他把会议室还有人在等他的事都给忘记了。

　　他脑子里面，全是赵民最后所说的话。

　　“糊涂！”

　　站在自己办公桌前，孙奇突然眼睛瞪大了许多，还伸出手来拍了下脑袋，直接在那骂了自己一句。

　　赵民说的是很严重，可怎么处理这件事，却早已已经给他指明了路子。

　　常丰，就是常丰，他怎么把常丰这个人给忘了。

　　这次的事，第一个通知他的人就是常丰，这两位公子哥据说还是常丰的好朋友，常丰因为担心他们的安全，才直接通知了自己，汇报了他们的身份。

　　既然常丰和他们有关系，那常丰来处理这个案子的话，处理的结果几乎可想而知。

　　赵民所说的建议，其实也等于表明了他们的态度。

　　这次的事，不会就这么算了，当家长的没人愿意看到自己的孩子吃亏，周主任到这里来就是这个原因，赵民来也是。

　　只是两家采取的方法不一样而已。

　　明白了这一切，孙奇稍稍吐了口气，这才想起会议室还有人等着他。

　　快速返回会议室，没多久这个会便结束，牛前的案子，也被全权交给了常丰来处理，常丰本就是督查处的主任，管警察的人，这个案子的起因就是警察玩忽职守，滥用职权，交给他来处理任何人说不上来什么。

　　牛厅长很反对，可惜他的反对没有任何的作用，其他人都不会因为他去得罪两位大佬。

　　※※※

　　“是，厅长我明白了，您放心，我一定会查清楚，不会让您失望！”

　　警察局附近不远的一个大酒店内，几个人正坐在一个豪华套房内休息，常丰则在远处接着电话。

　　杨玲带着妹妹杨蕊进了卧室，在里面小声的安慰劝解着她，女孩子遇到这样的事，可以说想死的心都会有，杨玲这会务必要看好自己的妹妹，好好的开导她。

　　“怎么回事？”

　　常丰刚一挂电话，黄海就问了一句。

　　警察厅所发生的那些，他们并不知道，他们几个还在商量着，苏展涛和张阳家人不方便的话，他们用什么办法来整死那个姓牛的。

　　“厅长刚才说，今天这个案子交给我负责，让我尽快查明一切真相，查案子有任何困难，厅里都会鼎力支持！”

　　常丰耸了耸肩膀，他也有些疑惑。

　　这个案子他能管没错，但牵扯的人那么多，明显不属于他能处理的范围。

　　厅长竟然把这样的案子交给他，还是全权交给他，厅里只给支持绝不插手和过问，实在太奇怪了。

　　“这不正好，苏公子手里有证据，告他个强奸未遂，再来个滥用职权，栽赃陷害，先判个十年二十年再说，回头我们再找人，在监狱里整死他！”

　　李亚狠狠的说着，不说杨玲还有苏公子和他的关系，这样的事换成任何人都会生气。

　　就算是陌生人出事，他也会上前帮忙，一个警察局的领导，故意陷害把人抓走，还想着要强暴，这样的人就是人渣，活在世上只能浪费粮食。

　　“李亚，别乱说！”

　　龙成瞪了眼李亚，他的脸上则带着点笑意，而且笑意越来越浓。

　　张阳先是皱了下眉头，随即也露出了笑容。

　　就是黄海这会也露出了恍然，只有李亚和苏展涛稍微有些迷糊。

　　“这一次不用在监狱里整他，他也死定了！”

　　龙成笑着说道，他们一开始都想着这案子肯定要大人物来亲自处理，没想过别的。

　　所以才会交给常丰的时候显得很迷糊。

　　但迷糊也就那么一瞬间，此时他们几个都想明白了，明白警察厅这么做的意义。

　　看来警察厅遭受了不小的压力，竟然把这个案子交给常丰来全权处理。

　　常丰和他们什么关系？这事交给了常丰，等于那个叫牛前的怎么揉捏，都是他们说了算。

　　栽赃陷害，滥用职权，强奸未遂，这三项罪名，常丰随便用点手段就先能给他坐实了，这里面有很多的人证，只要摆明厉害关系，不怕他们会抵赖，到时候都会来指证这个牛前。

　　这只是前奏，这样一个嚣张的人，若说没有其他作奸犯科的事，任何人都不会相信。

　　有案子在身就行，只要他落在了常丰的手里，到时候这些事都能让他给吐出来。

　　这样的话，他的生死命运不就捏在了他们的手里。

　　“不知道你们两家谁出的力，给了警察厅这么大的压力，这等于完全把案子交给咱们自己处理了！”

　　黄海笑呵呵的说着，说完还看了眼苏展涛和张阳。

　　他这么一说，李亚和苏展涛也明白了过来，他们都不笨，只是当局者迷而已。

　　“就是，警察厅这次真够大方的，副厅长都顶不住，你们两家必然有人出面了！”

　　李亚嘿嘿的笑着，之前常丰就告诉过他们，今天和苏展涛他们起冲突的家伙也不简单，有一定的背景，还是本系统的背景。

　　现在本系统的大人物都保不住他，可想而知警察厅遭受了多大的压力。

　　能让他们有这么大压力的，也只有这两位公子的家人了。

　　“别看我，和我没关系，展涛给他爸打了电话，上去就说他被人给绑了，有这样的结果也算正常！”

　　张阳摆了摆手，苏展涛打电话的事他之前并没说，在他看来，应该是苏展涛的父亲发了火，才让警察厅做出这样的妥协。

　　至于他自己，说起来只有反感，所以也就没去想。

　　“张阳，你这次还真没说对，厅长刚才告诉我，政府办的周主任是亲自到过厅里，可让常丰负责这个案子的主意，却是赵秘书提出来的，他也到了厅里！”

　　常丰轻轻笑了一声，几个人的猜测都没错，这次两个人的家人都出面了。

　　还是共同出面，连赵秘书都亲自来到了警察厅，也难怪厅里顶不住这样的压力。

　　谁都明白，这个案子交给了常丰，就等于交给了他们自己。

　　“赵秘书亲自去了？”

　　龙成，黄海他们也都稍稍愣了下，几个人都不是普通人，马上能想明白赵秘书亲自过去的意义。

　　更不用说，让常丰负责的主意还是赵秘书亲自提出来的。

　　连苏展涛，这会也在羡慕的看着张阳，心里还有些发酸。

　　同是儿子，他出了事之后立刻告诉了自己老爸，结果只去了一个政府办主任，这位主任是位老人，根本不算是他老爸的人。

　　张阳这边则不同，人家亲自出面，还出谋划策，就差没直接表明，我要给我的儿子出气，你看着办吧，办不好我就找你麻烦。

　　这样一对比，自然让苏展涛有点堵气，也有点难受。

　　这一次，出事的人可是他，张阳不过是帮他才牵连进来，最后的待遇却截然不同。

　　张阳这会也在发愣，他没想到那个从没见过面的‘怨恨父亲’，会这么来帮他。

　　在之前，他甚至压根没想过这个人会出面。

　　另外还有一点，常丰说起赵秘书名字的时候，张阳以为又会一阵难受，没想到最终很奇迹的没有什么反感，不知道是不是因为有了对比，还是这种默默有人关心的感觉很好，这一次张阳很平静。

　　不反感，但也没任何的激动，更没有一丝的高兴和感激。

　　这种感觉很奇怪，放在别人的身上都不可思议，可放在张阳这，已经让他很是惊奇了，这具身体本能带来的那种排斥有多大，张阳最为清楚。

　　这已经是个很了不起的改变。

　　“展涛，张阳，既然案子交给了我，你们就等着我的好消息吧，今天那些涉案的人我先全部控制住，别走漏了风声让他们跑了。还有其他一些人也要控制我马上要走，你们先在这休息，对了，展涛，你的绳子，照片都给我，那是很好的证据！”

　　常丰站了起来，案子交给了他，话语权也落在了他们这边。

　　可这不代表对方会束手就擒，没有任何的反应，毕竟人家那边还有一位老资格的副厅长顶着呢。

　　真让人跑了，没证据也不好往死里去整，现在可是法治社会，常丰务必做的万无一失，让人说不出闲话来。

　　常丰离开之后，杨玲也从卧室里走了出来，她是过来打听下情况，杨蕊现在已经好多了，她只是遭受到了惊吓，好在张阳赶到的及时，没吃什么大亏。

　　妹妹没事之后，她又担心起了苏展涛，她可是听说了，苏展涛为给杨蕊出气，把那人的下身都给踢烂了。


第403章 中毒了

　　常丰刚开门，外面就跑进来个人，把常丰吓的后退了一步。

　　吴志国跑进来先是看了一眼，随即在一旁的沙发上坐了下来，抓起一个水杯，也不知道是谁的就喝了下去。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　喝完之后，他才气喘吁吁的说了句话，脑门上还在往下冒汗，他接到电话就赶来了，不过距离有些远，所以这会才到。

　　房间里的几个人，都静静的看着他。

　　常丰看了他一眼，便无奈的摇头离去，他还有很多事要做，这可是几位大佬都盯着的案子，他必须尽快处理好了。

　　常丰处理这个案子，最大的优势就是他的身份，他是督察处处长。

　　督察处不止他一个人，那里大部分都是他能放心的手下，还没离开之前，他就吩咐他的人先放下手头上的所有工作，全都扑入这个案子中来。

　　常丰首先让他们做的，就是控制并且隔离一部分这个分局的人，隔离之后，才能慢慢从他们口中来套话。

　　“你们都看着我干什么？常丰怎么走了？”

　　吴志国愣愣的看着周围的人，忍不住又问了一句，他刚才还以为常丰是知道他到了，特意给他开的门。

　　“没事，你爬楼梯上来的吗？”

　　李亚轻轻摇了下头，又上下看了吴志国一眼，他比前几天见面的时候又瘦了一圈，瘦的比之前还要快，可就是让人感觉有些奇怪。

　　“有电梯，我当然坐电梯了，干嘛要爬楼梯？”

　　吴志国显得很惊讶，说完又拿起杯子去饮水机那，喝完一杯后又加满一杯水后，才慢悠悠的走过来。

　　“走的电梯，你怎么会热的满头是汗！”

　　李亚很奇怪的看着他，现在已经不是盛夏，就算是夏天，这酒店里面也凉爽的多，吴志国一头汗水的样子确实让人很奇怪。

　　吴志国抬头看了他一眼，轻轻摇了下头，道：“我也不知道，几天前就开始这样，我还去医院检查了下，医生说没什么大问题，就是容易出虚汗！”

　　说着话，吴志国又开始喝水。

　　“苏公子没事吧，我接到电话可就赶来了，只是我今天正好去了个医生那里，他住的比较远。”

　　喝了水之后，吴志国才抬起头，关心的对苏展涛问道。

　　“没事了，你远的话其实不用特意来！”

　　苏展涛看他满头大汗的样子，心里也有些感动，不管怎么说他们都是关心自己才跑过来。

　　从吴志国进来之后，张阳一直都在看他。

　　吴志国的样子很奇怪，也可以说很不正常，事出反常必有妖，从医学的角度来看，吴志国的身子出现了问题。

　　只是他到底是什么问题，张阳没能看出来。

　　能让张阳仔细观察都看不出来的问题，要比普通问题严重的多，张阳这会也有一种感觉，吴志国绝对不是普通的虚汗。

　　“志国，我来给你看看！”

　　张阳站起身，直接走到了吴志国的身边，并且拉住了他的手。

　　只靠看表面，张阳看不出来什么，下面最好的办法是诊脉，脉象能告诉他一切。

　　吴志国稍稍愣了下，随即又笑了起来，轻声道：“我差点把张阳是神医的事给忘了，有张阳在，我这肯定不会有问题！”

　　“这话我赞同，张阳，老吴这到底怎么了？”

　　苏展涛嘿嘿笑了一声，跟着说了一句，杨玲了解了情况之后，便和众人告别，又返回了卧室。

　　得知侵犯自己妹妹的家伙肯定没好结果后，她也放下了心，她还要把这个消息回去告诉妹妹，让她也解解气。

　　“张阳，是不是有事？”

　　见张阳没有回答自己的话，只是在那皱着眉头，苏展涛忍不住又问了一句。

　　“你们先等等，我和志国单独聊两句！”

　　张阳轻轻摇了下头，吴志国的情况果然不是那么简单，而且远比他想象中要复杂的多。

　　张阳带着吴志国直接走到了阳台那，那里还有个单独的小桌子，正好有两把椅子。

　　他们走过去后，苏展涛，龙成他们还都互相看着，这会他们也都感觉到了不对。

　　“你这种现象几天了？”张阳也没废话，直接便问了一句。

　　吴志国抬头看了看他，略微有些担心，还是点了下头，回道：“也就这几天，好像是上次喝醉之后，回去就这个样子了，一直出虚汗，而且瘦的很厉害，一开始吓了我一跳，去医院检查了下才知道没事！”

　　说完，吴志国又把近几天的情况简单的说了下。

　　最初吴志国确实被吓住了，只是出汗他还不怕，那时候他还以为是酒喝多了的缘故。

　　可体重掉的太厉害，一天掉好几斤就很不正常了，他去医院仔细检查一番后，直到那些专家们都说他没事才算放心。

　　只是医院的人对他这种现象也不知道原因，最后一位老中医说他脾虚多汗，让他好好补一补，还给他开了副补药。

　　那补药吃了之后，他的体重降的不像原来那么变态，也让他放下了心，不过还是出虚汗，这点一直都没好。

　　因为出虚汗，他这几天到哪都是带着水，没水不行，出的汗多了不补充水分会造成虚脱。

　　他刚才过来的时候正好喝光了一瓶水，所以上来之后才会直接去抓水杯。

　　“张阳，我这没什么事吧？”

　　见张阳眉头紧锁，吴志国的心跳忍不住又加快了一些。

　　他是知道张阳的医术很厉害，不过这两天他也有些疑惑。

　　他刚开始出现这种情况的时候，家中就有人说是张阳给他开的方子有问题，正是因为那个方子吃多了，才会这样。

　　他们的理由很简单，减肥的方子，一般来说都会有些副作用。

　　之后那位给他开补药的老中医也这么说，让他不要在吃之前的药，还说他这样就是那方药的药劲太过了，不然也不会让他出现一天掉好几斤肉的情况。

　　那位老中医说过这些之后，家里还有人说要找张阳的麻烦，吴志国说出张阳的背景他们才作罢，不过那个药方坚决不让他再吃了。

　　这也是他今天来到之后没去询问张阳的原因，他相信张阳不会害自己，但什么事牵扯到自身的时候，总会让人多疑一些，张阳的药方他确实已经停了下来。

　　“有事，还是大事！”

　　张阳抬头看着他，慢慢的说着，张阳的神情很严肃，而且是少有的严肃。

　　吴志国被张阳看的心跳又加快了不少，急忙问道：“什么大事？”

　　这两天他自己也感觉有些奇怪，只是老中医说他过几日就能好，便没去想那么多，张阳这么一说，让他又有了担心。

　　张阳眉头依然凝结着，轻声道：“你中毒了，如果不解毒，最迟七天你就要脱水而亡，你说这是不是大事？”

　　“什么，中毒？”

　　吴志国一下子站了起来，还在那大叫了一声。

　　龙成，李亚还有黄海他们都马上朝两人看了过去，苏展涛还直接朝他们走去。

　　“张阳，你说清楚，这到底怎么回事？”

　　吴志国再次问道，他这会是真的有些急了。

　　换成任何人，听说自己中了毒，还只能活七天，恐怕都会像他一样，吴志国和张阳接触的时间不长，可他也知道，张阳不是一个随意去乱说话的人。

　　更何况，张阳的医术确实很不错，很多人都做过证明。

　　“张阳，志国怎么了？能不能把情况告诉我们？”

　　苏展涛已经走了过来，也跟着问了一句，龙成他们看了看，索性都不留在沙发这了，全都凑到了阳台那。

　　吴志国的情况让他们有些担心，同时也有些好奇。

　　张阳回头看了苏展涛一眼，这才轻声说道：“志国的情况是中了毒，这毒应该隐藏了一段时间，上次我们喝多了之后才开始发作，至于志国所说的那个老中医的方子，并不是在帮他，而是在害他！”

　　“你是说，有人故意在害老吴？”

　　李亚先问了一句，张阳说的很清楚，有人给吴志国开了药方，但药方却有害。

　　“没错，他这个毒只可能是人为，加上又有人给他开个这样大补的药方，我更加可以确定这一点！”

　　张阳点了下头，不过他的神情并没有任何的舒展。

　　苏展涛先是安慰了下有些紧张的吴志国，这才回头说道：“张阳，你既然发现老吴中了毒，那你能不能给他解开？”

　　“不能！”

　　张阳轻轻摇了下头，正想继续安慰吴志国的苏展涛，猛然楞了下，惊愕的看着张阳。

　　在他的印象中，张阳一向都是无所不能，特别是医术这方面，他还从没有见到张阳所做不到的事情。

　　张阳这次回答的那么快，还明确说不能，确实让他有些奇怪。

　　“那你知道哪里能解志国的毒，或者说哪个医院可以做到吗？”

　　苏展涛又问了句，惊愕过后，他自己给张阳找了理由。

　　或许是张阳对解毒不擅长，所以才这么说，张阳不能解总有别人能解，找科技更发达的医院便是。

　　“他这个毒，全世界没有一家医院能给解，想解毒，必须找到下毒的人才行！”

　　张阳再次摇头，苏展涛脸上的微笑马上僵硬在了那里，吴志国更是愣愣的看着他。


第404章 避免打草惊蛇

　　什么毒医院竟然解不了，还要找下毒的人？

　　至少以他们的医学常识，并没有在现实中遇到过这样的事，这会大家对张阳的话都显得更为吃惊。

　　“张阳，你就直接告诉我们，老吴中了什么毒好不好？”

　　苏展涛又问了句，其他人也都看向了张阳。

　　苏展涛这么一问，他们也都对吴志国所中的毒有了好奇，很想从张阳那里知道，他到底中的是什么毒。

　　就连吴志国本人，这会也在看着张阳。

　　“他中的是南疆特有的蛊毒，说实话，这类毒我也是第一次见到！”

　　“蛊毒？”

　　苏展涛惊讶的重复了一句，其他人也都呆呆的看着张阳。

　　蛊毒这个词，他们并不陌生，很多人都看过电视还有一些武侠小说，蛊毒在里面经常的出现。

　　无论是电视还是书籍，蛊毒都给人留下了共同的印象。

　　首先蛊毒是南疆的特产，还是属于某个少数民族的产物，其次蛊毒非常的神奇，是将蛊种入人体之中，借蛊来操控别人。

　　以至于蛊毒后来又衍生了很多的传说，一些痴情的女子，会从小用自身培养蛊，遇到心爱的男人就种入对方的体内，如果这个男人背叛了她，她就有办法直接教训这个男人，或者让他死亡。

　　传说毕竟是传说，电视上也都不是真的，给真正爱人下毒的不是没有，但绝对不可能让人中了毒，还能控制那么长的时间。

　　不过蛊毒确实存在，只是没有电视上说的那么夸张，严格来说，蛊毒是一种很少见的活物之毒，中毒的人没有特定的解毒方法，很难活命。

　　蛊毒非常的少见，每种毒的解毒方法又都不一样，所以很多中了蛊毒的人最终只能饮恨，这也让蛊毒变的更为神秘。

　　“张阳，你不是故意开玩笑吗，真有这种毒？”

　　吴志国看着张阳，忍不住问了一句，这事最关心的就是他，被张阳说中毒的人可就是他。

　　说完之后，他又去喝了几口水，他身上的汗还在冒着，不喝水不行。

　　张阳微微一笑，突然抓住了吴志国的胳膊。

　　蛊毒他是第一次见没错，可张家古籍中有过一些关于蛊毒的记载，张阳对那些书早就完全熟悉，吴志国的情况又完全符合里面的介绍，他才敢这么断定吴志国是中了蛊毒。

　　张阳一只手抓着吴志国的胳膊，另一只手则拿出了一根银针。

　　他握紧了吴志国的手腕，让血液暂时流通缓慢，露出了青青的血管。

　　张阳拿着针，不断的在吴志国的胳膊上小心的扎着，扎了几个地方之后，一根青色的血管突然凸起来了不少。

　　凸起来的部分还在那不断的变化着，很明显是里面有什么东西再动，没一会，吴志国的胳膊里面还发出刺耳的尖叫声。

　　看到这诡异，又可怕的一幕，所有的人都愣住了。

　　特别是吴志国，这事就发生在他的身上，若不是李亚扶了他一把，估计他都要瘫倒在地上了。

　　“真有，蛊毒！”

　　黄海使劲的吞了口唾沫，张阳把吴志国体内的蛊逼着现身之后，便松开了他的胳膊，他现在没有解毒的方法，也不能强行取出这只蛊虫。

　　强取的话，是能消灭蛊虫，但吴志国的小命也保不住了。

　　“张阳，这到底是怎么回事，救我，你一定要救我！”

　　看着恢复了的胳膊，吴志国显得更慌张了，他脑门上冒出的汗似乎更多了一些。

　　其他人也都看向了张阳，这会他们都相信了张阳的话，能不相信吗，那可怕的蛊虫他们可都已经看到了。

　　“你放心，能救的话我一定会救你，但你一定要配合，我们首先要找到给你下毒的人，这样你才有机会解救！”

　　张阳慢慢的说着，吴志国则不断的点着头。

　　看到胳膊上凸出来的地方，还有那可怕的声音，吴志国这会已经完全相信了张阳的话，张阳所说的一切他自然会去听。

　　“我问你，最近十天之内，你都接触过什么奇怪的人，特别是南疆的人，一定要留意！”张阳慢慢的问着。

　　电视上的蛊虫虽然有些夸张，但也有一些是事实。

　　首先蛊虫确实只存在于南疆，是那边的特产，但不是只有某少数民族才会使用，南疆有很多古老部落的人都会使用蛊虫来施放蛊毒。

　　不过蛊毒也有强弱之分，普通的蛊毒并不致命，有些不过是产生些幻觉，或者吃点苦头，这样都是弱小的蛊虫，在体内死了之后，毒性自然会消失。

　　也有一些强大的蛊虫，能在人的体内生存的时间长一些，这样的蛊虫就能致命了，像吴志国中的这种就是。

　　按照吴志国的表现，他中的应该是一种叫剐蛊虫的毒蛊。

　　这类蛊毒发作之后就是快速的瘦下来，以及不停的流汗，若是不采取措施的话，最多不过十五天人就要完蛋，而且死的时候奇瘦无比，像被剐干了皮肉。

　　十五天只是最多的时间，如果用补药来催生蛊虫的话，还会加快死亡的速度。

　　吴志国现在就是服用了补药，加速了蛊虫的破话力，张阳对他说七天，其实已经是计算出的最长时间了。

　　听了张阳的话，吴志国先是稳了稳心神，这才仔细的回忆了下。

　　只是近十天的记忆，回忆起来也很简单，大部分他都记得。

　　过了一会，他才慢慢的摇着头，轻声道：“这些天我没有见到过南疆的人，倒是我堂弟前不久去过彩南省，那里离南疆很近！”

　　说到这里，吴志国自己的脸色首先变了下。

　　他说的这个堂弟，也是家族内的重要成员。

　　只是他的身份地位不如吴志国这么重要，吴志国是第一继承人，他要排在第三位。

　　这些不是重点，最重要的是，吴志国想了起来，这几天一直最关心的疾病，介绍医生的人就是这位堂弟，他平时从没有这么积极过，之前吴志国还有些感动，以为是弟弟长大了，知道关心自己。

　　现在想想，他这么做很有可能是别有目的。

　　“去彩南省的人也要注意下，你堂弟只是去的话不可能会操控蛊毒，他身边有没有突然出现的陌生人！”张阳又问道。

　　“陌生人，有！”

　　吴志国脱口叫了一声，他那堂弟从彩南省回来带来了个漂亮的小姑娘，还说这是他新泡到的马子。

　　吴志国还曾经和他们一起吃过饭，小姑娘话不多，但眼神很犀利，当时给了他很深的印象，所以才记得。

　　堂弟带回来一个外地女孩，吴志国也没有多想，他们这些富家公子哥泡上几个美女十分正常，这样的事就是他也做过。

　　现在被张阳这么一提醒，他马上想到了其中的不对。

　　他这个堂弟一直很好强，平时就算有心马子也从来不会到他面前来炫耀，这次他主动给自己介绍新马子，并且请自己吃饭，已经是不正常。

　　“难道是他在害我，下毒的就是彩南来的那个女人？”

　　吴志国瞪着眼睛，很不敢相信的说着。

　　他现在是越想越相信这一点，他堂弟这段时间其实有着很多反常的举动，只是他没在意过罢了。

　　比如他的身子出现问题之后，最反对张阳那个药方的人就是他，而且说他身体变的不好就是张阳药方的责任。

　　这种种的不正常，尽管吴志国很不愿意去相信，可也不得产生这样的怀疑。

　　生活在豪门之中，吴志国比谁都清楚这里面的竞争，要说堂弟为了继承家族，继承这些财富，把他偷偷干掉不是没有这种可能。

　　这种可能，还很大。

　　“如果你最近见到的只有她一个是彩南人的话，那她的嫌疑就是最大！”

　　张阳点了下头，有对象就好，蛊毒和其他蛊不一样，张阳就算有灵药也无法帮吴志国去解，只能去找下毒的人。

　　灵药，治疗其他疾病或者中毒效果奇好，但对盅毒却没有任何的作用。

　　蛊毒是生物之毒，也可叫做活毒，所有的危害都存在于吴志国体内的那只小蛊虫。

　　蛊虫虽小，可毕竟是生命，吴志国要是吃灵药的话，不仅解不了毒，还能让蛊虫吸收了他体内的灵药药力，进而加快蛊毒的发作。

　　简单来说，能治百病的灵药，对中了蛊毒的吴志国来说，那就是毒药了。

　　“我现在就回去，抓住他们好好的问一下！”

　　吴志国咬了咬牙，还真有可能是这个人，枉他第一次见面的时候还送了价值不低的见面礼，没想到人家竟然是来害自己的。

　　“别着急，这个人是很关键，但还要确定下是不是她，在这之前可以找另外一个人进行确定！”

　　张阳又摇了下头，其他几个人都惊讶的看了他一眼。

　　“就是那个给志国开药方的老中医，他开的方子是大补之方，这种方子很不常用，志国之前的症状并不适合使用这种方子，他却给开了出来，明显是有别的目的！”

　　张阳嘴角带出一丝的笑意，慢慢的解释了句。

　　这个所谓的老中医肯定有问题，找到他，就能知道是谁指使的他，如果真是吴志国的堂弟和那个女人，那下面就好办一些，把他们先控制住再说。

　　若不是，也能避免打草惊蛇，让真正下毒的人给跑了。


第405章 确定下毒之人

　　“张阳说的没错，这个老中医肯定有问题，志国，谁介绍你去看的这老中医？”

　　李亚点头赞同，又转过头来对吴志国问了一句。

　　吴志国这会脸色已经变的苍白，这位老中医正是他那位堂弟介绍来的，还说他是远近闻名，治过很多的疑难杂症。

　　他之前还以为堂弟突然长大了，知道关心自己，现在才明白并不是他想的那样。

　　至少这些种种巧合，已经让他高度的怀疑。

　　吴志国也看了眼李亚，脸上带着点苦涩，轻声道：“给我介绍这位老中医的，就是我堂弟！”

　　他刚一说完，李亚的眼神就变的凌厉了起来。

　　龙成，黄海，苏展涛他们的神情也都开始变的严肃，彩南，女人，蛊毒，老中医，这些东西串联在一起，都有他那堂弟的影子。

　　他们都不傻，这一切意味着什么都很清楚。

　　这种事，在普通家庭绝对不可能发生，但在他们豪门之中，争权夺利，为了继承权你争我斗的豪门之中，实在是太正常了。

　　“志国的毒耽搁不起，我们马上去找那个老中医！”

　　张阳直接说了句，龙成他们立刻赞同，吴志国更不会反对，这关系到他的小命。

　　苏展涛也要去，被张阳给留了下来。

　　他女朋友和妹妹还都在这，这会需要有人在她们身边看着，苏展涛要是走了，杨玲肯定会伤心。

　　再说他们只是去追问那个老中医，确定是谁指使他这么做，根本不需要这么多人。

　　苏展涛只能先留下来，此时的他确实也不放心杨玲。

　　张阳他们出去后，开着两辆车朝诊所驶去，路上常丰还打来了个电话，告诉了他们一个好消息。

　　被控制的警察之中，已经有人承认了今天的事，还有那家商场的保安，也已经招供，是牛前指使他们栽赃陷害，有这两点在，常丰已经可以派出自己的人，在医院看住这个牛前，等着挖掘他的其他罪证。

　　常丰那边的进展很不错，要是吴志国来之前，他们都会很开心，可惜这会都没了心思。

　　吴志国的事比苏展涛更要重要，一个不小心他的小命就要玩完。

　　他们这些公子哥基本上都没什么真正的朋友，好不容易遇到几个在一起合得来，又没有太多利益瓜葛的人，每个人都很珍惜。

　　诊所确实不近，其实刚才吴志国就在这找那位老中医复诊，接到电话便匆匆离开了，那位老中医还显得很不满意。

　　几乎离开了长京，在下面的一个镇子里，众人才赶到这个小诊所。

　　诊所确实很小，门面不大，不过里面还真有几个人正在看病，为他们诊治的是一个六十多岁样子的老医生。

　　“这地方也太小了吧，这样的地方你也相信？”

　　打量了一下这诊所，黄海才不可思议的对吴志国问了句。

　　“我当时也是急了，堂弟说这里那么好，老中医很出名便一起来了，他开的药也确实有用！”

　　吴志国脸色微微有些发红，说完之后大家也都不在问他，纷纷下了车。

　　里面只有三四个人，见到吴志国进来，那位老医生似乎还有些不高兴，不过给其他人的诊治速度明显快了许多。

　　他在给这几个人治病的时候，张阳也在注意着他。

　　看了一会，张阳不禁也摇了下头。

　　这人应该是个只看一些医书，没有真正基础学过的草医。

　　所谓的草医，就是自学了一些医术和方子，然后根据书上说的进行摸索，慢慢来给人治病，这些医生大都没有行医资格证，所有的一切都凭经验和书上上的东西来做判断。

　　不可否认草医也有成才的人，但数量实在太少，大部分草医都很普通。

　　这就是一个很普通的草医，完全是搬着书本里的东西再给人治病，头疼医头脚疼医脚，有什么症状，就给开什么样的方子。

　　而且他的方子很固定，估计药都是事先配好的，开了方子就能直接拿药走人。

　　看到这位医生的医术，张阳更加可以确定吴志国的那个堂弟有问题，这也叫名医？那天下到处都是名医了。

　　几个人很快看完病离开，张阳也没阻止。

　　这草医的医术一般，但至少没有胡来，按照书本的方子抓药，倒也能起到作用。

　　之前被他看病的这几个人，都是简单普通的小病，他的药只要没问题，就不会出什么事。

　　“你不说朋友的事很重要，怎么又回来了？”

　　老中医看着吴志国，仰着头，显得很高傲。

　　他这个样子，倒还真有几分高人的样子，若不是几个人事先都知道他不对劲，恐怕还真能被他唬住。

　　“我们来就问几个简单的问题！”

　　张阳向前走了一步，微笑看着那老中医。

　　老中医忍不住回头看了他一眼，这一眼就再也转不过头。

　　张阳已经开始使用他的催眠术，之前他这催眠之法还要靠毒针来辅助，现在内劲大涨，对付一般的人不用毒针也行。

　　“你想问什么！”

　　老中医这会心神已经被张阳控制住，嘴里呢喃的说着。

　　“你给吴志国开的方子，是谁指使你，把所有一切的详细经过都告诉我！”

　　张阳慢慢的说着，这催眠之法太耗内劲，就算他已经是内劲三层的高手，也支撑不了多少时间，必须抓紧时间问出关键的问题来。

　　李亚，黄海他们都惊讶的看了张阳一眼，他们没想到张阳会问的这么直接。

　　下一刻，他们的眼睛瞪的更大了，这老医生竟然点了下头，直接回答道：“这方子是吴先生给我的，他还给了我二十万，让他给他哥看病开药，只要看几天就行，对了，这位吴先生好像叫吴志亮，我听到过吴老板叫他的名字！”

　　“真的是他！”

　　吴志国猛然捏紧了自己的手指，吴志亮就是他那位堂弟，老中医的亲口承认，再也让他没有了任何的怀疑。

　　老医生点了下头，继续说道：“我对他说，害人的事我不做，他说这不是害人，他哥哥有病却不敢治，所以才找我帮忙配合，他这么一说，又有这么多钱的酬劳，我就答应了，我这诊所一年也赚不了几万，这一下子顶我好几年的收益！”

　　听他这么一说，吴志国脸上的愤怒便的更盛。

　　“今天我们来的事，不要告诉任何人，否则你会有大麻烦，记住这一点！”

　　张阳又看着这老中医，慢慢的说了一句，老中医则不断的点头答应着。

　　张阳也点了下头，随即转过了身子，他刚转过身子，这老中医就突然一震，随即疑惑的看着他们。

　　“我们走吧！”

　　张阳轻轻说道，几个人奇怪的看着他，不过谁也没说话，一起向外走去。

　　“喂，吴老板，你又走，你的病不看了？”

　　这老中医见吴志国离开，急忙叫了一声，这会那高人的样子完全的消失。

　　吴志国回过头，厌恶的看了他一眼，随即直接上了车。

　　吴志国这会心里有着愤怒和委屈，愤怒的是他的弟弟真的在对付他，委屈的是，他竟然相信了这样一个医生。

　　几个人来的快，走的也快，发动车子便离开了。

　　确定了行凶的人，下面就可以直接去找主谋，把下毒的人找出来，救回吴志国的小命。

　　他们离开之后，那老中医还摇着头，想去打个电话，给吴志亮报告这里的事。

　　不过他手刚拿起话筒，心里便有种强烈的不安感，仿佛他打了这个电话一定会大难临头。

　　犹豫了一会，他才放下电话，这种感觉实在太强烈，让他根本没心思再去打电话。

　　“志国，这样的事很多，知人知面不知心，这对你来说也是一次教育和成长！”

　　看着眼睛红红，一直不说话的吴志国，黄海轻轻叹了口气，安慰了他一句。

　　他这会也不好多说什么，吴志国的毒还没解呢，虽说确定了是他堂弟下手之后，可几个人的心并没有松下来。

　　张阳可是说过，吴志国这蛊毒只有下毒的人能解，没解毒之前，吴志国一样会有危险。

　　“铃铃铃！”

　　吴志国身上的电话突然响了起来，他看了眼来电号码，马上接通了电话。

　　他对着电话只说了两句，脸色就猛的一变，变的更为愤怒和狰狞。

　　电话打完，手机他也没收起来，直接狠狠的摔在了车里面。

　　“志国，怎么回事？”

　　一旁的黄海急忙拉了他一下，开车的李亚也惊愕的回过头，车子还停在了一旁。

　　他们是两辆车出来，张阳这会在龙成的车上，见他们停下，龙成急忙靠了过来，和张阳一起下车询问情况。

　　看着众人关心的眼神，吴志国有点感动，但脸上却变的更苦了。

　　过了一会，他才轻轻的说：“刚才家里给我打电话，老二在澳门赌钱被家里的人碰到了，之后查他的帐，发现他亏空了一个亿还多，家里的人非常的生气，叫我马上回去商量下对老二的处理方案！”

　　说完这些，他又痛苦的摇了下头。

　　老二是他的亲弟弟，也是家族内定的第二继承人，如果他有什么问题，他这个弟弟会来接任家族。

　　吴志亮，只是第三继承人。

　　之前吴志国还在想着，他即使死了，吴志亮也无法继承家族，现在他总算明白了，吴志亮要对付的不是他一个人，把他们兄弟俩都圈了进来。


第406章 这招不好学

　　龙成，黄海他们都没有说话。

　　这属于吴志国的家务事，他们是朋友但也是外人，插不上话。

　　“我们走吧，我那个堂弟现在应该就在家里，我要回去看看情况，至于他那个女人，我现在真不知道在哪，不过我能找人打听才出来！”

　　痛苦了一会，吴志国又打起了精神。

　　他的毒还没解，他这个堂弟的真面目还没被揭穿，他这个时候必须挺起精神，重新去战斗。

　　只有保住他自己，才能保住这一切，包括他的亲弟弟。

　　吴志国对自己这个亲弟弟非常的了解，他喜欢玩不假，偶尔也会追求几个小明星，或者花钱砸几个出来玩，但很少去赌，也很少有什么沉迷的事。

　　他现在突然深陷赌坛，而且还亏空了那么多，一定有别的原因。

　　这个时候，他自然而然的想起了堂弟吴志亮。

　　吴志亮负责家族南边的生意，其中就包括澳门，前不久听说他还跑了几趟澳门，这里面要说和他没关系，吴志国首先就不相信。

　　众人重新上车离开，吴志国家事他们都不会去过问，但吴志国个人的事他们都会帮忙。

　　帮他解毒，才是目前大伙最看中的事。

　　车子走着，吴志国身上的手机又响了起来，不得不说这时候的手机质量都很不错，吴志国摔的那么狠一点事都没有。

　　看到号码，吴志国稍稍有些惊讶，也有些激动。

　　他马上按通了接听键，手机刚放到耳边，里面就传来一阵哭腔。

　　“哥，救我，你一定要救我，有人说要把我交给警察局和法院，查我的贪污！”

　　“胡闹，自家的生意有狗屁的贪污，志双，你马上给我说清楚，这到底是怎么回事？”

　　电话是吴志国的亲弟弟吴志双打来的，即使他不打电话，吴志国也准备去个电话问问情况。

　　吴志国这句斥责，让电话那边的吴志双稍稍安了点心，慢慢的说了起来。

　　吴志双不像吴志国在家族内那么被重视，他也出国留过学，但玩心很大，一直都很贪玩。

　　他不是第一继承人，又不需要接掌家族生意，这样去玩也就没人在意，反正他也不会犯什么大错。

　　半年前，他在香港认识了一个小明星，一见钟情，疯狂的去追了起来。

　　他财大气粗，这小明星也追上了，马上就粘在了一起。

　　后来，这小明星开始频频带他去澳门，他并不喜欢赌，但耐不住这小明星的软求，便开始了赌博。

　　一开始还很小，慢慢的变大。

　　输了一部分钱之后，他本想离开，可那小明星不愿意，他就只能继续留下来赌，结果越赌越大，输的也就越多。

　　输多了，他就要动用公司的钱，想把之前输的钱赢回来。

　　赌桌上面，向来都是输多再输多，想赢回来根本不可能，最后他不仅没能赢回来，还欠下了巨额的债务。

　　这个时候，他已经完全陷进来，抽不出身了。

　　这次不知道怎么回事，公司一个高层突然到了澳门，现场抓到他在赌博，还知道了他欠下很多债务，输了很多钱的事。

　　这位高层把他的事汇报了上去，之后家里的人很重视，马上开始查他，一查查出了问题，不知不觉中，他挪用的公款已经有一亿多了。

　　他本来就管理财务，不是这点，他也不可能挪用这么多钱。

　　赌博输了一亿多，吴家就算再财大气粗，也受不了这样，现在能输一亿，以后就能输十亿甚至更多。

　　赌博，不管在哪种家庭里面，都是被禁止的。

　　事情出来之后，家族内部也是无比的震惊，马上要开会研究如何处置他，研究之前，还有人提议把他送司法机关去，这才引起了他的恐慌。

　　吴志双还说了，吴志亮也一直在帮他，其实吴志亮早就知道他挪用了公款的事，为此还骂过他一次，但最后帮他隐瞒了下来。

　　这次吴志亮还会在家族帮他求情，若不是听说有人要法办他，他也不会主动找吴志国求救。

　　挂了电话，吴志国一直闭目没有说话，偶尔去喝点水。

　　阴谋，这是一个蓄谋很久的阴谋，他弟弟在这个时候冒出这么大的丑闻来，整个家族都会被这件事所吸引，无暇关注其他。

　　在这期间，他突然暴毙的影响也会降低到最低。

　　他们两个都完了，吴志亮自然而然的成为新的接班人，而且还不会被任何人所怀疑，只能哀叹家族不幸，最近走了霉运。

　　这个时候吴志国才明白，这个一直不显山不露水的堂弟有多么的阴险。

　　不得不说，他的计谋很好，而且时机控制的也很准，若不是他遇到了张阳，查出了他的问题，很有可能最终被他得逞。

　　说不定他临死之前还会感谢这位堂弟，感谢他帮了吴志双，又为自己一直努力，最后还要拜托他接管好家族。

　　这种可能，真的存在。

　　不过现在他知道了这一切，吴志双的阴谋自然不可能再让他实现。

　　过了一会，吴志国又自己拿起手机，拨出个号码。

　　“七伯，我是志国，至双这次的事有些古怪，您能不能帮我一个忙，帮我查查至双身边那小明星的底细，详细的底细，特别是她跟咱们家什么人有没有过接触！”

　　吴志国说完之后，便挂了电话。

　　吴志亮没出现在至双的事情里面，所有的一切都是那个小明星，可直觉告诉吴志国，这个小明星一定和吴志亮有关系。

　　甚至可能就是吴志亮派过去，故意祸害至双的。

　　吴志国是家族嫡子嫡孙，未来的接班人，一直以来都接受最好的教育，同时他在家族内知道的东西也比普通人多。

　　他的权利也比一般的家族子弟高的多。

　　比如这个七伯，就是家族中一股暗中的力量，专门负责打探消息，不管是自己人还是敌人的，都属于他管。

　　这个七伯是吴志国父辈一代的人，还是吴志国爷爷的一个养子，只是他的身份很少有人知道，就是家族直系成员，也只有寥寥几人。

　　吴志国知道他的能力，所有才把这个任务交给他，如果他猜测的没错，那七伯肯定能帮他查出些问题来。

　　车子终于到了吴家附近，张阳他们都下了车。

　　“志国，你先回去，不要露出什么破绽来，你第一任务是打听到你那个堂弟和他女朋友的位置，最重要的是他那个女朋友，打听到之后，剩下的交给我们来做！”

　　张阳对吴志国说了句，只要找到人，他就有办法让对方吐出来解毒的办法。

　　这点自信张阳还是有的。

　　“志国，听张阳的，他不会害你，现在能救你的也只有张阳！”

　　龙成拍了下吴志国的肩膀，也交代了一句，吴志国点了下头，他明白龙成的意思。

　　答应了一声，吴志国便先回了家，其他几个人找个隐秘的地方先等着，这个时候他们不适合这么多人同时出现。

　　“张阳，你刚才用的，就是传说中的催眠术吧？”

　　等待的时候，黄海突然问了一句，他的眼睛还瞪的圆圆的。

　　之前张阳询问那老中医的过程他们可都看到了，张阳只问了一句，老中医便乖乖的说出了一切，让他们感觉非常的神奇。

　　龙成，李亚他们也都看向了张阳。

　　除了龙成知道张阳的底细外，黄海和李亚都不知道，这会他们显得无比的好奇。

　　“算是吧，你们也都知道，我是学医，学医接触的东西很多，催眠治疗也是一种！”

　　张阳轻轻一笑，小声解释了下。

　　黄海，李亚竟然都很赞同的点了下头。

　　他们都信了张阳的话，催眠术本就很神秘，像中医中很多东西一样的神秘，比如针灸，张阳的针灸就做到了很多他们都无法理解的事。

　　现在多了一个催眠，也能说得过去。

　　只有龙城的眼睛瞪的还很大，他最清楚催眠的艰难，这可不是普通说说就可以的。

　　“张阳，你真厉害，什么时候能不能教教我这一招！”

　　李亚很有兴趣的说了一句，而且衣服跃跃欲试的样子。

　　“可以，不过这招可不好学，自己先连续三天三夜不睡觉，还在深刻在冰水里呆着，保持着清醒，另外还要对着一件东西连续盯24小时，中间思想不能开小差，用以锻炼精神力，这些都是初级，练上三年之后，就能有所小成了！”

　　张阳微微一笑，慢慢的说着，李亚越听越惊讶，最后变为了恐惧。

　　三天三夜不睡觉，还要盯东西24小时，这比杀了他还要难受，另外这要坚持三年，这会李亚已经没有了学习的勇气。

　　“这么难，那当初你学的时候，一定受过很多的苦了！”

　　黄海也带着很浓的惊色，忍不住问了一句。

　　张阳若有所思，似乎在回忆着什么，慢慢的点了下头：“对，我小的时候，确实吃过很多的苦，你们想象不到的苦！”

　　内劲修炼绝对不是说说那么简单，张阳上辈子从小就开始修炼，根本没有别的儿童应有的童年，至于所吃的苦，丝毫不差于他说的这些。

　　回想起往事，张阳有些感伤，也有些缅怀，可惜这些往事他连个回忆的地方都没有，这辈子都不复存在了。


第407章 功夫很不错

　　张阳说的这些，只有龙成能够理解。

　　龙成也是从小开始修炼，只是不像张阳那么早，出生便开始。

　　他也明白，张阳刚才说的那么严重是故意在吓李亚，都是假的，根本不需要那样去修炼。

　　真正的催眠之法，没有内劲根本用不起来，修炼内劲有多难，他比任何人都清楚。

　　他也是这里唯一最能理解张阳的人。

　　“铃铃铃！”

　　正说着，张阳的手机响了起来，看了看号码，张阳马上接通电话。

　　电话是龙风打来的，他已经采购齐张阳所需要的药物，从焦邑赶了回来，就快到长京了。

　　张阳让他自己下回家，等晚上再回去给他接风。

　　龙风什么也没问，直接就挂了电话，他就这点好，张阳说什么他就做什么，从不多去过问。

　　而且一点都不干涉张阳的私人空间，危险的时候还挺在前面，这样的保镖确实称职。

　　张阳刚挂了电话，黄海的手机便响了起来。

　　“是志国！”

　　看到号码，黄海立刻叫了一声，李亚，龙成他们也都把注意力集中在了黄海的身上。

　　张阳也在那看着黄海，吴志国这会打来电话，肯定是已经得到了什么消息。

　　黄海按下了接听键，并且按了免提。

　　“海哥，地址是华和路37号，六栋301，那个房子被我堂弟买了下来，他从南面带来的女人就住在那，现在应该就在那，我在这先迷惑住他，你们马上去抓人！”

　　吴志国说的很快，说完又重复了一遍地址，便直接挂了电话。

　　不过他说的地址，大家都已经记了下来。

　　“走，兄弟们，有活干了！”

　　黄海招了招手，他们还有四个人，挤在一辆车上就驶离这里，这个女人是关键，吴志国还处于危险之中，能不能获救就看这个人了。

　　华和路在市中心，属于黄金地段，吴志国说的这个小区也是著名的高档小区，是这个时期的豪华住宅。

　　里面的房子都很大，很多还是复式结构，房价也不便宜，是很多年轻人所向往的地方，之前的‘张阳’，就曾经想着毕业之后努力，在这里买一套房子。

　　吴家在郊区，是自己的庄园，进市区需要点时间，黄海开车，开的很快，以防走漏消息让那女人给跑了。

　　万一她真跑了，不用多长时间，几天之后就能拖死吴志国，吴志国真死了，抓到她也没有任何的用处。

　　一路上不知道有多少违章，又被多人骂，黄海总算在极短的时间内赶到了这个小区。

　　他们的车很好，进小区根本没人拦，等停好车，几个人便立刻开始寻找那女人住的地方。

　　还好现在这个时代堵车不严重，否则绝对不可能这么早到来。

　　六栋301，李亚念着地址，显得有些兴奋。

　　他这会有种去抓贼的感觉，李亚比张阳还要大几岁，可心智上远远比不过张阳，这些人之中，张阳是最稳重的一个人。

　　“李亚，一会我和成哥先去抓人，你和海哥在外面等着！”

　　快到目的的时候，张阳突然停了下来，首先轻声说了一句。

　　“不用，不就是一个女人，咱们一起进去，不信抓不住她！”

　　李亚很不在乎的挥了挥手，这次要来抓的只是一个小女孩，他还真没在意。

　　“是女人不错，但却是能放蛊毒的女人，你要不怕中毒，可以冲在前面！”

　　龙成瞪了他一眼，李亚马上张大了嘴巴，神情也不像刚才那么英雄了。

　　龙成说的没错，这是个会放毒的女人，很有可能就来自南疆，想想电视以及小说中南疆女人的恐怖，李亚又缩了缩脖子。

　　“成哥说的对，让他和张阳先进去，咱们守在门口，也能防止那女人跑了！”

　　黄海跟着说了一句李亚，龙成的身手他们都知道，对张阳虽然不像龙成了解的那么多，也知道他很厉害。

　　当初张阳可是一个人打过好几个，把金陵时峰一行人都教训了顿，怎么也得比他们厉害的多。

　　让他们之中武力值最高的龙成和张阳进去，确实更安全一些。

　　确定好计划之后，几个人才继续往前走去，很快就找到了六栋。

　　301就在一单元，窗户开着，想了下，张阳把肩膀上的闪电抱了下来，对它轻声说了几句。

　　本来懒洋洋的闪电，听完张阳的话立刻来了精神，几下跳在了地上，随即朝着楼上爬去，没一会就通过栏杆的空隙到了301的房间内。

　　通过心灵感应，张阳知道里面有人，还是个女人，这会也放下了心。

　　张阳对龙成使了个眼色，趁着单元正好有人进去的时候，两人立刻跟了过去，朝楼上走去。

　　301是防盗门，龙成看了眼张阳。

　　这样的防盗门他打不开，但对张阳来说应该没问题，张阳的实力他可是很清楚，普通防盗门根本挡不住他。

　　他这会想的是暴力破门。

　　张阳对他笑了笑，整了整自己的领子，随即伸手按了下门铃。

　　“谁啊！”

　　里面很快传来一道女声，似乎还有些警惕。

　　“我是物业的小王，刚才七栋李先生家的宠物跑到了您这里，现在应该就在您家里，我是来帮李先生拿回他的宠物！”

　　李阳微笑着说道，龙成愣了下，想起刚才爬进去的闪电，马上悄悄对张阳伸了伸大拇指。

　　他只想着暴力破门，没想过用别的方法，还是张阳这个主意好，把门骗开，比直接破开要强的多。

　　“吱吱吱！”

　　闪电非常的配合，立刻在里面叫了起来，随即里面又传来一个女子的尖叫声。

　　两人在外面听着里面一阵乱叫，随即就有人朝门这边跑来。

　　防盗门被打开了，龙成一把抓住防盗门，身子直接挤了进去。

　　他们的目的就是开门，现在目的达到也就没必要继续伪装，抓人问出解毒的事才要紧。

　　在门里面的鞋架旁，正站着个一米六左右的女孩，年纪大概二十岁左右，长的挺清秀，就是眼睛看起来有些毒。

　　她惊愕的看着挤进来的龙成，好像明白了什么。

　　闪电从里面跳了出来，直接跳到了张阳的肩膀上，还在那吱吱的叫着，它在向张阳邀功，是它配合张阳，才让这个女人自己开的门。

　　龙成冷冷的看了她一眼，直接就伸出了大手。

　　她是女人没错，但却是毒害自己兄弟的女人，对这样的人龙成绝对不会客气，不会因为怜香惜玉而去放过她。

　　更不用说，她现在就是自己的敌人。

　　龙成的手很快，直接抓住了这女人的手腕，女人再次愣了下，似乎想到了什么。

　　一股大力从龙成的手上传了过去，这女人马上哀叫了一声，身子也不自然的朝龙成的身边卷去。

　　龙成这是一手很常见的擒拿手，他是准备把这女人两手绑在背后，先绑住她再说。

　　女人的身子已经转过了身，也弯下了腰，不过这个时候异变突起，她那只没被龙成抓住的手突然冒出一把小尖刀，直接朝龙成的肚子上扎去。

　　她的速度非常的快，龙成发现的时候已经无法阻拦，只能松开她的胳膊，把她推了出去。

　　就这一个动作，龙成就明白这女人和他一样也是内劲修炼者，而且功夫很不错。

　　他这个功夫很不错，只是相对他来说，在张阳眼里就什么都不是了。

　　张阳刚才就已经察觉她也有内劲，但内劲不高，只是初级修炼者。

　　她的实力应该和龙成的差不多，是很普通的修炼者。

　　不过她比龙成年轻，若是好好修炼下去，在和龙成一样大的时候，肯定比他的成就要强，或许能前进一步，达到内劲一层中期。

　　至于内劲二层，那绝对不可能，她这辈子能突破到二层就已经是很大的造化了。

　　被龙成甩出去的女人，并没有朝门口跑，而是快速的跑向了阳台。

　　阳台封闭着，不过那封闭的铝合金根本挡不住她，她只要愿意随时可以破开铝合金窗户跑出去。

　　“哪里跑！”

　　龙成恼怒的叫了一声，被这女子偷袭，让她重新跑掉已经很让龙成恼怒，这会真让她跑了，他只会张阳面前丢人。

　　“啊！”

　　一粒东西突然击中了这女人的小腿，让她的身子不自然的打了个踉跄，差点没摔倒在那里。

　　龙成这会已经追了过去，堵住了他向阳台跑的路，伸手又朝她抓去。

　　这次龙成不会再留任何余地，出手就是狠招，明显是想打伤她，再把她抓起来。

　　张阳抱着闪电，脸上带着微笑，慢慢走进了房间。

　　他还不忘把门给关上，等关了门，他又慢悠悠的走过去，把所有的窗户都给关上了。

　　做完这些，他才走过来坐在了沙发上。

　　他做这些的时候，龙成和那女人又交了好几次手，龙成是越打越心惊，这女人也好不到哪去。

　　龙成吃惊的是这女人的实力竟然不比他差，这女人至少要比他小十几岁，现在就有这么恐怖的实力，未来还了得。

　　女子则是在担心张阳。

　　她很看不透张阳，张阳看起来就像个普通人，可女人的直觉却告诉她，这个人很危险，比和她正在交手的这个人还要危险。

　　正因为这样，让她不能全身心的去对付龙成。

　　另外她这会也很是郁闷，她来长京只是拿钱办事，眼看着事都快办完了，没想到半路杀出个程咬金。

　　和她交手的这个明显也是内劲修炼者，国内的内劲修炼者非常的稀少，她怎么就那么倒霉，隐居在家里还能碰上一个。


第408章 我解不了

　　张阳抬起头，仔细打量了下这房间。

　　不愧是长京数一数二的豪华小区，这个房子的客厅很大，整体更是差不多有两百个平方之大，这样的房子就算是现在价值也不低。

　　房间装修的也很好，全是高档家具，可惜有部分已经被龙成和那女子打斗的时候毁坏了。

　　打量了房子，张阳又发现旁边有包茶叶，还是很不错的好茶，茶叶旁边则是高档茶具。

　　他回头看了还在搏斗的两个人，直接走到一旁泡起了茶，这个那女子在自己面前绝对不可能逃得掉，她的实力是很不错，但心已经乱了。

　　心乱了的她，根本不可能是龙成的对手。

　　这会张阳也不急，正好让龙成练练手，顺便消耗下她的体力。

　　这茶叶不错，上好的龙井，一两好几千块，张阳平时并不怎么喜欢喝茶，但至少他会品茶。

　　泡好之后，张阳还给无影倒了一杯，小家伙乐呵呵的在那喝着，平时无影喜欢吃点小东西，喝点茶水，它就是贪吃的小家伙。

　　至于闪电，则是无毒不欢，除了水之外只吃毒蛇和张阳的药丸。

　　和龙成搏斗的同时，那女子一直在关注着张阳。

　　只是她越看越心惊，在这个时候还能毫无顾忌的去泡茶，不是顶尖高手，那就是无比自大的人。

　　张阳那么年轻，倒是有点像目空一切的那类人，可这样的人能骗到自己开门吗？

　　还有一点，她刚才都快逃掉了，是一颗很小的暗器击中的她，本来她还以为是龙成，现在想想却不像，龙成没有这样的实力，不可能用那么小的东西击中她。

　　张阳不知道他的想法，知道的话肯定会笑歪嘴。

　　那所谓的‘暗器’，不过是枚小硬币，还是他今天吃饭人家正好找出来的。

　　“咚咚咚！”

　　女子突然狠狠的踩着地板，边踩边退，不在和龙成硬抗。

　　声音很响，张阳眉头微微一皱，放下了茶杯往他们那边看去。

　　“你楼下没人，你想惊动别人的主意最好先放弃，否则我保证吃苦头的还是你，要比你下蛊的那个人要惨上百倍！”

　　张阳淡淡的说了一句，这女子踩地板的用意很清楚，不就是想惊动别人，看看有没有人能救了她。

　　张阳说出来，也有警告她的意思。

　　女子听了张阳的话，心里猛的一凉。

　　其实她刚才就已经再猜测着张阳他们来的目的，她在这里只做一件事，那就是下蛊毒死一个人，除此之外他一直都是深居简出。

　　这样还被人找上门来，很有可能就是因为这件事。

　　张阳的话则彻底的证实了她的猜测，这两个人果然是因为这件事而来。

　　“啊！”

　　心里一分神，她立刻被龙成抓到了机会，在她左肩上重重击打了一拳，她还被打飞了出去。

　　占到优势的龙成立刻乘胜追击，直接上前抓住这女子的肩膀，再地上狠狠的摔了一下。

　　女子躺在地上，痛苦的叫了两声，她和龙成的实力本来差不多，现在连连被打已经受了不轻的伤，这会的她根本不在是龙成的对手。

　　龙成又走了过去，在龙成的眼里她只是个敌人，对敌人就要毫不手软，乘胜追击。

　　“等一等！”

　　女子急忙叫了一声，她现在还躺在地上，嘴角也带着一丝血迹。

　　龙成下手确实不轻，这女孩已经受了不轻的内伤。

　　龙成已经扬起了手，站在了那里，张阳也回过头来，直接看向了她。

　　躺在地上的女子，看了眼龙成，又转过身子看着张阳，之后眼睛就没有离开过。

　　两个人，龙成显得高大魁梧，而且拥有内劲，怎么看都比张阳强的多，可她的心里总感觉张阳要比龙成厉害，是两人中真正能做主的人。

　　“不打了？那就到这边来！”

　　张阳微微一笑，轻声说了句，龙成这会也收回了手，警惕的看着这女子。

　　女子回头看了眼龙成，马上从地上爬起来，踉踉跄跄的走到沙发那。

　　她没敢坐下，就这样站在张阳的对面。

　　此时她的距离和张阳很近，如果张阳是个普通人，她只要出手偷袭，就一定能抓住这个人。

　　到时候她就可以用张阳当人质，离开这里。

　　这个想法只是出现，就被她硬生生的压了下去，她根本不相信张阳是个普通人，这会要是鲁莽的话，估计会更惨。

　　龙成这会已经走了过来，直接坐在了张阳的旁边。

　　他坐下后，依然盯着对面的女子，丝毫没有为张阳所担心，看到他的样子，这女子更加的确定，对面这个很年轻的小伙子，绝对不是什么普通人。

　　“坐吧！”

　　张阳轻声说了句，沙发对面有椅子，女子回过头看了眼，显得有些疑惑。

　　椅子在沙发对面的地方，那地方离沙发不远，但也有一点距离了。

　　目前他们两个都坐在沙发那，她要是趁拿椅子的时候逃跑，很有希望能跑出去，最少跑到阳台那没问题，撞烂上面的不算坚固的隔离窗，她就能逃掉。

　　不过她很快又压下去这个诱惑，老老实实的拿着椅子坐了过来。

　　刚才她跑过了一次没能成功，再跑成功的可能性也不大，看他们的样子，真把他们惹火了什么事都能做的出来。

　　“你叫什么名字，哪里人？”张阳直接问了一句。

　　“曲美兰，南疆人！”女子小声的说着。

　　龙成回过头看了张阳一眼，这女子果然是南疆人，估计吴志亮说是去彩南，其实秘密去了南疆，吴志国不知道这点罢了。

　　“为什么下蛊毒害我朋友！”张阳又问了句。

　　“吴老板找到了我师父，给了我师父很多钱，请他帮忙对一个人下蛊，我师父收了他的钱，就派我带着剐蛊虫来到这里，帮吴老板下蛊，等中蛊的人死了之后我便可以离开，我只知道这些！”

　　女子很老实，慢慢的说着。

　　那人钱财，替人消灾，她不过是一个执行者，眼下自己被人抓住了，只能怨叹时运不济。

　　她这会的心里，也很怨恨那位吴志亮。

　　在之前她曾经仔细询问过，被下蛊的人身边有没有什么能人，吴志亮肯定的告诉了她没有，这才让她放心。

　　说没有，现在却一下子冒出了两个，还这么厉害，这次她被吴志亮给害惨了。

　　若知道对方身边有这么厉害的人，她下蛊成功后便会早早的离开，根本不会在这等着中蛊的人死去。

　　“把我朋友的蛊毒解了，我可以饶了你！”

　　张阳看了她几眼之后，才轻声问了一句。

　　这女子不像是说谎，她应该真是被派来执行任务，只是倒霉的遇到了自己和龙成。

　　“我解不了！”

　　女子轻轻摇了下头，说出个让张阳和龙成都有些惊讶的答案。

　　“解不了？你不信不信我让你求生不得，求死不能，你也是内劲修炼者，我龙家九大酷刑不知道你听说过没有？”

　　龙成一下子站了起来，女子被他吓的往后退了几步。

　　“你，你是龙家的人？”

　　女子也算是同道中人，对国内几个著名的内劲世家还是有一定的了解，龙家就是这些内劲世家的佼佼者。

　　据说龙家的背后，还有更恐怖的轩辕世家。

　　“对，你现在帮我朋友解毒还来得及，我可以保证饶你性命！”

　　龙成马上点头，龙家还是比较出名的，他现在也只能希望借助龙家的名头，真正的吓住他。

　　对龙成来说，救吴志国才是最重要的事。

　　“你就算杀了我，我也解不了，这剐蛊虫是我师父亲自圈养，我只是负责来下蛊，根本不会解蛊之法！”

　　女子又摇起头来，说话的时候还带着点恐惧。

　　若是能解蛊，她肯定不会拒绝，她和吴志亮没任何的关系，可不愿意为吴志亮放弃自己的小命。

　　可实际情况下她根本不会，也就没办法答应他们的条件，想起龙家的传闻，她这会差点没哭出来。

　　“你师傅在哪？”张阳看着她，突然又问了一句。

　　如果这蛊虫不是她所养着的，那真的有可能不会解蛊之法，蛊虫并非只有亲自圈养的人才能去下，熟悉蛊虫，熟悉下蛊方法的人，也能代替。

　　这样的话，这女子不会解蛊也能解释得过去。

　　“我不能说，绝对不能说！”

　　女子的身子突然颤抖了起来，不住的摇着头。

　　龙家是给了她很大的压力，可她师傅对她的压力更大。

　　她师傅可是最为憎恨背叛者，她曾经亲眼见过一个想要离开师门的师姐，被师傅抓回来折磨了三个月，最后折磨成疯子都还没死。

　　她师傅惩罚人的方式，实在太可怕，不次于传说中的万蛊穿心。

　　“抬起头，看着我！”

　　张阳突然说了句，女子马上抬起头来，愣愣的看着张阳。

　　张阳的眼中出现了一股魅惑之力，女子的心神渐渐有些失守，不过很快她的眼睛又变的明亮起来，警惕的看着张阳。

　　“可惜了！”

　　张阳暗叹了一声，他的催眠之法对普通人有效，可对这些内劲修炼者来说效用就不大了，只能采取辅助措施。

　　张阳手上突然弹出一根毒针，这是黑铁蜘蛛皮壳磨成的毒针，可以让人产生幻觉，这个时候便可以使用他的催眠之法。


第409章 生人勿进的地方

　　曲美兰身体微微一僵，她的眼前马上出现了无边大山。

　　排名前十的十大毒物，任何一种的毒性都不可小视，哪怕只是黑铁蜘蛛的皮壳。

　　内劲高深的人，或许能抵挡一二，不过像曲美兰这样只是内劲入门的人，根本不可能挡得住，毒针入体之后，她便马上处于幻象之中了。

　　曲美兰只感觉自己走在深山之中，周围没有一个人，寂静的可怕。

　　在这样的环境里她的心里只有恐惧，她不敢回头看，可不回头却让她更加的害怕，就好像一个胆小的人，深夜走在没有人烟，没有灯的野外，不断的往前跑，却还老想着回头看看后面有没有东西跟着似的。

　　一个人影突然出现在她的面前，她猛的愣了下，随即跪在了那里。

　　“师傅！”

　　出现在她面前的，是她平时最害怕，也最严厉的师傅，她不由自主的跪了下来。

　　这个时候，坐在张阳身边的龙成则猛然瞪大了眼睛。

　　曲美兰便明亮的眼睛再次有些浑浊，竟然直直的跪在了张阳的面前，眼中还带着尊敬和恐惧。

　　看到她这个样子，张阳就知道毒针已经起到了作用，下面可以使用催眠之法，套问自己想要知道的问题。

　　“抬起头来，看着我！”

　　张阳对她轻声说着，曲美兰不自然的抬起了头。

　　张阳的眼中出现了一股魅惑之力，曲美兰身子微微一愣，随即眼睛变的更为迷惑。

　　她在深山中看到的师傅突然又变成了张阳，随即又变成了她的师傅，可不管是谁，都给她一种无上的威压，让她不敢反抗，也容不得反抗。

　　“你把刚才说的那些，再重复一遍，必须说真实的事情！”

　　张阳开口问道，刚才问话的时候她还清醒，就是张阳也不敢保证她每句话都是真的。

　　现在已经催眠控制，索性重新问一遍。

　　有毒针的配合，他的催眠之术持续的时间也能更长一些。

　　“是，这事要从三个月前说起，吴志亮认识了我们一个外事管理……”

　　曲美兰点着头，把详细的事情慢慢说了出来。

　　吴志亮很早以前就打过吴志国的主意，他负责家族在南方的生意，偶然的机会听说过那里的一些秘闻。

　　这些秘闻别人只是当做传说，当做茶余饭后的故事，他却当了真。

　　从那以后，他就一直在寻找机会，看看能不能遇到这样的奇人。

　　功夫不负有心人，他后来真的打听到，并且联系到了这样的人，这就是曲美兰的师门。

　　曲美兰的师门不大，只有十几个人，除了她师傅之外其余人都是她的师姐妹，不过这些师姐妹之中真正师傅当成徒弟培养的，只有前三位师姐。

　　她们的功夫都很高，比他们这些师妹强多了。

　　曲美兰甚至认为，她在师门内就是打杂的人，不然也不会有什么琐事，累事都找他们去做，那三位师姐却享受着最好的资源，安心的修炼。

　　她说这些的时候，立刻被张阳打断，让她去说重点。

　　接下来她所说的，和刚才并没有什么差别，师傅派她带着剐蛊虫来下蛊，她只会下蛊的方法，根本不会解盅。

　　她这么一说，张阳也确定了她刚才的话并没有说谎。

　　接着张阳又询问了几个问题，她师傅的实力，她们师门的地址等等。

　　对自己师傅的实力，曲美兰只有一个词的评价，深不可测。

　　说起师傅的时候，被催眠的她又忍不住露出了恐惧，这说明她对自己师傅的害怕已经深入到了骨子里。

　　师门地址她也老老实实的说了出来，在南疆的一个山里面。

　　他们平时要圈养蛊虫，不可能生活在城市里面，蛊虫可是会叫的，会泄露他们的秘密。

　　又问了几个问题，张阳才低下头来，他头一低下，对面的曲美兰就直接昏迷在地上。

　　昏倒在地，远比她继续承受幻觉带来的恐惧要强的多。

　　看到这些，早已见怪不怪的龙成没有任何的反应，他的眼底只有对张阳的尊敬。

　　这是真正的强者，绝对比他要强大的多，有时候他也会想，张阳到底是怎么修炼，这么年轻就有如此高的成就。

　　不过这些话他从来没有去问过，他很清楚，不该问的话，绝对不要去问，否则会影响他们之间的关系。

　　现在张阳依然把他当朋友，当哥哥来看待，已经让他无比的满足。

　　“看来，我们要去趟南疆了！”

　　过了一会，张阳才抬起头，轻声说了句。

　　龙成诧异的看了他一眼，马上也跟着点了下头。

　　这是蛊毒，张阳没有办法帮吴志国解，曲美兰也解不了，能解毒的只有她的师傅。

　　不去南疆，不把她这个师傅找出来给吴志国解毒，吴志国只有死路一条。

　　作为朋友，龙成不希望看到吴志国出现意外，张阳也是同样，想救吴志国，也就只有一条路，那就是去南疆。

　　南疆可不是什么好地方，从古代的时候，大部分的内劲修炼者都不愿意踏足那个地方。

　　南疆太荒了，人烟稀少，原始森林密布。

　　除了那里的人很古怪，还有蛊毒这类让很多内劲修炼者都头疼的存在外，那里还有着很多的凶猛兽类。

　　野兽也就算了，那里的灵兽更让人头疼。

　　谁都想收服灵兽，可灵兽不是那么容易收服的，特别是南疆的灵兽，遇到之后往往想的是自己如何逃命，根本不要想着去收服。

　　至于杀死，那则是更难，没有实力的人千万别做这样的想法。

　　据说曾经有位内劲外放的四层高手，想猎取灵兽获得精血，方便自己的门人修炼，便孤身一人深入南疆，结果再也没有出来。

　　内劲四层的顶尖高手都不行，其他的人更是想都不敢想。

　　总之，那里就是一个生人勿进的地方。

　　这样一个地方，张阳愿意去，说明吴志国在他的心里还是很重要，也能说明，无论什么时候，张阳都是一个重视朋友的人。

　　龙成心里安定了许多，轻声道：“她说的这些，我会向家族打听打听，等到时候我陪你一起去！”

　　张阳点了下头，道：“好，先这么说，我也有些准备要做，不过准备要快，志国他撑不了几天！”

　　“我明白，我现在马上去准备，这女人怎么办？”

　　龙成立刻应道，又伸手指了指地上已经昏迷的那个女子。

　　“我锁住她的内劲，先关在你那，到时候还要用她来带路，如果能用她换来吴志国的命，那最好不过！”

　　张阳叹了口气，轻声说道。

　　龙成眼中带着赞同，如果能以这女人的命，去让她的师傅来给吴志国解毒，那个结果对他们来说最好。

　　这女人不过听命行事，就这么杀了她确实让她有些冤枉。

　　不过这个冤枉只是在吴志国没有出事的前提下，吴志国真出了什么问题，龙成对这个女人不会客气，对杀害自己兄弟的人，龙成的报复只有一种。

　　“海哥，他们不会有事吧，怎么上去这么久？”

　　楼下，李亚等的有些着急，忍不住对黄海抱怨了句。

　　黄海看着他，突然笑了笑，道：“我都奇怪，你这个急性子到底是怎么在股市上立足的，他们进去要有事的话，你认为咱们两个上去有用吗？”

　　李亚愣愣的看着他，下意识的说道：“没用！”

　　“知道没用不得了，安心的等着！”

　　黄海刚说完，突然又回过头来，张阳和龙成已经从楼上走了下来。

　　龙成的手里还提着个大箱子，他在那房子里找到了这个箱子，正好可以把曲美兰塞进去。

　　这个女人目前来说对他们还有用，只能先带着。

　　“成哥，张阳，怎么样了？”

　　李亚看到他们，马上凑过去问了一句，黄海没有冤枉他，他就是个急性子。

　　“回去再说！”

　　张阳微微一笑，龙成则拍了拍他的大箱子。

　　黄海和李亚马上明白了怎么回事，立刻往回走去。

　　上了车，李亚又开始询问起来，得知那女子已经被他们抓了，还咧嘴大笑，说吴志国不会有事了。

　　见李亚真心在高兴，张阳和龙成都没有说话。

　　他们并没有把这女人不能解毒的事说出来，说出来只会引来大家的担心，甚至有可能他们都要跟着去南疆。

　　南疆是什么地方，那里就算他们去都要小心，李亚他们跟过去只能是添乱。

　　与其出现这种结果，还不如不告诉他们这个结果。

　　商量了下，这个女人决定暂时关在龙成的那栋小别墅里面，也就是张阳第一次抓住龙风，询问龙风的地方。

　　女人被张阳封住了内劲，当初龙风的内劲他封不了太久，那是因为龙风和他的实力相差不大，现在张阳内劲大涨，对付一个内劲初级者，根本不废什么力气。

　　他封一次，至少能持续三天，这三天她就是一个普通的女子。

　　回到别墅，李亚先是拿了个摄像机，让张阳把这女子弄醒，问清楚了一切之后，才又让她昏迷过去。

　　等张阳给她扎了几针昏睡穴之后，众人这才离开。

　　她在这至少能睡到明天早晨，加上有龙成在这，根本不用担心他会溜走。

　　去南疆可不同于上次的打猎，要准备的东西确实很多，那里的毒瘴也是一种麻烦，交代龙成几句之后，张阳便直接让黄海送他回家，回去做一些必要的准备。


第410章 我说的对不对？

　　从民国时期开始，吴家的先祖就开始打拼。

　　沪海滩，粤州，只要富饶的地方都留下了他们的身影，吴家以治家严谨，经商有胆量而出名。

　　建国之后，吴家的产业遭受了一定的打击，不过很快重新崛起，瘦死的骆驼比马大，吴家的老一辈很有先见之明，很早就把一部分资产换为黄金，存在了国外的银行。

　　这些资产，也成为了吴家重新撅起最初的资本。

　　经过这么多年的改革开放，吴家现在又重新站了起来，无论是政治资本，还是家族资产都在稳步上升，重新成为了新的豪门望族。

　　这么多年以来，吴家每个家族成员都很优秀，也是吴家所有人自豪的一点，像吴志双这样挪用公款上亿的事，还从没有出现过。

　　所以这一次的事，整个家族都无比的重视，把在外的直系成员都叫回了家里，共同商讨如何处理吴志双。

　　吴家有个很大的餐厅，平时家族聚餐所用，这会吴家的直系成员大都来到了这里。

　　“大哥，你也别生气，我相信至双绝对不是有心这么做，或许有别的隐情！”

　　吴志国的旁边，有个二十多岁的年轻人正微笑对他说着话，换成以前，吴志国肯定会感慨的说上几句，现在他的心里只有发冷。

　　这个年轻人就是吴志亮，虚伪狡诈。

　　“不是或许，我相信，肯定有隐情！”

　　吴志国轻笑着说道，黄海已经打来了电话，他们抓到了那个女人，并且拿到了证据，正在往他这边赶。

　　吴志亮稍稍一愣，有些吃惊的看着吴志国。

　　过了几秒钟，他才讪讪的笑了笑，道：“大哥说的对，这事必然有隐情，我也相信至双不是这样的人！”

　　说完之后，他就坐直了身子，不在去看吴志国。

　　吴志国倒是在看着他，他今天才算认清这个堂弟的真面目，没有张阳看出他的问题，他现在还被蒙在鼓里。

　　吴志亮坐直了身子，不过眉头却不自然的跳动着。

　　他已经感觉到吴志国有些不对，和刚才完全是两个样子，让他的心里有些担心。

　　他也想过，吴志国是不是发现了他的小动作，可只想了下他便自己否定了，他相信自己所做的一切都十分的隐秘，别人根本不可能发现。

　　家里来的人越来越多，吴家这么多年也算是枝盛叶茂，单单直系成员就有三十来人，这还是老一辈的人不在问事，不然还要再多一些。

　　除了未满十八岁的家族成员之外，其他大部分人都聚集在了一起。

　　主持这次会议的是公司集团董事长，也是家族目前的掌舵人吴胜，他也是吴志国的父亲。

　　出事的是他的小儿子，对他的威望也有一定的打击，坐在首位上的他，这会心里并不舒服。

　　所有人坐下后，他才慢慢的说道：“诸位，至双的事想必大家都已经知道了，经过仔细的核算，账目上一共少了一亿两千三百万，另外至双还在澳门欠着两千多万的高利贷，首先我教育上有责任，这件事我脱不了关系，不过该怎么处理，还要看大家的意见！”

　　吴胜直接把一切都说了出来，这些事不可能隐瞒，也无法隐瞒。

　　吴志双在家族中的地位是肯定保不住了，之后他肯定会被免去一切的职务，不过具体处理，是更严重些，还是就这么放他一马，要看这里所有人的共同决定。

　　看着自己的父亲，吴志国的心里猛然有些发痛。

　　父亲亲自说出这些话来，肯定非常的难受，这会他似乎又想明白了一些。

　　假如弟弟被严肃处理，自己又暴毙，势必严重影响父亲的情绪，父亲的身体并不是多好，真病倒的话，势必要交出董事长的位置来。

　　而能接任董事长的没几个，吴志亮肯定不行，他还年轻，但他的父亲，也就是自己的堂叔最有资格。

　　这样一来，集团很快就会落入他们父子两人的手里。

　　就是被当做家族继承人一直来培养的吴志国，这会也不得不承认，他们的计策真的很好，也很歹毒。

　　“我建议将吴志双驱逐出家族！”

　　“一个多亿啊，这是多少人努力的结果，就这样被他败掉了，绝对不能这么饶了他！”

　　“至双是有错，可毕竟也是咱们自己人，我觉得有一定的惩罚，不让他以后管钱就是了，对自己的孩子，没必要这么赶尽杀绝吧？”

　　吴胜说完之后，下面便响起了激烈的议论声。

　　有要严肃处理吴志双的，也有为他求情开脱的，没一会，这里就变的乱糟糟，像是菜市场一样。

　　“安静！”

　　吴胜皱了皱眉头，大声叫了句。

　　他的威望还是很高，一开口下面立刻都闭上了嘴巴，吴胜四处看了一眼，最后无奈的摇了下头，开始从最身边的人问起。

　　他身边的这个人年轻，有三十岁的样子，名叫吴志原，他和吴志国同辈，不过他今天是代表自己父亲前来，所以才坐在了长辈那一块。

　　他的父亲，就是吴家之中唯一走出从政的人，级别还很高，在外省做副书记。

　　就是他自己，现在也是副处级，正在一个实权部门做副局长，慢慢的向上升。

　　每个家族都有自己的政治力量，吴家也不例外，他们平时根本不参与生意，也从不过问生意上的事，可他们的影响力却能给家族的生意带来更好的便利。

　　说起来，他也算是个公子哥，只是和吴志国他们这样的公子哥不同。

　　吴志原看了大家一眼，随即笑了笑：“其实本不该我来说话，可既然二叔问了，我就说两句，我记得三国曹植，曾被逼着七步作诗，人们常说历史为镜，咱们吴家为什么不可以这么做呢？”

　　他的话很短，但意思很明显。

　　吴胜稍稍吐了口气，吴志原这是再帮着至双说话，曹植被逼做的七步诗，内容是什么谁都很清楚。

　　“我的意思和志原侄子一样，本是同根生，相煎何太急？”

　　吴志原身边另一个人，和吴胜同辈的一位也开了口，已经有两位出来帮吴志双说话。

　　“可至双毕竟犯了大错，犯错不惩罚，这岂不乱了套？”

　　又有一个人开始说话，他的位置正少是延续，他这个时候说话也没人说得出什么来。

　　“三弟说的没错，至双犯了错，绝对不能轻饶，我建议先在家中关他三年，好好读书，让他自学考出个学位再说，另外至双再也没有继承家族的权利，免除他的股权分配权力，大家看这样如何？”

　　吴胜马上站出来说了句，吴志双必须受到惩罚，只是惩罚也有轻有重。

　　最重的就是法办，他犯的错，哪怕是在自家也要去坐牢。

　　稍微轻点，就是逐出家族，被逐出家族之后，他就只能靠自己，没有了家族的庇佑，他会更惨，更不用说他还背着两千万的高利贷。

　　这样的结果，吴胜和吴志国自然不愿。

　　现在借助有人帮忙说话的机会，吴胜马上说出了一个折中的处理方案，一个让大家都能接受的方案。

　　吴志双犯的错，肯定不可原谅，必须遭受惩罚。

　　把他关在家里三年，能让他静静心，顺便多学点东西，也能让他更好的成长。

　　剥夺他的继承权和股份，对大伙来说等于就少了一个人来分股份，少一个人，其他人就有机会多分上一些。

　　这样一个结果，很多人都已经满意了。

　　“那么以后呢，至双哥是不是又可以出来掌管财务？”

　　突然有个人问了一句，吴志国马上回过头，直直的瞪着这个说话的人。

　　提出这点的，就是吴志亮。

　　吴胜本以牺牲股份，不让大家来追究吴志双的责任，就是为他以后复出做铺垫，没想到被人当场问了出来。

　　“你放心，至双以后不会在公司担任任何的职务！”

　　吴胜还没说话，吴志国首先说了一句，所有的人都惊讶的看着吴志国。

　　吴胜的眉头也稍稍皱动了下，如果吴志双没有了复出的机会，那他刚才做出的让步就显得有些大了，不能付出，吴志双这辈子就只能生活在他们的保护之下，无法展现自己的能力。

　　“大哥也不用这么说，至双还是有能力的，只是能力没用在正道上！”

　　吴志亮笑了笑，他看似在帮吴志双说话，其实又踩了吴志双一把。

　　谁都知道，有才的人犯罪才更为可怕，大家在这处理了吴志双，谁也不知道他以后会不会怀恨在心，而产生报复之心。

　　“志亮说的没错，有才不用在正道上，那才最为可怕！”

　　吴志国突然站了起来，他脑门上还在冒汗，手上的水杯更是一杯都没停过。

　　他拿着水杯，向前走去，刚才他已经接到了七伯发来的消息，他让七伯打听的事，现在已经有了结果。

　　有了这些结果，他就更有把握。

　　“国有国法，家有家规，至双犯了错误，就必须接受惩罚，这是他自己的选择，怪不得别人！”

　　吴志国一边向外走，一边说着，走到最末尾的时候，他突然停了下来，看了所有人一眼，最后眼睛直直的盯住了吴志亮。

　　“不止是至双，家族内不管任何一个人，犯错都要接受惩罚，有句话说的好，要想人不知，除非己莫为，我相信任何人犯了错，都不可能隐瞒下去，志亮，你说我说的对不对？”


第411章 那是什么？

　　吴志国的声音很响亮，每个人都听的清清楚楚。

　　他这句话，更是明明白白，直接对着吴志亮而问，很多人先是惊讶的看了眼吴志国，随后又看了看吴志亮。

　　吴志国是家族继承人，从小接受的教育和其他人都不同，也是众人眼中最稳重的一个。

　　很多人都对他有所了解，吴志国从不做没有把握的事。

　　既然他现在这么说，肯定有他的原因，听吴志国口中的意思，似乎吴志亮的身上也有些问题。

　　“大哥，我不明白您的意思！”

　　吴志亮脸上的肌肉颤了颤，不过还是分辨了一句。

　　吴志国的眼神让他有些害怕，不管怎么说他都是从小生活在吴志国的光圈之下，对自己这个大哥有着本能的畏惧。

　　更何况他内心有鬼，这个时候心里还能镇定的话，他就是千年妖怪了。

　　“不明白没关系，你很快就会明白！”吴志国突然笑了起来，说完又喝了口水。

　　“志国，你有什么话就明说，如果志亮有什么不对的地方，你当哥哥的可以说，可以罚，不要因为他一句无心之言，就特意针对他吧？”

　　坐在前面位置的一个人突然说了句，他就是吴志亮的父亲。

　　很多人还都默默的点了下头，吴志亮刚才确实有‘无心之言’，正因为他问的那句话，让吴志双没有了付出的机会。

　　“三叔，我是不是特意针对他，您马上就会知道！”

　　吴志国深深的看了眼自己这个长辈，脸上的笑容更灿烂了。

　　作为从小重点培养的家族继承人，吴志国自然不是什么妇人心肠，不管是谁，既然下手想害他的性命，他就饶不了对方。

　　吴志亮可不仅仅是想要他的命，还毁了他弟弟的未来，更想直接拉他父亲下马，这个人不在是他的堂弟，而是他的生死之仇。

　　对仇人，吴志国更不会有一点的怜悯。

　　“志国，你说这些是什么意思？”

　　吴胜也感觉到了不对，马上问了句，吴志国所做的这一切并没有告诉他，时间上也来不及。

　　吴志国抬起头，轻声道：“爸，如果我说至双是被人陷害，有人故意收买他的那个小明星，让小明星带他去赌博，您相信吗？”

　　被人陷害？

　　仅仅这几个字，就让在场的人全都哗然，吴志亮脸上的肌肉再次颤动了起来。

　　“我再说，我现在这身病，并不是什么普通的虚汗，而是被人下了毒，有人想要我这几天死于非命，您相信吗？”

　　吴志国又说了一句，这次的声音更大，他说最后几个字的时候，其他人已经都不在说话了。

　　所有的人，都回头看向他，眼中全是不可思议。

　　说完这句话，他的嘴又感觉很渴，马上又喝了一大口水。

　　他不愿意喝水，他知道这一切都是他体内那蛊虫在作怪，可不喝水却不行，而这一切，都是他那位‘可亲可爱’的堂弟给他带来的。

　　“志国，你说什么，你是中了毒？”

　　吴胜再也忍不住，一下子站了起来，不止是他，前面好几个长辈都站了起来。

　　就是代替父亲前来的吴志原，也呆呆的看着吴志国。

　　“爸，您别急，这一切马上大家就会揭晓，吴志亮，你有什么要说的吗？”

　　吴志国微微一笑，放缓了一些语气，再次问向那边心神已经不宁的堂弟。

　　“大哥，我不明白你什么意思，我若有什么不好的地方，你可以打我，骂我，可你说这么重，我真的承受不起！”

　　吴志亮强忍着心中的不安，慢慢的说着。

　　他现在明白，吴志国已经知道了一切，甚至知道了自己下毒的事。

　　他不知道哪里出了纰漏，可他明白，这一切他都不能承认，承认的话他就完了，他的下场会比吴志双还要悲惨。

　　“不到黄河不死心吗？”

　　吴志国又笑了笑，继续道：“没关系，马上你就会死心！”

　　吴志国说着，外面快速跑来了一个人，这人来到之后，直接走向吴志国那里，在吴志国耳边小声说了几句。

　　吴志国轻轻点了下头，又对他低声吩咐了两声。

　　所有的人都没在说话，都在看着吴志国，今天所发生的一切，完全超乎了他的意料。

　　没一会，外面走进了两个人，这两个人大家并不陌生。

　　每个人都有自己的朋友，吴志国也是一样，他的交际圈大家都清楚，对他的朋友多少也都有一点了解。

　　进来的这两个人，就是黄海和李亚。

　　另一边，有人架过来一台大电视，还有两个大音箱，和一套音箱设备。

　　这些东西架好之后，李亚就走过去，放进了一张光盘。

　　电视打开了，电视上很快出现了一个女子，看到这个女子的样子，吴志亮脸上的肌肉猛然一跳。

　　他现在终于可以确定，吴志国已经知道了他的一切，连他请来的人都给抓走了。

　　不过有一点他很不明白，他请来的这个人别看是女人，可非常的厉害，寻常的人对付十几个都没问题，吴志国是怎么把她给抓住的。

　　认识这个女人的，不止吴志国一个。

　　毕竟吴志亮带她公开出现过，很多人都知道，这就是吴志亮新交的女朋友，就算不知道的，打听一下也能明白这个女人的身份。

　　电视上开始播放女子的招供，她说出了一切，说出了吴志亮的指使，也说出了他给吴志国下毒的目的。

　　只看了一半，吴志亮脑门上就冷汗直流，比吴志国流的汗还要多。

　　“大哥，我没有得罪你吧？你为什么抓住美兰，逼迫她说这些子虚乌有的话？什么下蛊，蛊毒，这是科技时代，这样的话总得有人相信？”

　　吴志亮站了起来，在那大声的叫着，很多人都看向了他们几个，一些人又暗暗的点了下头。

　　确实，蛊毒的存在，很难让人相信。

　　吴志国看着他，慢慢又露出丝笑容，他什么话也没说，从口袋里拿出根绳子，直接勒住了自己的胳膊。

　　在之前，他就向张阳询问过怎么样才能把体内的蛊逼出来。

　　他没有内劲，想逼出来并不容易，只能封死血管，阻止血液流通，这样长时间之后，他体内的蛊就会显现出来。

　　这样逼蛊现身，是能成功，但对他自身也有一定的伤害，不像张阳使用内劲，对他的身体没什么危害。

　　只是这一会张阳不在，他也只能这么做了。

　　时间一分一分的走过，电视上的屏幕终于停了，黄海他们录制的东西都放完了。

　　这是证据，证明吴志亮有罪的证据，不过要证明电视里女人说话的准确性，还需要一个辅助。

　　吴志国的脸色渐渐越来越白，阻碍血液流动可不是随便闹着玩的，弄不好都能出人命。

　　众人不明所以，这会都看着吴志国，吴胜的脸上还带着浓浓的担忧。

　　“那，那是什么？”

　　突然有人指了指吴志国的胳膊，叫出声的这个人还吓的身子向后挪了挪。

　　吴志国的胳膊上，诡异的凸出来一截，不断的在那蠕动着，在吴志国的胳膊里面，还发出一种低闷，让人极为不舒服的声音。

　　见到蛊虫被逼出来，吴志国急忙解开手上的绳子，继续这么紧紧的绑下去，他不用等蛊毒发作，小命就要玩完。

　　看到这诡异的一幕，所有的人都不在说话了。

　　眼见为实，吴志国用现实告诉大家，有些东西确实存在，刚才那东西，任何人看了之后第一个所想的就是蛊虫。

　　“吴志亮，这个证据要是不够的话，我这还有！”

　　吴志国轻轻一笑，对外面拍了拍手。

　　外面马上走过来了一个人，交给了吴志国一个厚厚的文件包。

　　“这是我让人所调查的，关于你的资金走向，别以为你用个李亮的化名，就查不出这些手脚是你做的，你所有的资金，可都是出自公司！”

　　吴志国把文件包打开，拿出里面一份份的文件来。

　　这里面有他交给曲美兰师傅的五百万转账记录，还有他收买小明星的交易记录，每一笔每一条都那么清晰。

　　很多人拿过去看了之后，立刻都抬头看了看吴志亮，眼中还有些不相信。

　　如果这一切都是吴志亮所做的，那这个人实在胎可怕了，就连吴志原这会也在瞪着吴志亮，他所做的一切已经超出了大家的承受底线。

　　吴志双不过是贪污点钱，挪用了公款，只能算是错误。

　　吴志亮可是陷害同族，谋害同族，他这就是再犯罪，还是不可原谅的罪行。

　　“诬陷，这些都是诬陷，我没有做，我没有做过！”

　　吴志亮脑门上汗水直流，还在那分辨着，他不能承认，他知道承认后的结果绝对承担不了。

　　吴胜最后接过了那些资料，只看了几眼，他便放了下来，开口问道：“志亮我问你，爱美公司已经将三千万补助款转过来的事，你为什么不说，一直说他们的钱还没到账，难道你要我现在打电话亲自询问那边吗？”

　　吴胜一下子抓到了关键，吴志亮自身没多少钱，他一直用的也都是家族企业的钱。

　　正是用这笔钱做了这些事，如果他解释不出这笔钱的出处，那就等于坐实了他这所有的事。


第412章 效果最好的精血丹

　　吴志亮呆立在了那里，一句话也说不出来。

　　很多人看到他的样子，就已经明白了怎么回事。

　　一些人看着吴志亮的时候还带出了愤怒，都是同族之人，也算是一家人，这种将黑手伸向自己的兄弟，甚至想谋取性命的行为，任何人也接受不了。

　　吴志国重新走了回来，坐在原来的位置上，冷冷的看着吴志亮。

　　七伯的调查很快，而且非常的详细，这些证据比刚才那女人的录像还要有用，里面有大量公司的证明。

　　其实在吴志国打电话之前，七伯就已经调查那小明星了。

　　吴胜也感觉到了其中的不对，委托七伯调查此事，吴志国将矛头直接对准吴志亮后，马上就拿到了这些证据。

　　只要是公司内的东西，七伯都能极快的到手。

　　这些东西到手之后，七伯便立刻整理在一起，全部传真了过来，这些东西是不是原件并不重要，重要的是上面记录和数据。

　　这些东西，已经能证明吴志亮所做的这一切。

　　黄海和李亚在吴家没有呆多久便离开，他们只是来送证据，剩下的一切还是他们的家务事，两人不方便参与。

　　离开的时候，两人也在唏嘘。

　　幸好他们不是豪门望族，不用面对这种豪门之争，李亚是独立成才，黄海是用自己的努力争取到了今天的地位。

　　从这一点来说，两人倒是挺像。

　　从吴家出来之后，两人又马不停蹄去了酒店，苏展涛还在那边等着呢。

　　一天的时间出了这么多事，也把他们每个人都忙活的不轻，几个人手头上的工作都耽搁了下来。

　　不过这也能看出，他们都是对朋友很重视的人，物以类聚，若不是这样估计他们几个也不能聚集在一起。

　　从龙成的别墅出来后，张阳就直接回了家。

　　南疆必须要去，可这趟南疆之行到底有什么凶险连张阳也不知道，他必须做好万全的准备。

　　好在龙风已经回来，不仅多一个帮手，还帮他带来了不少的药物。

　　有了这批药物，他做准备更容易一些。

　　回到家里的时候，龙风正在独自修炼，见张阳回来，他二话没说便带着张阳去了车库。

　　这个小区能买的车库，都已经被张阳买了下来，倒也不用担心车库不够用。

　　龙风买回来的药物很多，这些大都是珍贵药物，这么多的珍贵药物价钱自然不便宜，这次龙风足足帮张阳花了上千万之多。

　　只是一车中药就有上千万，这个价值确实不低。

　　仔细查看了下这次龙风带来的东西，张阳的脸上马上露出了笑容，龙风带回来的比他想象的还要好，要多。

　　这些药物，至少能让他一年之内都不用再为配药的药材而发愁。

　　“好，不错，龙风你这次立了大功，回头配成的灵药，都有你一份！”

　　张阳笑呵呵的说着，他刚说完，肩膀上的闪电和包里的无影都叫了起来，似乎表示他们也有功劳，要分灵药。

　　张阳笑的更厉害了，安慰两个小家伙几句，才带着药物返回。

　　这么多药，不可能全部都搬回去，不过一直放在车库也不是个办法，张阳取了一部分暂时必须使用的药物，其他的又让龙风先送到那套小别墅里面去。

　　买下的小别墅还没去住，但放置些东西完全没问题。

　　张阳留下来的药，有一部分是配制解毒，避瘴，还有驱蛇，驱虫的药物，张阳亲手配出来的药，可以说是同类药物中效果最好的了。

　　目前的张阳，绝对有这种自信，医圣一脉本来在配药上就有着极高的名气，以前还有很多内劲高手慕名而来，找他们来配药。

　　龙风离开之后，张阳返回了房间，放出闪电来给他护法。

　　没多久，这些去南疆所需要的一些药物都被他配了出来，包括一些止血止痛的药物。

　　配完这些，张阳稍稍犹豫了下，又从身上摸出了一个玉瓶。

　　这里面放的是灵猿的精血，最为精纯，没有任何抵抗的精血，也是最能发挥出功效的精血。

　　这次去南疆，不知道要遇到什么危险，如果能提升实力的话，最好还是先提升了再去。

　　南疆那种地方，可是内劲四层的顶尖高手，也要小心应对的地方，内劲四层的顶尖高手同样可以永远的留在里面。

　　之前这瓶精血没有配药，是因为缺少一部分原料，如今这些原料都已经被龙风采购回来。

　　这瓶精血，已经可以开始配制精血丹了。

　　张阳回头又看了几眼龙风这次带来的药材，随即拿出药炉，脸上不在犹豫。

　　龙风这次带来的药材质量都非常的好，超出了张阳的想象，这已经是张阳目前能获得的最好原料。

　　这等于是万事俱备，东风他也有，没必要继续留着这瓶精血。

　　配制成为精血丹后，这些精血才能发挥最重要的作用。

　　吩咐了闪电一声，让它继续护法，张阳马上开始配制这一炉精血丹。

　　张阳已经配制过一次精血丹，有过经验，这次的材料每样都比上次的好，还是没有任何抵抗的精血，张阳的配药张阳可以说有几乎有百分之百的把握。

　　各种药物入炉，张阳的心神马上凝聚在一起，再也没有一丝其他的杂念。

　　把握是很大，但任何事情都没有绝对，这次配药张阳依然是全力以赴，不让配药的过程出现任何的意外。

　　各种辅药慢慢融化，凝结，汇合，很快房间里就传来浓浓的药香。

　　等辅药成型之后，张阳才拿出玉瓶，将玉瓶内的精血全部倒入炉中。

　　精血入炉之后，张阳马上感觉到了一种不同。

　　这次的精血，不仅没有任何的反抗，反而顺着他的意思很快和辅药相溶，融合的非常快，非常的好。

　　难怪家族秘籍中都记载，灵兽自愿送出的精血最好，远超杀死灵兽取出的精血，也要比一般的天材地宝要强的多。

　　时间慢慢走过，药炉内的精血丹慢慢开始成形。

　　马上就到要丹成收药的那一步，这也是最关键的一步，这个时候张阳的精神更是高度集中在一起。

　　十分钟后，张阳猛然一抬手，药炉被张阳顺手翻了过来，一颗金色的，带着浓厚清香的药丸从炉口中蹦了出来。

　　一颗，两颗。

　　蹦出了三十颗之后，药炉内才没有任何东西出来，这一次配药，竟然足足配出了三十颗精血丹。

　　这个数量，远远高出了上次。

　　这里面有精血数量的原因，也有辅药更好的原因，不过最大的原因还在于精血最大化利用了，没有任何反抗，还能配合的精血，完全发挥了它最大的功效。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　配药刚成功，两个小家伙就蹦了进来，满脸的笑容，一副讨好的样子。

　　两个小家伙都知道，有更好吃，对它们用处更大的东西出现了。

　　“两个小贪吃鬼！”

　　张阳无奈的笑了笑，马上拿出两枚新的精血丹，抛给了它们。

　　这次张阳配出了三十枚精血丹，也算是财大气粗，别说给它们一枚，给他们两枚三枚也没有任何的问题。

　　这次的精血丹，它们可是有着很大的功劳。

　　“恭喜！”

　　龙风站在门口，轻笑着说了一句。

　　张阳看了看窗外，天色已经完全黑了下来，这次的配药时间不短，精血丹不是那么容易配，需要一定的时间。

　　“这是你的！”

　　张阳随手抛出去了两颗精血丹，这次的精血丹龙风同样有功劳，对有功劳的人张阳从不吝啬。

　　“先吃着，不够再来找我，一次一枚，尽早提升实力！”

　　张阳又对他笑着说了句，加上金冠蟒的精血丹，给他们这些之后，张阳手上还剩下三十多颗精血丹，足够他们以后修炼使用。

　　他这句‘不够再来找我’，还真不是客气话。

　　现在的他，真的能财大气粗到使用灵药来修炼，而且还不止一个人，这一点就是张家的列祖列宗都没人做到过。

　　“我知道，谢谢！”

　　握着两枚灵药，龙风眼底深处闪过道亮光，随即笑了下。

　　收起灵药，他又看了眼张阳，轻声道：“米雪给你做了饭，不过现在已经凉了，你饿的话要热一热才能吃，另外米雪这会趴在桌子上睡着了，是让她继续睡还是起来和你一起吃饭，你来做决定！”

　　说完这些，龙风便直接离开，回他的小窝去休息。

　　张阳稍稍一愣，马上拿起手表，看了看时间。

　　这会时间已经是凌晨两点半，难怪米雪会趴在那睡着，她肯定是熬不住了。

　　张阳回来配药的时候才是下午，精血丹配制的时间确实很长，对张阳来说一转眼的时间就已经到了凌晨。

　　轻轻的站起身来，张阳把已经熟睡的闪电和无影放好，马上离开了卧室。

　　客厅的餐桌上，正盖着几个盘子和晚，米雪就趴在一旁，睡的正甜。

　　“傻丫头！”

　　看着熟睡的米雪，张阳心里猛然有一阵酸疼，米雪不懂配药需要很长的时间，她又不知道自己什么时候会醒来，便一直在这等着，直到撑不住睡着。

　　不用说，这丫头肯定没有吃饭。

　　不过这会张阳没打算再把她喊醒吃东西，张阳轻轻的抱起她，把她抱入房间里面，帮她脱去外套，盖上辈子。

　　在米雪额头上轻轻亲了下之后，张阳才轻声离开，整个过程张阳都没打扰到她，让她继续在熟睡之中。


第413章 张阳的歉疚

　　第二天早上醒来，米雪才发现自己睡在了床上。

　　她的外套已经被脱了下来，拿着床边被脱下来的衣服，米雪的小脸变的粉红。

　　虽说外套下面还有层衣服，可脱外套的时候肯定避免不了肢体接触，她现在所想的就是这些动作，想着张阳帮她脱衣服的样子。

　　想着，想着，她的脸色变的更加的红润。

　　“米雪，起了吗，起来的话出来吃早餐！”

　　张阳在外面叫了一声，他的听力现在很恐怖，米雪在房间内那不自然的呼吸声都被他听到了。

　　“我马上出来！”

　　米雪急忙应了一声，顾不得再想那些羞人的事，急忙找衣服穿上起床。

　　她今天醒的比较晚，张阳已经修炼回来准备好了早餐，早餐是皮蛋瘦肉粥，这也是张阳拿手的粥类之一，同样是米雪最喜欢吃的东西。

　　洗漱完毕，米雪很快坐在了桌子前。

　　她的脸上还有些红润，不过这会心神已经安定了许多。

　　看着米雪，张阳的眼中不自然的又有了些歉意。

　　刚从沪海回来，本想着在家好好的陪米雪一段时间，没想到又有事情要出远门。

　　这次出去不知道要多少天，而且这一次绝对不可能带着米雪。

　　南疆是个危险的地方，这次张阳只打算和龙成，龙风还有吴志国一起去，其他人谁也不带。

　　“张阳，你怎么了？”

　　正喝着粥的米雪，似乎感应到了什么，抬起头惊愕的看着张阳。

　　张阳急忙坐直了身子，道：“我没事，看你吃饭也那么漂亮！”

　　米雪的脸色又变的红润了起来，娇羞无比，张阳明显不会说哄女孩子的话，不过张阳的任何一句夸奖她都喜欢。

　　吃过早餐，张阳把米雪送到了学校。

　　奔驰轿车已经被龙风开了回来，想了下，张阳又开着车去了三院。

　　课题的研究刚刚开始，他这个负责人就要出远门，确实有些不负责任。

　　不过下面的研究还真的用不到他，他只要把资料，把路子方向留下，剩下的人自然就能办好，他们做好这些，等着这项研究出最后的成果就行。

　　交代了这几天的事之后，和王国海打了个招呼，张阳便离开了。

　　听张阳说他要离开好几天，具体时间还不能确定，王国海的嘴巴张的老大，能直接塞进去个鸡蛋。

　　这可是中科院批下来的重要课题，全国不知道有多少人巴不得在这样的课题内研究工作，又有多少人渴望能负责这样的课题。

　　张阳倒好，一点都不重视，之前耽误了十来天不说，这工作刚刚展开，竟然又要离开。

　　这会王国海都不知道该如何去说张阳。

　　好在他对张阳有一定的了解，知道张阳做出的决定不会轻易更改，他也只能这几天辛苦一些，替张阳收拾这一个摊子，看看张阳留下的资料，能不能让他们有什么好的进展。

　　离开三院，张阳先去了苏展涛那里。

　　苏公子的小姨子这会已经恢复了正常，只是比以前的话少了一点。

　　经历这样一次挫折，一次打击，对这小女孩的成长也算起到了一定的作用。

　　和苏展涛聊了会，对他这边事情的进展张阳也了解了一些。

　　苏公子的事现在等于是常丰在负责，常丰那边已经撬开了好几个人的嘴，抓到了牛前另外几项罪名，现在的常丰正在找苦主，回头一起和牛前算账。

　　这个牛前，这次注定要完蛋。

　　张阳离开之前，杨玲还带着妹妹杨蕊出来给张阳道谢。

　　昨天不是张阳及时赶到，后果真的不堪设想，每次想起来两人还都有着后怕。

　　张阳这会才算注意到杨蕊。

　　妹妹的个子比姐姐更高，杨蕊的眼睛似乎比杨玲还带有诱惑力，这么年轻，个子很高像个模特，也难怪能吸引住那老色鬼。

　　接受了杨蕊的道谢之后，张阳便告辞离开，他还有很多的事情要处理，吴志国的病可耽搁不起。

　　见张阳这么急着走，苏展涛还有些不高兴，最后还是张阳用要工作的理由搪塞过去。

　　吴志国那里张阳并没有去，他还在处理着家里的事，吴志亮的事给吴家带来的震撼更大，也更为愤怒，吴志亮这次算是在劫难逃，连他的父亲也遭受到了牵连。

　　吴家老大，那位从政的副书记也发话了，这样的事必须严办。

　　他么之前可以放吴至双一马，是因为他犯的错误可以原谅，只是个人错误。

　　严办吴志亮，是因为他这次的事已经超过了底线，是决不饶恕的大罪。

　　龙成那边也在做着准备，在电话里面张阳和龙成还有吴志国约好，明天一早就出发，直接开车去南疆。

　　曲美兰所说的那个地方，距离长京大概有一千公里。

　　长京只有到彩南省的航班，从彩南机场去南疆，也有好几百公里，这样算起来不如直接开车，也耽搁不了多少时间。

　　自己开车去，还会更方便一些。

　　回到家里，张阳先是看了看闪电和无影，这俩小家伙还在睡觉，精血丹的药效很强，估计它们还要睡上一会。

　　想了下，张阳从身上摸出个瓶子，从里面倒出了一颗金黄色的药丸。

　　新配出的精血丹，两个小家伙还有龙风都服用了，他没理由一直留着。

　　这次去南疆可以说是凶险未知，他配出精血丹来就是提升实力之用，眼下到正式出发还有点时间，正好可以服用一枚精血丹，也能提升下实力。

　　把房门关好，张阳盘膝坐在床上，直接将经黄色的精血丹送入口中。

　　没一会，张阳这个身子就僵坐在那里，进入到了忘我的修炼状态之中。

　　这枚精血丹的功效确实远超其他灵药，也要比上次配制的精血丹要好，张阳吃下去之后整个身子都暖洋洋的，一股股澎湃的内劲不断的涌现在张阳的体内，一遍一遍的帮助着他。

　　时间慢慢走过，张阳醒来的时候，天色又黑了下来。

　　还好这次没有昨天那么夸张，直接到了凌晨，现在只是晚上十点多。

　　张阳这次的药效吸收，用了十几个小时。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　张阳刚醒，他身边就传来两道欢快的小声，这两个小家伙比张阳醒的时间要早，一直都守在张阳的身边。

　　闪电还在不断的跳动着，它是身子似乎更加的灵活了。

　　张阳伸了个懒腰，慢慢的站了起来，他的全身这会有种说不出的舒适感，就好像吃饱了饭，晒着最舒适的阳光一般。

　　运转了下内劲，张阳微微一愣，眼睛中马上露出丝狂喜。

　　他的内劲明显比原来沉厚的多，而且运转速度更快，更为庞大。

　　这会张阳感觉全身都拥有着巨大的力量，让他去和大汽车相撞他都敢，他甚至感觉自己能撞得过疾驰的大汽车。

　　当然，这只是感觉，疾驰大汽车的力量还不是现在的张阳能去硬碰，那样做的只会是傻子。

　　内劲三层中期，这枚精血丹，竟然又让他前进了一步。

　　内劲三层初期到中期听起来很近，只有一步，可只有真正的修炼者才明白这一步有多么的艰难。

　　到了内劲三层，每一次的突破都需要雄厚的内劲，很多人都要多年的苦修积累，才能迈出这一步。

　　也正是因为这一点，才让那些达到内劲四层的顶尖高手，看起来都是老头子。

　　张阳这次服用精血丹，也没想过能直接突破，只要提升他的内劲修为就行。

　　毕竟他才进入到内劲三层前期不久，这么快的突破，放在别人的眼里，那绝对是妖孽般的存在。

　　其实张阳这次的突破，也没什么太值得奇怪。

　　他是刚进入内劲三层初期不久，可他进入之后就已经巩固了境界，还增添了不少内劲。

　　上次在沪海，他完成任务之后又增加了七点能力值，这些能力值的增加可不次于那些灵药，而且还是直接增长。

　　在上次任务之后，张阳距离再次突破就已经不远了。

　　加上他这段时间一直都在努力修炼，这次服用精血丹做出突破也就顺理成章，张阳冷静下来后，便能想明白这些。

　　“张阳，龙风刚走，他说你一会就会醒，说的还真准！”

　　米雪走了进来，微笑看着张阳。

　　她一开始还担心张阳又要像昨天那样，到深夜才能醒，现在这个担心则没了。

　　不过她也想了，张阳真到那时候才醒的话，她一定会等着张阳，不再像昨天那样撑不住直接睡着，为此她还准备了很多的咖啡。

　　“我刚热了饭菜，一起出来吃饭吧！”

　　米雪又说了一句，张阳看着她，轻轻的点了下头。

　　内劲突破的欢喜，这会看到米雪之后又减轻了不少，他的心里只有对米雪的愧疚。

　　饭桌上，摆着四菜一汤，都是米雪最擅长的饭菜。

　　饭菜都冒着热气，显然是刚端上来不久。

　　盛好饭，递给了张阳筷子，米雪才坐在张阳的对面，笑呵呵的拿起了自己的碗筷。

　　米雪很享受这样的时刻，做好饭菜，给自己的男人盛好饭，然后在一起甜蜜的用餐，这让她有种居家生活的感觉。

　　这种感觉，在外面任何时刻也感受不到。

　　“米雪，有件事，我必须告诉你一声！”

　　望着碗里的米饭，张阳这会却没有了一丝的胃口，他心里的歉疚变的更深。


第414章 蛊毒提前发作

　　米雪抬起了头，明亮的眼睛注视着张阳。

　　“我要出去几天，明早就走，和成哥他们一起！”

　　张阳低着头，没敢去看米雪，面对再厉害的灵兽都不惧怕的张阳，在讲台上对着很多人可以侃侃而谈的张阳，这会竟然不敢去看米雪。

　　其实他自己也明白，他是害怕看到米雪那失望的眼神。

　　“明天就走吗？”

　　米雪轻声的说着，声音带着点疑惑和遗憾。

　　过了一会，张阳才慢慢抬起头，看着米雪，轻声说道：“对，明天就走，对不起，我这次本想多留下陪陪你，可事情紧急，不得不去！”

　　“我明白，你们肯定有重要的事，你不用担心我，你只要早点回来就行！”

　　米雪莞尔一笑，脸上带着灿烂的笑容，对着张阳轻声的说道。

　　米雪的笑容确实很美丽，可惜她眼睛深处那股担心和幽怨出卖了她的真实心情，她只是不愿意张阳为自己担心，才故意这么说。

　　“米雪！”

　　张阳突然伸出手，抓住米雪的小手，米雪刚才的样子，让他更为心痛。

　　她的表演还是不过关，真正的心情没能瞒住张阳。

　　“我没事，真的，你们要一起出去，肯定有正事要做，你只要早点回来就好！”

　　说这句话的时候，米雪努力在控制着自己，可惜她的控制力不强，声音已经有些发颤。

　　“这一次我出去是救人，不过你放心，等办完事之后我会马上回来，没有别的重要的事，绝对不在出门！”

　　张阳握着米雪的手，像是在保证，又像是在发誓。

　　这一刻，张阳的心猛然有种软绵绵的刺痛感，他甚至想告诉米雪，他不走了，或者说，他这次带着米雪一起出去。

　　可惜他不能，他守着米雪，吴志国必然遭遇不测，到时候苏展涛他们对张阳的看法也会改变。

　　最重要的是，他自己也无法原谅自己。

　　带着米雪出去更不可能，南疆太危险，他宁可让米雪承受几天的相思之苦，也不会带着她去冒这份险。

　　这一会，他只能让自己的心继续痛下去。

　　“明天就走了，那今天一定要多吃点，你要好几天吃不到我做的东西了！”

　　米雪突然挣开张阳的手，给他的碗里开始夹菜，这会的米雪又恢复了刚才的笑容。

　　张阳默默的点着头，米雪也没在说话，两人一起吃着桌子上的饭菜。

　　米雪夹给张阳的菜，张阳全都吃光了，张阳给米雪夹的菜，也被她消灭了不少。

　　只是两人碗中的米饭，并没有下去多少，他们只吃着对方夹来的东西。

　　此时此刻，两人的心思都没在吃饭上。

　　晚饭之后，碗筷直接摆放在了桌子上，米雪主动拉着张阳，一起在阳台那坐着看星星。

　　今天的星星其实很好，而且夜晚天也有些凉，实在不是个看星星的好时间。

　　米雪躺在张阳的怀里，数着天上少的可怜的几颗星星，她还笑着说，星星少了就能数清了，至少证明星星是可以数得过来的。

　　数完了星星，米雪又说起她小时候的一些事，说着说着，不知不觉的就躺在张阳的怀里睡着了。

　　她这么快入睡，其实也有张阳小动作的缘故，张阳帮她捏了几下睡穴，帮助她尽快进入睡眠。

　　抱着米雪回房间，让她睡好之后，张阳才离开。

　　第二天一早，米雪起床的时候张阳已经不在家里，桌子上有热乎乎的早餐，以及张阳留下的便条。

　　张阳害怕再面对米雪那样的眼神，只能先离开，看着张阳清秀的字迹，米雪的眼泪再也忍不住，直直的流了下来。

　　悍马车上，龙风不时看一眼张阳。

　　今天张阳的状态不是很好，似乎有些心事，让龙风很是好奇，不过龙风什么也没问。

　　这次去南疆，他们一共开两辆车，一辆是目前龙风开的悍马，另外一辆则是龙成的路虎。

　　龙成已经准备好，并且去接了吴志国，龙成的车上还有被张阳封住内劲的那个曲美兰。

　　曲美兰的精神还算不错，只是脸上一直带着担忧，她不知道自己和这些人一起回了师门之后，她的师傅会不会责怪她。

　　同时她的心里也有着带这些人过去，借助师傅的手来消灭他们的想法。

　　她自己打不过这些人，但她相信她的师傅一定可以，师傅在她的心里就是无所不能。

　　南疆的位置在长京的西南方，从长京出来，一路向西有很多的高速公路，两辆车沿着高速公路是一路狂奔。

　　他们的车速很快，也是想着早点到南疆，毕竟吴志国的蛊毒拖不起，现在吴志国的汗流的越来越多，一天要换好几次衣服。

　　汗流的多，他水的喝的就多，即使这样他还显得有些虚脱，嘴巴总是干干的。

　　疾驰大半天，下午的时候，他们就到了南疆的附近，确切来说是南疆的边缘。

　　这里已经没有高速路，而且必须走山路，下面的路不在好走。

　　给车子加满油他们才重新出发，眼前的山路很难走，很多地方都是悬崖，张阳和龙风换了个位置，开车走这种山路，他要比龙风的经验多一些。

　　换座位的时候，张阳的手偶然碰到了龙风，随即脸上露出了丝惊讶。

　　“你也突破了，什么时间突破的？”

　　刚才的解出，张阳感觉到了龙风的内劲，他的内劲明显比之前又有了进步，现在的龙风已经进步到了内劲二层后期。

　　“就是昨天，你这次的精血丹功效非常的好，我也没想到会直接突破！”

　　龙风咧嘴笑了笑，内劲突破的事他一直都想告诉张阳，让他也分享这个喜悦，可惜一直都没有机会。

　　现在张阳主动问，他正好说出来。

　　“精血丹对你的作用应该更强一些！”

　　张阳轻轻点了下头，灵猿可是有着三层后期的实力，比金冠蟒强大的多，虽说它已经老了，战斗力大幅下降，可它精血的作用并没有减少。

　　五百多年灵猿的精血，功效已经达到了这类灵兽的顶点。

　　加上又是灵猿主动奉献，让精血的作用发挥到了最大化，这样的精血丹，远远要高于其他灵兽精血炼制的精血丹。

　　张阳三层内劲都能做出突破，更不用说龙风的二层内劲修为。

　　“你刚才说也，难道你也突破了？”龙风突然抬起头，有些吃惊的看着张阳。

　　他这会想起了刚才张阳所说的话。

　　张阳笑了笑，轻轻的点了下头。

　　他现在是内劲三层中期，比之前又强大了不少，龙风则是内劲二层后期，也比之前有了很大的进步，两人实力大涨，对这次的南疆之行张阳又多了不少的信心。

　　另外还有闪电和无影。

　　这两个小家伙也都和吃了精血丹，肯定对它们也有一定的帮助，特别是闪电，不知道战斗力又增加了多少。

　　闪电的战斗力增加，也等于他们的整体实力增强，只要不是变态的内劲外放的高手，任何人来到这里张阳都有信心和他斗上一斗。

　　看着张阳点头，龙风的眼神又变的有些复杂。

　　张阳真的突破了，内劲三层的突破有多难，龙风可是非常的清楚。

　　张阳有灵药，是能快速突破，但这才距离他上次突破多少天，最重要的是，张阳今年才只有二十岁啊。

　　在他们家族，四十岁之前能达到内劲三层中期的，都被称为天才了，若是能在三十岁进入内劲三层中期，那绝对是家族全力进行培养的超级天才，百年难得一遇。

　　张阳二十岁，就已经到了这个地步，实在让他难以想象。

　　在龙风的脑子里，突然又冒出了一个想法来。

　　张阳二十岁就进入内劲三层中期，他最多二十五岁就能进入到后期，张阳手上有这么多灵药，有可能不到二十五岁就能达到。

　　这样算的话，三十岁之前，张阳就能到内劲三层和四层之间的临界点。

　　张阳的手中，还有着圣女丸这样可以直接突破的灵药，这等于说，三十岁之前，张阳便可以毫无阻碍的进入到内劲四层，成为内劲外放的顶尖高手。

　　三十岁的内劲四层，张阳这样的进度，从古至今恐怕也没有几个。

　　真这样，那张阳的名字注定要被流传，那样的话，他跟着张阳当保镖，将不在是丢人的事，反而会成为一种骄傲。

　　“铃铃铃！”

　　正开着车小心走着山路，张阳的手机突然响了起来。

　　电话是龙成打来的，他们这次只出来两辆车，并没有带手台，路上都是用电话联系。

　　吴志国的状态有些不太好，他刚才竟然虚脱的昏迷了，龙成急忙给张阳打电话，让他来看看情况。

　　停下车，张阳和龙风立刻到了后面的车上，龙成正抱着吴志国躺在那里，吴志国脸上都是汗，嘴唇却干裂发白。

　　另一边，则是小心看着他们的曲美兰。

　　吴志国变成这样，可以说都是拜她所赐，她很担心这几个人会因为吴志国的情况而迁怒于她，让她吃些苦头。

　　她非常的清楚，这些人绝对不会因为她是女人就对她另眼看待。

　　握着吴志国的脉门，张阳的眉头突然跳了跳。

　　蛊毒的发作时间比他想象的提前了，按照目前的情况，吴志国最多还能撑一天，不是他之前估计的五天左右。


第415章 医圣一脉，张阳来访

　　吴志国已经完全昏迷，他的身上还在往外冒汗，持久下去无法补充水分，最终就会虚脱而亡。

　　龙成有些紧张的看着张阳，出发的时候还好好的，吴志国一路上还和他有说有笑，还说等解了毒，回来一定好好请他们，以答谢他们的救命之恩。

　　没想到这才到南疆的边缘，还没到地方他就不行了。

　　“张阳，志国怎么样了？”

　　见张阳一直眉头紧皱，龙成忍不住问了一句，他的心里满是担忧。

　　问完他又狠狠的瞪了一眼那女子，若是吴志国有什么三长两短，他绝对会让这个女人为他陪葬。

　　“他的情况很不好，蛊毒提前发作了！”

　　张阳松开吴志国的手腕，轻声的说着，蛊毒提前发作，吴志国的生命只有不到一天的时间，甚至有可能更短。

　　对蛊毒张阳的估计有些失误，他也是第一次见到这类毒物，经验不足。

　　龙成猛的一愣，脱口叫道：“提前发作，这怎么办？”

　　蛊毒竟然提前发作了，这对龙成来说绝对不是什么好消息，他也清楚蛊毒发作的后果。

　　“先把他抬下车！”张阳直接说道。

　　龙成马上抱住昏迷的吴志国，小心的把他抱下来，张阳已经在地上铺了一层毯子。

　　这还是龙成车上准备的毯子，他们把夜宿露营的装备都带来了。

　　让吴志国平躺在路边，张阳从身上拿出一盒银针。

　　吴志国的情况不能服用任何灵药，只能借助针法来缓解，面对这不知道如何解除的蛊毒，就算是张阳也没什么好的办法。

　　一根银针，直直的扎入了吴志国的印堂之中。

　　吴志国的身子微微颤动了下，随即不在动弹。

　　随后几根银针从人中一直扎了下去，身上扎了二十多根之后，张阳才在他头顶的百会穴扎下最后一针。

　　这根针扎下去之后，吴志国的呼吸立刻平稳了许多，他身上的汗液也不在向外流出。

　　车上，吴美兰正好奇的往外看着，见到张阳连扎这么多的重穴，她的嘴巴都张大了，她现在更确定张阳不是什么普通人。

　　普通人不可能封得住她的内劲，也不可能干这样下针，更不可能让她产生畏惧感。

　　“张阳，你这是？”

　　等张阳扎完针，龙风才轻声问了句。

　　“这是一种龟息术，我可以让他身体内所有的机能放到最慢的程度，另外也能压制住他体内蛊毒的活动！”张阳叹了口气，回答道。

　　“这样，志国是不是有救了？”

　　龙成微微一愣，龟息术他不懂，龙风的眼睛倒是紧了紧，他比龙成知道的更多。

　　龟息术是一种很高深的内劲心法，可以应对一些恶劣的环境，换取生机，懂的人很少，作为传承两千多年的古老世家，龙家有这种修炼方法。

　　不过他们的龟息术只能自我修炼，不可能施加在别人的身上。

　　张阳这龟息术竟然可以施加在普通人的身上，其难度远远高于自我的修炼。

　　“我这龟息术，只能控制两天，两天之后，如果还不能解除蛊毒，我也没有任何的办法！”

　　张阳摇了下头，他是能对外施加龟息术，可时间有限。

　　两天，最多两天的时间，如果不能解毒，吴志国的蛊毒会爆发的更厉害，直接就会死亡。

　　这等于说，他用龟息术只为吴志国争取来一天的时间。

　　这也是他之前一直没有对吴志国使用这种方法的原因，不是万不得已的情况下，他也不会这么做。

　　“我们马上出发，在最短的时间内找到人，为志国解毒！”

　　张阳站起身来，直接说了一句，龙成马上点了下头。

　　时间更为紧迫，已经由不得他们在路上浪费时间。

　　吴志国被送到了张阳的车上，龙风暂时来到龙成这边，看着车上的那个女子。

　　曲美兰看着龙风，心里变的更为害怕，龙风的眼神实在太冷了，冰冷的让她恐惧，让她感觉龙风看她就像看死物一样。

　　另外龙风身上不时的散发出一丝丝的威压，让她有种喘不过气的感觉。

　　她现在完全可以确定，龙风也是一个内劲修炼者，而且还是很厉害的内劲修炼者。

　　这个发现，让她的心里又哀嚎了几句，她开始怀疑师傅拿吴志亮的钱去帮他办事，到底对不对。

　　一次招惹了三个内劲修炼者，这也实在太恐怖了。

　　张阳开着车子，速度又加快了不少，可惜这次走的都是山路，就算再快也快不到哪去。

　　晚上的时候，他们已经进入到南疆深处，不过距离曲美兰所说的那座山还有一百多公里。

　　晚上的山路，基本上没人行走，就算张阳他们心里再急，这会也不敢去冒险。山路太危险了，本地人夜晚也不敢走这样的山路，他们出再高的价，也没找到一个敢跟他们一起进山的向导。

　　钱是很好，可这些人都不傻，这笔钱总要有命去花。

　　白天走路都要胆颤心惊，更不用说漆黑的夜晚了。

　　第二天天刚蒙蒙亮，张阳他们的两辆车便出发，天色亮了之后，那些本地向导才敢带路。

　　这段路走起来之后，张阳他们才明白这些人为什么夜晚不敢带路。

　　这些山路不仅难走，很多地方还都无比的危险，转弯就是悬崖，有桥的地方也是破破烂烂，这种环境，就算是无比熟悉的人，夜晚的时候也不敢随便乱走。

　　实在太危险了，一个不小心就是尸骨无存。

　　一百多公里的路，他们走了六个多小时，中午快十二点的时候，他们才算到了曲美兰所说的那座山下。

　　看着熟悉的山脉，曲美兰的心又紧张了起来。

　　山下没有人烟，最近有人的地方是后面三十里的一个镇子，平时曲美兰他们采买生活必需品都是到镇子上，或者到更远的一个县城。

　　山这边只有他们昨晚到的地方有人，这边的路近一些，不然张阳他们也不会选择冒险走这更危险的路。

　　绕到山那边，至少要多出两百多公里来。

　　“成哥，你在这里看着志国，我和龙风上去！”

　　找个隐秘的地方停好车子，张阳便对龙成说了一句。

　　龙成正扶着志国，帮他喂水，吴志国的体内还是缺水，他自己不能喝水，只能由他们帮忙喂服。

　　听了张阳的话，龙成马上抬起头来，轻声道：“我也上去，可以帮忙！”

　　“我知道你能帮忙，可志国需要照顾，上面的情况我们都不清楚，你认为带着志国上去好，还是不带他的好？”

　　张阳点了下头，龙成想跟着一起帮忙，这点他明白。

　　不过上面的情况谁也不清楚，龙成的实力很一般，让他跟着不如先留下来。

　　至少有他，龙风还有闪电在，自保绝对没问题，如果曲美兰的师门没什么厉害的高手，他们就可以轻松的解决掉里面的人。

　　曲美兰师傅的实力，张阳催眠的时候就问过，可惜曲美兰自己也不清楚，只知道比她自己厉害的多。

　　“我明白，那你们一定要小心，有什么事情马上和我联系！”

　　龙成看了几眼吴志国，最后点了下头。

　　他也明白张阳的顾虑，不过张阳说的确实有道理，吴志国这个样子不适合跟着上去，吴志国跟着只会让他们分心。

　　反正已经到了地方，让张阳和龙风先去探探路也好。

　　等他们把事情解决了，他在带着吴志国上山。

　　商量好了之后，张阳和龙风便带着曲美兰向山上走去。

　　这座山不算大，曲美兰想故意走的很慢，可惜她被龙风一把提了起来，只能跟着快速的向前走。

　　龙风这样的冰疙瘩，更不会有任何的怜香惜玉。

　　曲美兰的师门在半山腰，有几座他们自己建造的房子，都是木头搭建的普通房屋。

　　只用了不到一个小时，两人就赶到了这里，若是带着龙成和吴志国，这个时间绝对不可能上来，增加一倍也不止。

　　这是半山腰的一片空地，一共有大大小小十几个木质房屋，不知道的人，看到这一幕还以为是什么隐居山里的隐士居住的地方，根本不知道这是一个养蛊放蛊的南疆门派。

　　“什么人？”

　　张阳和龙风都没有隐藏身子，刚一到，里面就跳出个女子，对着他们大声的叫道。

　　这女子手中还有把古怪的软鞭，鞭上有各种倒刺，看起来挺可怕。

　　“医圣一脉，九十八代传人张阳前来拜访，还请通报一下！”

　　张阳抱了抱拳，这是内劲门派，自然要用他们江湖的手段。

　　他现在想的也是先礼后兵，若是对方愿意帮志国解毒，那就不用再动用武力。

　　“还有我，轩辕世家，一百一十二代传人，龙风！”

　　龙风把曲美兰放了下来，跟着说了一句，张阳略有些惊讶的看了他一眼。

　　他只报了自己的名字，没想过把龙风拉进来，没想到龙风主动报出了自己的名号，还用的轩辕世家的名头。

　　这就等于他是代表轩辕世家而来，轩辕世家，从古至今第一世家的名头可不是摆设，在很多地方都能唬到人。

　　“医圣一脉，轩辕世家？”

　　那站出来的女子愣愣的看了张阳和龙风一眼，眼中还带着点不相信，不过很快，她就点了下头。

　　“你们等着，我马上去通报！”

　　说话的时候，她又看了眼曲美兰，稍稍犹豫了下，不过她什么都没说，直接快速离开了。


第416章 我也不多要

　　曲美兰看着离去的这个师妹背影，无奈的苦笑了一声。

　　她现在明显被人挟持，同门师妹竟然问都不问，实在让她有些心寒。

　　不过话说回来，这个师妹和她的关系平时就不怎么好，估计这会正在幸灾乐祸，高兴看她倒霉，被人抓走。

　　回过神来，她又看了眼张阳和龙风，眼中带着浓浓的敬畏。

　　医圣一脉，轩辕世家。

　　她之前就猜到他们不是普通人，可没想到来头竟然这么大。

　　医圣一脉是修炼界名传已久的神秘家族，医圣一脉虽然人口不多，但出来的个个都是高手。

　　在古代，医圣一脉的人一般都不会入世，但一入世必然都是受人敬仰的神医，这会曲美兰也明白，他下的蛊毒为什么会被看出来。

　　有医圣一脉的传人在，自然隐瞒不住。

　　至于龙风的家门，则更让她恐惧。

　　她知道龙成是龙家的人，轩辕世家的外门分支，龙家已经让她很忌惮，更不用说真正的轩辕世家的门人弟子。

　　此时曲美兰的心中只有一种感觉，那就是这次真的捅了马蜂窝。

　　没一会，那跑进去的女子又跑了回来，脸上的神情稍微带着点恭敬。

　　“两位公子，家师有请！”

　　这女子说话的态度还算不错，不过张阳和龙风都稍稍皱了下眉头。

　　两人还互相看了一眼，都看出对方眼中的一丝担忧。

　　按照常理来说，他们自报了家门，这地方的主人应该亲自出来迎接才对，倒不是说他们自傲，这是一种礼节，更何况他们可是代表了两个传承已久的古老家族。

　　就算两人的看起来年轻，主人不亲自出面，也该派个有分量的人出来。

　　只是让之前通话的门哨来传话，这里的主人不是看不起他们，就是个过分自大的家伙。

　　无论哪一种，对两人来说都不是什么好消息。

　　不过既然已经来了，两人也不会退缩，张阳点了下头，大步朝前走去。

　　龙风带着曲美兰，紧跟其后，厉害的灵兽他们都一起战斗过，一个南疆小小的养蛊门派，两人还不至于害怕。

　　十几个木屋之间，有一处最大，也是唯一两层的木屋。

　　这间木屋门口还站着两个守卫，也都是女子。

　　木屋里面是一间大厅，非常简陋的大厅，里面正对面是个高台，高台上有把椅子，铺着些兽皮。

　　张阳和龙风走进去，马上站在了大厅的中间。

　　两人都打量下四周，心里都摇了下头。

　　这里看起来就像个土匪的山寨，还是最破的那种山寨，野蛮无比，根本不像是内劲修炼者所居住的地方。

　　高台的椅子上坐着个女子，年纪大概有五十多岁，个子不高，正在打量着他们。

　　高台下面的一方还有三张桌子，那里正坐着三个年纪大小不等的女人，同样在好奇的看着他们。

　　这三个女人年纪最大的有四十岁的样子，小点的也有三十了，除了她们四个之外，还有几个人在大厅里面。

　　不过其他人这会都站着，没有资格坐下。

　　“两位就是医圣一脉，和轩辕世家的客人？”

　　坐在高台上的那女子直接说了一句，语气中还带着点倨傲。

　　龙风看了眼张阳，若不是张阳没有发话，他现在就想用雪鞭抽这老女人几下。

　　不出去迎接也就算了，他们到了这里，竟然让他们站在这里说话，他可是报了自己的名字和家族，报了名他等于代表了轩辕世家，这女人这么对他，就是对轩辕世家不敬。

　　张阳直直的看着高台上的这个女人，微笑着点了下头，算是回应了她的问话。

　　他的耳朵也在仔细的分辨着，不直接有肢体接触的话，他无法判断眼前这几个人的实力，但耳朵能听出他们的呼吸等一些细节。

　　通过这些细节，张阳稍微可以判断下他们的实力。

　　站着的那几个女子，呼吸虽说均匀，但节奏很快，脚下也不那么的稳，就算有内劲，也和曲美兰一样，是个内劲初级修炼者。

　　这样的人不足为惧，几个人龙风就能将他们打发了。

　　坐着的那三个女子，呼吸清淡，不仔细听都听不出来，内劲应该有所小成，很有可能已经进入到了内劲二层。

　　这样的人就要值得注意一下，不过也没放在张阳的眼里，真惹急了他，闪电就能把这三个人全部解决掉。

　　最让张阳看不透，有所忌惮的则是中央的那个老女人。

　　这女人虽然狂妄，但有着狂妄的本钱，张阳都听不到她的呼吸声，其他细节也看不出任何的问题，这个老女人整体就给张阳一种看不透的感觉。

　　不过能培养出三个内劲二层的高手，还有这么多内劲一层的修炼者，这个老女人绝对不是什么简单的人，最少也得是内劲三层的高手。

　　“大胆，师傅问你们话，为什么不回答？”

　　一个站着的女子突然大叫了一声，张阳和龙风眉头都皱动了下。

　　那高台上的老女人马上转过头，狠狠的瞪了那个说话的女子，被这老女人一瞪，那女子脸色立刻变的苍白，整个身子也都软了下来，一下子跪在了那。

　　“谁教你这么对待贵客的，自己出去，领两蛊之罚！”

　　老女人淡淡的说了句，跪着的女子脸上变的更白，马上不断的磕头谢恩，赶紧离开了大厅。

　　曲美兰，还有其他站着的几个人都有些同情的看了她一眼。

　　两蛊之罚，是领两种蛊虫入体，吞噬他们体内的精华。

　　两蛊入体不会致命，但蛊虫入体绝对不是那么好受，更不用说还要奉献自己的精华，就这么个惩罚，她就要修养一个月，而且很伤元气。

　　“两位都是贵客，来人，赐座！”

　　等那女子出去之后，老女人才微笑看着张阳他们，让人搬来了座椅。

　　座椅搬来了，但位置却有些靠下，还没有那三个女子靠的近。

　　对此张阳也没有在意，直接坐在了那里，龙风坐在了他的旁边，只有曲美兰依然站在他们的身后。

　　“不知两位贵客来我灵神山有何贵干？”

　　等他们坐下后，那老女人才轻声问了句，声音有些僵硬，普通话也不标准，她又特意学着江湖人的口气说话，让人感觉怪怪的。

　　对跟着张阳进来的曲美兰，她好像就没有看到一般。

　　“这次我二人来是为解决一桩误会，我一个朋友，因为其堂弟陷害，误中了贵山的灵蛊，我们这次来就是请大师帮忙解除灵蛊！”

　　张阳抱了抱拳，对这老女人说了一句。

　　她既然想用江湖的方式来对待他们，张阳索性也用江湖之法来对她。

　　灵蛊是南疆人对蛊虫的称呼，他们认为蛊都有灵性，不次于那些灵兽，所以称之为灵蛊。

　　“误中了我们的灵蛊，这是怎么回事？”

　　老女人一脸惊讶的样子，不知道的人还以为她真的不知道。

　　张阳微微一笑，道：“这个，我看还是让贵山自己人来说！”

　　说完，他回头看了眼曲美兰。

　　上次催眠之后，他就在曲美兰的心里种了个种子，种了一个让她对自己永远畏惧，不敢反抗的种子。

　　张阳这一瞪，曲美兰身子便颤动了下，急忙站出来，跪在地上慢慢说出了经过。

　　她把责任都推到了吴志亮的身上，她还把自己去害人的事给否认掉，说是师傅派她去帮助人，是吴志亮欺骗了他们，才让张阳他们的朋友中了蛊毒。

　　这些话是真是假，每个人都很清楚。

　　不过谁也没有揭穿她，张阳现在看不透这个南疆门派的实力，不到万不得已他也不愿意动用武力，能和平解决最好。

　　毕竟他们最重要的目的，就是给吴志国解毒。

　　“原来是这样，那个吴志亮真该死，竟然欺骗我们！”

　　听完曲美兰的描述，老女人满意的笑了笑。

　　曲美兰说完之后，自己的身子却摊在了那里。

　　她不敢反抗张阳，但对自己师傅也有着本能的畏惧，情急之下她只好编了个这样的谎言，说谎的时候她的心里还有些忐忑。

　　现在来看这个谎言算是暂时过关，算是让双方都留下了面子，不用直接撕破脸。

　　“既然是误会，我们应该把这个灵蛊给解了！”

　　老女人慢慢说了一句，张阳的心里稍稍松了口气，这老女人愿意答应就好，吴志国解毒之后，张阳也不打算再追究他们的下蛊之罪。

　　这件事最大的元凶就是吴志亮，吴志亮已经伏法了就行。

　　“可是两位有所不知，灵蛊向来都是下蛊容易，解蛊难，剐蛊虫又是上等灵蛊，解除可是相当的不易啊！”

　　老女人话锋一转，又说了一句，说话的时候语气说不出的怪异，让人听着都难受。

　　张阳眉头猛的一皱，眼中带出点凌厉。

　　看了高台上那老女人一眼，张阳才慢慢说道：“不知贵山是什么意思，如何才能帮我那朋友解蛊？”

　　这老女人话里的意思，张阳哪会不明白。

　　她这么说，明显是要讨要些好处，他们解蛊很难，自然不能帮人白白解蛊了。

　　“哈哈，痛快，我喜欢你们这样的痛快人，这样吧，我听说医圣一脉的配药之法冠绝天下，想必小兄弟你的手里一定有不少的灵药，我也不多要，给我十颗灵药，轩辕世家财大气粗，拿出几件神兵利器想必不难，再给我五件神兵利器，这样我就帮你们的朋友解蛊！”

　　老女人大笑了一声，他的话还没说完，张阳和龙风的脸上就布满了寒气。


第417章 不愧是名门大派

　　十颗灵药，五件神兵利器。

　　别说张阳了，就是曲美兰，以及这大厅内的其他人听了都愣了下，曲美兰还有些不敢相信的看着自己的师傅。

　　这么做，已经不是狮子大张口那么简单，这样等于是和这两个强大门派撕破脸皮，张阳他们能答应才怪。

　　高台上的老女人，说完之后，就在那‘嘿嘿’的笑着，直直的看着张阳和龙风。

　　龙风的手已经握住了腰里的雪鞭，这老女人实在可恶，竟然敢让他轩辕世家直接拿出五件神兵利器来。

　　别说五件，就是一件轩辕世家也不可能给她，这老女人分明是没把他们轩辕世家放在眼里。

　　在他快要忍不住，直接想动手的时候，张阳突然按住了他的肩膀。

　　“我明白了，看来从我们到这里的时候，你的主意就已经打到了我们的身上，这个条件，是不是我们答应也得答应，不答应也要答应？”

　　张阳慢慢的说着，他这会表情又恢复了平静。

　　他现在已经明白了这老女人的用意。

　　其实从他们自报家门出现的那一刻起，这老女人就想过用他们做文章，两个年轻人，都出身名门，拿下他们至少能勒索些东西。

　　这老女人刚才说说的那些，估计就是她想要勒索的东西，而不是去交换什么解蛊的方法。

　　“小伙子很聪明，你这么聪明，为什么还傻傻的自己送上门来？”

　　老女人大笑了一声，张阳的猜测没错，她的确就是怎么想的。

　　从门哨通报的时候，她就知道有肥羊上了门。

　　医圣一脉，轩辕世家，名头是很恐怖，外人不敢招惹，不过她并不怕。

　　她们这里是南疆，不是中原大地，得罪了这两大门派，她大不了换个山头，继续隐世修炼。

　　南疆大山何止千万，换个山头很简单。

　　至于拿下这两个肥羊，让两大门派出血，她也有一定的把握。

　　他们最擅长的是什么，是蛊虫，只要种下蛊虫，放他们回去，他们的人就得乖乖的把东西送到她指定的地方。

　　到时候她只要派人收东西就行，连面都不用去见。

　　两大门派的人就算再生气，也拿她没有办法。

　　这也是她敢虎口夺食的原因，不是这样，别说两大传承世家，就是一个她也不敢轻易得罪。

　　除此之外，还有一个张阳不知道的原因。

　　那就是他们两个都太年轻了，年轻是好，但年轻也代表着实力不足，这老女人是有绝对的把握拿下他们，才这么去做。

　　在她的眼里，两个二十多岁的毛头小伙，就算出生名门也没有什么可怕的，甚至不用她出手，她的三个嫡传弟子就能把他们拿下，到时候下了蛊，他们想不听话都不行。

　　“美兰，没想到让你出去下个蛊，竟然带回了两头这么好的肥羊，你这次随意带外人的罪我就给你抵了，以后再有这样的事发生，必然让你万蛊穿心！”

　　老女人尖利的声音在那笑着，显得无比的恐怖，声音中还带着股得意。

　　曲美兰微微一愣，随即有些惊恐的看了眼张阳。

　　不知道为什么，她的心里总有一种不安，或许是张阳种下的烙印太深，让她对张阳产生了本能的恐惧，认为张阳是不可战胜的。

　　“师傅，这两个小子长的都不错，就交给弟子来处理吧！”

　　坐着的三个女子，有个三十五六岁的女子站了起来，对着老女人抱拳说了句。

　　她说完之后，还回过头，肆意的看着张阳和龙风，她的样子像是想把张阳和龙风一口给吞了。

　　“二姐，不能吃独食啊，我觉得那黑衣服的不错，不如这个让给小妹，小妹玩够了再还你！”

　　她旁边，那个三十出头的女子咯咯的笑了一声，龙风的身上立刻起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这两个女人，体重都超过了一百五，个子却没有达到一米五，要多难看有多难看，又老又丑，在这里竟然打起了他和张阳的主意。

　　“找死！”

　　龙风再也忍不住，雪鞭抽出来，直直的朝那年轻点的胖女人抽去，张阳这会也不阻拦他了。

　　脸皮已经撕破，迟早要动手，就让龙风先去试试这些人的实力。

　　这里真正能有作战力的，也就这四个坐着的人，这四个人里面，让张阳注意的就那一个老女人。

　　“啪！”

　　龙风这一鞭非常的狠，一下子就到了那女子的脸边，若不是她反应快，身子猛一用劲坐烂她那个椅子，这一鞭就打在了她的脸上。

　　即使如此，也让她又惊又怕，她没想到龙风的速度竟然这么快。

　　“神兵利器！”

　　一直没有说话，坐在三人首位的那四十岁女子眼睛猛的一辆，脱口叫了一声。

　　张阳的雪鞭绝对属于神兵利器的范畴，轩辕世家的传承了两千多年，好的兵器确实很多，基本上内劲达到二层的弟子人手一件。

　　这也是那老女人问他们讨要神兵利器的原因。

　　龙风的这件神兵利器，立刻引来了她们的注意，不止她们三人，就连做在台上的老女人眼睛中这会也闪烁着贪婪。

　　“师傅，这小子我负责拿下，我正好用鞭，他的武器可否奖励于我！”

　　四十岁的那女子，立刻站起身来对那老女人叫了一声，叫的非常的急。

　　“大姐，这小子明明先找的我，我先拿下他在说，他的东西，可是我的战利品！”

　　坐在地上的那女子已经爬了起来，恼羞成怒的叫着，龙风这会已经不进攻了，正惊愕的看着他们。

　　还没打起来，他们内部竟然为分配战利品起了争吵。

　　不得不说，这些人都很自大，也都很无耻，蛇鼠一窝。

　　“先拿下再说，战利品怎么分配，回头我说了算，老三，既然他找上了你，这人就交给你处理了，拿不下来，自罚四蛊！”

　　老女人淡淡的说着，那站起来的胖女子身上猛然打了个哆嗦，脸上带出股狠辣来。

　　“师傅，您放心吧，一个毛头小伙子，绝对没问题！”

　　这女子叫着，从身后的简陋兵器架上突然抽下来根狼牙棒，直接就抱在了手里。

　　舞者狼牙棒，她怪叫着朝龙风冲去。

　　龙风从座位上跳了出来，手上的雪鞭又直接甩了出去。

　　“啪啪啪！”

　　龙风的雪鞭不断的在大厅中响起，曲美兰这会已经吓的躲在了一旁，她原来的位置可就在大厅的正中央。

　　继续留在那里，迟早要被这两个战斗的人祸及到。

　　龙风的鞭速非常的快，那女子冲过来之后便只有招架之力，没几个回合，她手中的狼牙棒便被龙风给卷走。

　　张阳一直注意观察着女子，过了会他才默默的点了下头。

　　这三十岁的女子实力不错，有内劲二层初期的修为，内劲二层初期放在其他地方，已经是很了不得的成绩了。

　　要知道就是张阳自己，上辈子没有灵药修炼的时候，最后也不过在内劲二层中期的巅峰，还没突破到二层后期。

　　那时候的张阳，年纪比这女子还要大一些。

　　这说明，这个门派实力并不弱，她都有这样的实力，这个老女人的实力应该更强。

　　难怪这老女人敢直接扣留他们，她也有自己的资本。

　　二层初期，实力是很强，但却比不过龙风，龙风至少高他两个层次。

　　龙风二层后期的内劲修为，稳稳吃定了这个女子。

　　“啊！”

　　张阳正想着，龙风的雪鞭就抽中了那胖女人，一下子把她卷了过来。

　　卷过来后龙风也没有客气，一巴掌拍晕了她，随即把她踩在了地上。

　　龙风一只脚踩着她肥胖的身子，眼睛则冷冷的盯着高台上的老女人。

　　老女人这会也有些愕然，他没想到自己的弟子会败的这么快，更没想到龙风竟然这么的厉害。

　　龙风可是轩辕世家出身，第一世家的名头不是白来的，他无论修炼的功法还是武功技巧，都比这女子强的多。

　　加上他实力又比这女子强，快速战胜她，拿下她很是正常。

　　从两人交手，到龙风抓住这女子，其实也就一分多钟的时间。

　　时间过的太快了，以至于大家都没反应过来，等这里的人明白怎么回事的时候，战斗已经结束劜。

　　龙风这么快解决了她们一个人，也让剩下的那两个女子没敢轻举妄动。

　　“二层后期，好，不愧是名门大派走出来的弟子！”

　　老女人突然咬着牙说了一句，还站在那的两个女子，都惊骇的看了老女人一眼。

　　这三个女子，都是老女人的嫡传弟子，实力最强的就是那个四十岁的女子，她已经是二层内劲后期，还没突破到内劲三层。

　　其次是另外那三十多岁的女子，她是二层初期，即将突破进入二层中期，她也是三人之中修炼比较慢的一个。

　　老三，也就被是龙风抓住的那个胖女子，同样是内劲二层初期，她比老二年级小了很多，但却和她同一年进入了内劲二层。

　　为此老三多次得到师傅的夸奖，两人也因为这点而不和，无论什么东西，都要出来争一争，刚才被龙风抓住的老三，正是因为发现老二看中了龙风，才故意跳出来搅局，结果被龙风盯住，并拿了下来。


第418章 叫你老妖婆

　　大厅的局势立刻变的紧张了起来。

　　本来大家都以为，两个年轻人肯定会束手就擒，谁也没想到一交手这两个年轻人就占了上风，还俘虏了他们一个人。

　　“好，很好，你们很有胆量，等抓到你们，我一定让你们尝尝万蛊穿心的滋味！”

　　老女人又狠狠的说了一句，声音说不出的凄厉。

　　那些站着的普通弟子这会身上都有些发抖，她们明白，自己这位师傅是动了真怒。

　　“师傅，让我来！”

　　老二站了出来，她手上没有任何武器，只是在那狠狠的盯着龙风。

　　她已经看了出来，龙风比她和老三的实力都要强，不过她并不认为自己对付不了龙风。

　　她们灵神山的弟子，最擅长的并不是战斗，而是放蛊。

　　只要让她给龙风下了蛊，龙风就算比她强，也要任他宰割。

　　“小心点！”

　　老女人点了下头，老二的实力她很清楚，单打独斗她肯定不是龙风的对手。

　　但使阴招，下暗手老二最为拿手，龙风这样的年轻人一看战斗经验就不足，就算内劲高于老二，她也相信自己的这个弟子能将对方拿下。

　　老二慢慢的走了出来，她的样子比老三还要难看。

　　肥胖，丑陋，脸上还有些疙瘩。

　　张阳看着她们，心里也有些郁闷。

　　这老女人莫非是个变态，漂亮点的弟子都不怎么重视，反而培养这几个丑八怪。

　　无论是他们抓到的曲美兰，还是那边站着的几个女子，怎么看都比这三位要强的多，这三位要是走出去的话，绝对是让人看了就闭着眼睛走路的人。

　　有洁癖的，可能看到她们后晚上回去都吃不下饭。

　　老二这会已经走了过来，四十岁的那个女子，老大则在老女人面前小声说了几句。

　　老女人轻轻摇了下头，她只能无奈站在一旁。

　　她们说的话很轻，不过张阳都听到了，数据的提升，让张阳拥有了一个变态的听力。

　　老大是主动请战，和老二一起对付龙风，速战速决，可惜老女人没同意。

　　老女人知道这老大的心思，她是看中了龙风手中的武器。

　　这件雪鞭一看就知道不是凡物，别说老大了，就是老女人自个的心里都有了占有欲。她们这说白了就是穷山僻壤，山里唯一的一件神兵利器还有些残缺，这还是他们走了狗屎运，在一个死在南疆的内劲修炼者身上找到的。

　　老女人拒绝的时候，那老二已经借助身法跑了过来。

　　她没和龙风硬碰，只是在一旁乱蹦乱跳，她不靠近也正好让龙风如意，龙风真担心，一直看着这样一张脸会吐出来。

　　龙风手上的雪鞭，快速的挥舞着，不断追击着老二。

　　老二一开始还能躲避，后来随着龙风的加力，她躲避起来越来越难，已经有些力不从心。

　　毕竟相差两阶，她想直接和龙风对战简直就是妄想。

　　在一次跳动的时候，老二的左右两个袖子突然都甩了下，两个肉眼看不见的小点，飞一般朝龙风身上扑去。

　　这两个小点，连龙风都没有注意到。

　　张阳的眼睛猛然一紧，他手中扣着的银针立刻弹飞了出去，这两个小飞点他也没看到，可他听到了那细微的声音。

　　这里可是南疆，这些人最擅长什么张阳非常的清楚，他早就有了防备。

　　“噗嗤！”

　　连续两道破空声，紧接着就是两道凄厉的尖叫声，两个比小拇指还要小一点的乳白色虫子惨叫着掉落在了地上，它们身上都被张阳的银针给穿过。

　　两只虫子，在地上翻滚了一会，便不在动弹。

　　“我的灵蛊，你竟然杀了我的灵蛊！”

　　老二猛然尖声叫了起来，龙风这会也愣了下，呆呆的看着那两个已经死去的虫子。

　　只看一眼他就明白，刚才这女人对他施加阴手，竟然想在他的身上下蛊。

　　这个发现，更让他恼怒不已。

　　稍稍愣过之后，他手上的鞭子挥舞的更快，更急，灵蛊被杀的老二，这会则有些心神不宁，没几下，就被龙风的雪鞭击中，步了老三的后尘。

　　他们虽然养蛊，但养蛊很不容易，蛊虫需要吸收人类的精华才能正常成长，很多时候，他们要奉献自己体内的精华来养蛊。

　　一般来说，拥有的蛊虫多少，也是他们实力的象征。

　　像吴美兰这样的普通弟子，每个人最多拥有一只蛊虫，还要小心的养着，有的甚至一只都没有，要等待着机会，看看能不能养到一只。

　　老女人嫡传的三姐妹，拥有的蛊虫比这些普通弟子多一些，但也多的有限。

　　老二擅长养蛊，她的蛊虫也比老三多一些，但一共也只有八只，现在被张阳杀死了两只，哪有不心疼的道理。

　　至于那一直坐着的老妖婆，她的蛊虫最多，足足有近百只，她平时责罚这些弟子，就是来喂养它的蛊虫。

　　老二被打晕之后，龙风直接将她堆在了老三的身上。

　　他们已经俘虏了两个人，哪怕用来交换，也能给吴志国解除蛊毒了，这会张阳也不着急，只是静静的在那看着台上的老女人。

　　“好手法，医圣一脉的针术，果然不简单！”

　　两个弟子被俘，老女人好像一点都没在意，反而在那看着张阳，嘴里还带着恐怖的笑声。

　　“老妖婆，你现在住手还来得及，只要你解了我们朋友的毒，你这两个弟子我就还给你！”

　　张阳没有说话，龙风在那直接说了句。

　　刚才老二放蛊的手法让他有了警惕，若不是张阳在旁边一直注意着，他可能已经中招了。

　　现在他心中也有了忌惮，至少没像一开始那样看不起这些人。

　　“你叫我什么？”

　　老女人突然站了起来，狠狠的瞪着龙风，她脸上的笑容也消失了，带出来的是无比的愤怒。

　　一直躲在张阳背包里的无影，这会突然钻了出来，鼻子还在那嗅了嗅。

　　它往外面看了看，看了一圈之后，眼睛落在了地上两只死去的蛊虫身上。

　　随后它又抬头看了看张阳，见张阳神情一直都很严肃，小脑袋又悄悄的钻进了布包里。

　　“叫你老妖婆，怎么了？你这又老又愁的家伙，不是老妖婆是什么？”

　　龙风嘿嘿一笑，张阳也不禁莞尔，一向冷冰冰的龙风，损起人来一点也不含糊。

　　“狂妄的小子，我一定让你们后悔来到这个世上！”

　　老女人气的在那大叫，就想从台上走下来。

　　一旁的老大急忙拦住她，急急的说道：“师傅，对付这样一个小子哪用得找您出面，太丢您的身份，还是我来吧！”

　　老女人看着她，眼珠子转了转，马上点了下头，道：“好，你拿下这小子，救出你两个师妹，我给你记一功，回头奖励你两只灵蛊！”

　　“奖励两只灵蛊？”

　　听到这句话，老大猛的愣了下，她马上明白，这老家伙也看中了龙风的武器。

　　看来她想拿这鞭子当她战利品的希望是没了，可惜老家伙实力太强，她没有任何争夺的希望。

　　按下懊恼的心思，她慢慢的朝龙风走去，不管怎么说她都要先拿下这个人，不然连她都要接受惩罚。

　　她的手上也有根鞭子，不过是根黑色的鞭子，是用山里结实的蔓藤不断捶打编织而成，比一般的鞭子结实的多，可和龙风的雪鞭一比就差的太远。

　　龙风的雪鞭，可是水火不侵的神兵利器。

　　得不到龙风的雪鞭，老大的心里又增添了不少怨恨，不过她这些怨恨都是针对龙风，也不知道这些古怪的人到底是怎么想的。

　　她慢慢的走过来，在鞭长以外的距离就站了下来。

　　她的身上还带着一股不同的威势。

　　龙风的神情变的更为肃然，他知道这个对手比之前两个更要厉害一些。

　　若只是单打独斗，龙风还真的一点都不怕他，怕的就是这些人下暗手，放她们的灵蛊，那些蛊虫对他来说可是防不胜防。

　　老大手里的鞭子提了起来，突然凌空甩了一下，长鞭的破空声很响，如同炮仗突然爆炸。

　　声音出现的同时，老大的身子也朝前飞驰而去，龙风马上甩鞭迎敌。

　　两条鞭子，在空中交缠了一下，又迅速的分开，老大再次扬鞭，鞭子的破空声又在大厅内响起，这次她靠近龙风的距离更近了。

　　这就实力强大的好处，她至少能和龙风抗衡，不像老二和老三，根本就不能近身。

　　两个身影纠缠在了一起，龙风也不站在原地，而是灵活的运用起了身法。

　　他的鞭法，他的身法都要高于这个老大，武器有要强于对手，两人短暂的交手，龙风暂时处于上风。

　　在他们缠斗的时候，无影又探出了脑袋。

　　一白一黑两条鞭子，已经变为了一片鞭影，大厅内那些普通弟子这会都张大了嘴巴。

　　她们平时见大师姐修炼过，可从没见她有过实战，这次她们才明白，大师姐有多厉害。

　　更让他们惊讶的是，这个年轻人竟然也这么厉害，竟然能和大师姐相抗衡。

　　她们之中有些人的年龄和龙风差不多，可是比起实力来，那就有着天壤之别，这让她们看的是又眼红，又嫉妒。

　　可惜她们不知道，她们的大师姐这会也是硬撑，她那平时坚硬无比的鞭子，和龙风的雪鞭碰了几次之后已经受损，在这么硬拼，马上就要散架。

　　这也让她的心里更为嫉妒，更为渴望得到龙风的雪鞭。


第419章 异口同声

　　两人争斗的很激烈，张阳一边注意着和龙风争斗的老大，一边还要警惕着那老妖婆。

　　龙风对她的称呼非常的贴切，这就是一个老妖婆。

　　老妖婆在关注大厅内两人争斗的同时，也在留意着张阳。

　　张阳一直都没动手，刚才阻拦老二蛊虫的时候才弹出了银针，只那一手，就让她看出张阳的实力同样很强。

　　具体有多强，她并没看出来。

　　虽不知道张阳真正的实力，但她也没特别的在意，一直到现在，她都没真正将张阳和龙成放在眼里。

　　在她看来，这两人只是两个小辈，不值得重视，不然也不会一直都让徒弟出面，甚至被俘虏了两个徒弟之后，依然如此。

　　“哗啦！”

　　老大的手突然一扬，她的长鞭终于断成了两截。

　　长鞭毕竟不是短剑之类的武器，还可以灌注内力和神兵利器硬拼一下，想在长鞭上全部灌注内力，就算是内劲三层的高手也会无比的吃力。

　　这也是她无比渴望龙风长鞭的一个原因。

　　她的鞭子断掉之后，龙风乘胜追击，他现在也知道这个对手内劲不次于他，想打败对手就不能留任何的余地。

　　“啪啪啪！”

　　老大被龙风的鞭子逼的险象环生，甚至要滚在地上来躲避，样子说不出的狼狈。

　　周围的师姐妹都露出了担心的神色，不管怎么说这也是她们大师姐，张阳和龙风就是她们的敌人。

　　“啊！”

　　老大终于没能躲过去，被龙风的鞭子抽到了。

　　下一刻，龙风的鞭子一卷，就已经把老大卷了过来，他这一手和之前一样，把人卷过来敲晕过去，战斗也就结束了。

　　老大的身子，被龙风直直的拉了过来，张阳眉头微微一皱，他感觉有些不对。

　　可惜他只是感觉，具体哪里不对却说不上来。

　　张阳还没想明白，那老大的身子已经被龙风卷了过来，龙风的胳膊也扬了起来，只等着这人到跟前就一个重拳，打晕在地上。

　　被卷过来的老大，眼中突然冒出一丝寒光。

　　她的手中快速飞出了一只晶白色的小飞蛾，小飞蛾自己飞快的朝着龙风的身上飞过去。

　　张阳脸色猛的一变，他已经听出了小飞蛾飞动的声音，他不知道是什么，但知道这肯定不对。

　　可惜的是他这会的位置正好在龙风的身后，老大则在龙风的身前，非常的近，他想出手弹出银针杀死这飞动的东西已经来不及。

　　他需要跳到一旁，至少能看见的时候才能弹出银针，只是现在没那么多的时间。

　　龙风的脸色也变了，他看到了这只晶白色的小飞蛾，可惜距离太近，他已经躲避不开。

　　小飞蛾一下子飞到了龙风的脖子那，直直的就往龙风的身子里钻。

　　它钻动的时候，龙风竟然没有一点的感觉，连酥麻的感觉都没有。

　　见到自己的蛊虫接触到了龙风，老大的脸上也露出了笑容。

　　她故意被龙风击中，拼着受伤让龙风把她卷过来，就是等着偷袭放蛊，现在来看他的付出是值得的，至少她的蛊虫成功放了下去。

　　可惜她的笑容还没完全展开，就僵硬在了那里。

　　她看到一只白色的影子，瞬间出现在了龙风的脖子那，一口就咬住了还没钻进龙风体内的蛊虫，随即咬了几口，吧嗒吧嗒的吃了下去。

　　吃完之后，这小家伙还添了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　已经呆住的龙风，这会才反应过来，重重的在那老大的脑袋击打了一下，这老大则很不甘心的倒在地上，她怎么也没想到，竟然有吃蛊虫的老鼠。

　　出现在龙风脖子上的，正是无影。

　　龙风的脖子上这会有着一个小红点，就那刚才蛊虫咬出来的，这样一个小红点，其实只是个小洞，蛊虫就可以通过如此小的小洞钻入人的体内，这样可以让下蛊的时候不让受害人有任何的察觉。

　　这也是蛊虫的一大特点。

　　龙风惊疑未定，快速后退了几步，站在了张阳的身边。

　　刚才真的好险，若不是无影突然出现，他估计就要被对方下了蛊，那时候他的生死可就操控在对方的手里了。

　　说不得轩辕世家为了赎回他的生命，真的要接受那老妖婆的勒索。

　　真那样的话，他以后在家族内也抬不起了头，一辈子丢人，连带着轩辕世家也丢一次大人。

　　“寻宝鼠！”

　　老妖婆突然站了起来，凄厉的大叫着。

　　她的眼珠子还在不断的转动着，看着已经跳回张阳身上的无影，不断的变化着各种情绪。

　　有恐惧，有惊奇，不过最多的却是贪婪和激动。

　　“叽叽叽！”

　　无影对着张阳叫了几声，它是在邀功。

　　张阳轻轻拍了拍它，刚才确实很险，他也没想到无影会突然窜出去，解救了龙风。

　　不过话说回来，无影现在的速度比以前要快的多，精血丹看来对它的作用也不小，虽说增强不了它的战斗力，但却能增加它的速度。

　　“你虽在这深山之中，见识倒是很多，没错，无影就是寻宝鼠！”

　　张阳抱着无影，对着那老妖婆淡淡一笑，对方既然看出了无影的身份，他没必要再掩饰。

　　“很好，很好，你竟然能收服寻宝鼠，我现在改变主意了，你若是愿意的话，我可以收你做弟子，做我的大弟子，这里的一切资源你都可以享用，还有我这些女弟子，你看中了哪个，随时可以让她们侍寝，在这里，除了我之外，所有的人都会听从你的命令！”

　　老妖婆看着张阳，慢慢的说着。

　　她的声音很难听，站着的那几个女弟子听她这么一说，脸上都露出了惊讶，有几个还露出了恐慌。

　　老妖婆直直的看着张阳，他在等张阳的答复。

　　寻宝鼠，张阳竟然有寻宝鼠，这一点的确出乎了她的意料。

　　蛊虫养成非常艰难，不过养成之后威力都很大，但蛊虫也不是没有克星。

　　有一种灵兽，就喜欢食用蛊虫，这就是寻宝鼠。

　　寻宝鼠除了是蛊虫的克星之外，它还有几大特点。

　　寻宝鼠吃过很多的天材地宝以及其他好东西，它们的血液中的精华最强。

　　若用寻宝鼠的血液来喂养蛊虫，一滴血液，就可以养成一只非常厉害的上等蛊，寻宝鼠的血液很多，慢慢提炼，至少可以养出数百只上等蛊虫。

　　这还不止，寻宝鼠最大的能力则是寻宝，寻找到那些天材地宝，对她自身的实力增强也有巨大帮助。

　　这些都是让老妖婆心动的东西，可惜她也明白，灵兽很难认主，认主之后也会一直跟随主人，不可能跟着别人。

　　若不是这样，她刚才就不是拉拢张阳，而是直接击杀张阳，夺取寻宝鼠了。

　　张阳这会则有些愕然的看着她，没想到她看到无影之后态度会发生这么大的变化。

　　张阳眼睛轻轻一转，他想假装答应下来，先让这老妖婆给吴志国解蛊。

　　不过这个念头刚刚升起就被他放弃。

　　这老妖婆明显不是什么好人，别解蛊的时候再做什么手脚，到时候只会更麻烦，还不如直接击败她，或者抓住她，逼问她解蛊的方法。

　　反正已经撕破了脸皮，这些伪装完全没必要。

　　想到这里，张阳轻轻一笑，道：“答应你倒不是不可以，但你还得答应我一个条件！”

　　张阳的话音未落，龙风就惊讶的回头看着他。

　　那些女弟子们，也都回过头来，吃惊的看着张阳，有几个脸上露出了悲愤，也有少数几个带着期待。

　　“好，只要你答应，别说一个条件，就是十个条件我都准你！”

　　老妖婆哈哈大笑，她还以为张阳真的心动了，接受了她的邀请。

　　张阳淡淡一笑，再次说道：“这个条件很简单，你自废内劲，能让我安心留在这里便可！”

　　老妖婆的笑声戛然而止，恶狠狠的看着张阳，眼中还有些怨毒。

　　她已经明白，张阳刚才答应她，是故意消遣她。

　　龙风的脸上也露出了笑容，自废内劲，亏张阳说的出来，自废内劲了就是普通人，这里任何一个人都能轻易解决她。

　　那样的话答应下来也无妨，到时候把这里一解散就行。

　　只是这样的条件他们愿意，老妖婆肯定不同意。

　　“小子，我怜惜你的才华，你却这么不知好歹，也好，你不知道我蛊婆的厉害，今天就让你好好明白明白！”

　　老妖婆说话的时候，身子突然动了，她的身子直直的朝着张阳飞去。

　　她的手中，还多了一个鬼头杖，鬼头杖只有一半，只能当成锤子使用，不过这也是件神兵利器，是她们狗屎运捡到的那一件。

　　老妖婆没有放蛊虫，张阳身上有寻宝鼠，她放蛊虫纯粹是给对方送食物，根本不可能伤害到张阳，不过即使不放蛊，她也有信心把张阳和龙风都抓起来。

　　她的信心，就来源于她强大的实力。

　　“蓬！”

　　张阳和老妖婆直接交了下手，老妖婆的身子立刻后退了一步，张阳的身子也往后退了一步半。

　　“三层后期！”

　　张阳和老妖婆，异口同声的叫了一声，老妖婆的脸上还满是不可置信的样子。


第420章 红眼病犯了

　　张阳捂了捂手，他的手还有些生疼。

　　刚才他是用手硬接了老妖婆一击，老妖婆的内劲并不次于他，甚至还要高于他一点，她的手上又有鬼头杖，张阳赤手空拳硬接自然吃了些小亏。

　　也好在他的身体数据有了不小的增长，肉体力量现在很强大，不然硬接对方的武器，弄不好是要受伤。

　　毕竟老妖婆拿着的是件神兵利器，哪怕有了破损也不行。

　　被击退了一步的老妖婆，再次后退了几步，很是震惊的看着张阳。

　　张阳的年纪，看起来比龙风还要小一些，最多也就二十出头的样子。

　　他这个年纪，哪怕出自名门，从小修炼现在最多也不过二层内劲的修为，能修炼到二层后期，那已经是了不得的天才。

　　三层中期，她想都不敢去想。

　　这样的人不是天才，而是妖孽。

　　她真不愿意相信，可事实摆在了眼前，张阳的实力已经在她那得到了验证。

　　三层中期，实实在在的三层中期，张阳一个二十岁的年轻人，哪怕打娘胎开始修炼，也不可能到这个程度。

　　这一瞬间，她又想到了张阳的身份。

　　医圣一脉，医圣一脉的配药之术冠绝天下，他们配置的灵药最好，功效最强，这是从古至今都是所有修炼者们公认的一点，现在来看，传言不虚。

　　就是轩辕世家，自己也会配制灵药的轩辕世家，他们也比不过医圣一脉。

　　一定是医圣一脉给张阳服用了大量的灵药，才让他这么快提升实力，大量的灵药，一想到这点她就有些眼红。

　　灵药啊，一颗都是可遇不可求，眼前这小子提升实力，不知道糟蹋了多少。

　　在她的眼里，没能让她使用的好东西，别人用了都是糟蹋。

　　张阳对龙风使了使眼色，让他先站在一旁。

　　老妖婆的实力确实很强，三层中期，放在内劲修炼者之中绝对属于高手的存在。

　　但这也让张阳安下了不少的心，三层中期他能应付，他还有着自己的后手，闪电就是他一直没有释放出来的后手。

　　另外他担心的蛊虫问题，有无影在也很好解决，那些蛊虫老妖婆只要敢放出来，无影就会上去吃了它们。

　　这点无影已经用心灵感应，向张阳保证过了。

　　没有了蛊虫，硬拼的话，张阳绝对不怕这老妖婆。

　　不过有一点张阳也有些头疼，他来这里的目的并不是要击杀老妖婆，他想的是老妖婆给吴志国解除蛊毒，这就注定不能杀死她，杀死她的话，吴志国的毒也就解不了。

　　不能杀，还要活捉，这难度增加了不少。

　　“好小子，难怪敢在我这里猖狂，这么年轻就有三层内劲，以后还了得！”

　　老妖婆慢慢的说着，说话的时候眼中全是赤裸裸的嫉妒和怨恨。

　　张阳这么年轻，不仅有灵兽跟随，自身还有这么强大的实力，让她的心里生出了一种不甘。

　　她可比张阳大了足足四十岁，和张阳相比的话，等于她这四十年的修炼都白费，人生又能有几个四十年。

　　这也让她的心里嫉妒的发狂，下定决心，无论如何都要解决了这个年轻人。

　　这个年轻人继续成长下去，也会实实在在的威胁到她。

　　现在同是三层中期，她还是有一定的把握来对付张阳，毕竟他这一辈子的经验比张阳丰富的多，另外这里也是她的地盘，她占据着地利之优。

　　曲美兰这会已经傻傻的坐在地上，完全的呆住了。

　　她早就猜测张阳是高手，很厉害，可没想到张阳竟然这么的厉害，张阳看起来比她还小，内劲竟然已经到了三层中期，比她高出了太多太多。

　　她现在也明白，自己当初遇到这个人的时候就注定逃不掉，还好她没做什么鲁莽的行为，不然的话还不知道要多吃多少的苦头。

　　其他站在一旁的师姐妹，这会也好不到哪去，她们也没想到张阳这么年轻，实力竟然能和她们的师傅想抗衡。

　　在他们的眼里，师傅可一直都是无敌的存在。

　　“想杀我，你还不够资格！”

　　张阳淡然一笑，老妖婆的杀意他已经感觉到了，他也发现了老妖婆的嫉妒。

　　这是一种发狂般的嫉妒，这也能看出这老妖婆是个心眼极小，妒忌心异常强烈的人，也难怪她这些弟子都会这个样子。

　　“桀桀！”

　　老妖婆突然发出一阵的怪笑，笑声异常的恐怖，几个女弟子都忍不住捂住了脑袋，有些还痛哭的在地上滚着。

　　龙风听到这声音也有些不舒服，不过他还能撑的住。

　　“音攻？”

　　张阳脸色微微一变，老妖婆将内劲注入到了声音之中，让声音也带有了一定的攻击力。

　　这是内劲三层的人才具备的攻击方法，不过这种方法消耗非常的大，而且还需要配合特殊的法门。

　　这种音攻的法门，张阳都不知道。

　　“不对！”

　　张阳脸色再次一变，老妖婆的音攻是很厉害，但对他并没有什么威胁。

　　就是龙风都能硬抗住，能造成伤害的只有那些低级修炼者。

　　除此之外，这声音还能伤害到一种存在。

　　那就是无影。

　　无影是寻宝鼠，寻宝鼠为辅助灵兽，可以说没有任何的战斗力，它们的实力自然也不强。

　　这种音攻，对于无影来说就有很大的杀伤力了。

　　果然，声音刚响起来没多久，张阳便感觉到了无影的痛苦，没一会，无影就跳下张阳的身子，快速的跑在了外面，它抵挡不了这种声音的攻击。

　　“哈哈！”

　　把无影逼走，老妖婆立刻大笑了一声，她刚才消耗大量内劲使用效果不明显的音攻，就是针对的无影。

　　她丰富的战斗经验告诉她，要想发挥她的长处，必须把克制她长处的东西逼走。

　　逼走无影，她的蛊虫就可以随意使用，只要给张阳成功种下一只蛊虫，张阳就得乖乖的接受她的控制，是生是死，到时候就是她说的算。

　　“噗！”

　　站在对面的老妖婆，猛然张开嘴，六只小影子从她的嘴里同时喷出，这个变态的老家伙，竟然将蛊直接藏在嘴中。

　　蛊虫飞出，快速的朝张阳和龙风飞去，张阳这边有四只，龙风那边则有两只。

　　“吱吱吱！”

　　一直蜷坐在张阳肩膀上的闪电，猛然竖立起了身子，在那叫了几声。

　　只见一道白光闪过，闪电已经出现在了龙风的面前，两只锋利的爪子一挥，那两个攻击龙风的蛊虫就被它划为两半，跌落在地上。

　　张阳的身子这会也动了，蛊虫的可怕他非常的清楚，他根本不可能硬接。

　　他的身子后退了几步，手上突然多出了一把匕首，快速在空中划了几下。

　　四只小虫子，变成了八块，也跌落在了地上。

　　转眼间，老妖婆放出的六只蛊虫就被张阳他们所消灭，虽然有些惊险，但至少他们都没事，还成功杀死了老妖婆的六只蛊虫。

　　“灵兽，神兵？”

　　老妖婆怪异的尖叫了一声，眼睛还瞪的滚圆。

　　闪电只露出它那变态的速度，就足以证明它的身份，它不仅是灵兽，还是速度极快的灵兽。

　　另外还有张阳手上的噬龙匕，匕首上的寒气也表明了这是件不凡的武器，这次出来，张阳做足了完全的准备，噬龙匕自然不可能放在家里。

　　老妖婆的眼中，嫉妒更盛了，还带着毫不掩饰的贪婪。

　　她嫉妒张阳，嫉妒张阳这么年轻就有这么高深的内劲，嫉妒张阳竟然有两只灵兽跟随，更嫉妒张阳手上有比她还要好的神兵利器。

　　这一切，都应该属于她，而不是张阳这样的毛头小子。

　　“千年世家，果然名不虚传，好资源都被你们所霸占，逼着我们这些人在深山中苦修！”

　　老妖婆在那叫着，语气中带着深深的怨念。

　　张阳看着她，颇有些无语。

　　首先这些好资源，并非家族留给他的，家族留下只是经验和知识，真正的资源并没有。

　　张阳所获得的一切，都是他穿越之后靠自己所收获。

　　至于说逼他们在深山苦修，那更是毫无道理。

　　这里是他们的家，他们选择了在这里修炼，根本怪不得别人，这老妖婆这么之所以这么说，只能说她红眼病太严重，太眼红张阳所获得的资源。

　　“张阳，这老妖婆就是个疯子，我们别和她废话，一起上吧！”

　　龙风回头对张阳说了一句，这会他的心里是无比的恼火。

　　这些家伙，一而再，再而三的用蛊虫来供给他，把他当软柿子来捏了。

　　更让他不能容忍的是。第一次是张阳救了他，第二次则是无影，第三次是闪电，好像他是个累赘，只有靠着其他人才行。

　　这让自尊心极为强烈的他很是接受不了，他下面要拿出十二分的力量，好好的教训下这个老妖婆。

　　他的实力是比不过老妖婆，但在旁边偷袭还是没问题，就像他和张阳上次联手对付那老灵猿一样，张阳主攻，他和闪电辅助，最终打败了灵猿。

　　灵猿那强大的力量，可比眼前这老妖婆还要厉害。

　　“好！”

　　张阳看了眼龙风，直接点了下头。

　　他不是迂腐之人，这老妖婆并不好对付，吴志国还等着救命，早点拿下她，就能早点救下吴志国，他们也能结束这次的南疆之行。


第421章 引龙草

　　老妖婆的神色此时变的无比的凝重。

　　单单一个三层中期的张阳她并不害怕，她这一辈子丰富的经验外加她的蛊虫，她有信心把张阳抓住甚至杀死。

　　可眼前又多了一只实力不明的灵兽，张阳并不是没有兵器，拿出一把让她都看不透的神兵利器，她就感觉有些不妙了。

　　除此之外还有龙风。

　　这个内劲二层后期的年轻高手，她并没有放在眼里，三层和二层是质的差距，她根本不担心龙风。

　　可眼下有灵兽，还有实力和她相当的张阳，就由不得她不重视。

　　这就好像，一个成年人不怕一个孩子，哪怕这孩子拿着刀子他也不怕，但此时又另外一个成年人纠缠着他，他就不能轻视这个拿刀孩子。

　　一不小心，这个孩子就有可能给他一刀。

　　龙风就是那个能给她一刀的孩子，他手上的雪鞭可不是摆设，这会老妖婆也有些头疼起来，后悔没一开始就解决龙风，留下了这个后患。

　　张阳手拿着噬龙匕，眼睛冷冷的盯着这老妖婆。

　　这个老妖婆是他至今为止，遇到的修炼者之中实力最强的一个，人类毕竟不同于灵兽，和人类作战考虑的因素需要更多。

　　“吱吱吱！”

　　闪电先跳了起来，它现在如同其名，闪电一般飞向那老妖婆。

　　这次服用精血丹之后，闪电的实力也跟着大幅增进，它不是力量型灵兽，但身体的敏捷却增长了不少。

　　还有它的毒性，就算是内劲三层的高手，也抵抗不了它的毒。

　　“唰唰！”

　　老妖婆急忙舞动起她手中的鬼头杖，在身边布下一道密不透风的防护网，用以阻挡闪电。

　　闪电的速度实在太快了，就算是她也得小心翼翼。

　　“吱吱吱！”

　　闪电跳动着，还在那叫着，龙风的雪鞭已经舞动了起来，从远处朝老妖婆进攻。

　　张阳也起身向前，拿着噬龙匕去和老妖婆近身搏斗。

　　闪电，张阳，龙风，两人一兽早就有了默契的配合，他们刚一联手，就给了老妖婆不小的压力，让她拿出全力来还应接不暇。

　　“叽叽叽！”

　　外面又跑进来一只小老鼠，这小老鼠和刚才的寻宝鼠很像，不同的是它的皮肤变成了黑色，看起来很不起眼。

　　进来的就是无影，它在外面找了个泥塘，使劲的滚了几下。

　　它毛发上的泥土这会都已经掉了，不过耳朵里却塞满了淤泥，这是它想到的阻挡老妖婆音攻的办法。

　　至于它一身黑色的毛发，都是被环境所改变，并不是灰泥。

　　“叮叮！”

　　张阳的匕首连连和老妖婆的鬼头杖撞击在一起，一开始张阳还有些担心噬龙匕会有损伤，撞击过几次之后他便心神大定。

　　这噬龙匕哪怕是仿制，也比普通的神兵强的多，鬼头杖已经有了裂痕，他的噬龙匕却一点事都没有。

　　有了这个发现，张阳自然没有任何的担心，舞动着噬龙匕，不断的给老妖婆施加压力。

　　老妖婆这会的压力确实不小，她的额头已经冒出了丝丝的汗水。

　　龙风的软鞭，张阳的匕首，就已经让她有些慌乱。

　　不过给她压力最大的，还是那不断跳动的闪电，闪电的速度太快了，她没被闪电咬中，但已经被闪电抓到了几下。

　　闪电的爪子没毒，可没抓几下也不好受，这会被抓的地方正在冒着血，火辣辣的疼。

　　“啪！”

　　龙风的雪鞭，终于找了个机会击中了老妖婆一下，雪鞭前勾带着的倒刺，直接刺破了老妖婆的身体，带出一片血花。

　　这一会，老妖婆身上已经是血迹斑斑，狼狈不堪。

　　就是老妖婆自己也没想到会是这么一个结局，她本以为是两个可以让她随意拿捏的年轻人，现在却变成了勾魂使者，那么的可怕。

　　她要知道这两个年轻人有这么强的实力，一开始就不会起那么多的贪心，以至于惹祸上身。

　　现在老妖婆确实有些后悔，后悔一开始的自大。

　　不过重来一次的话，估计她还会这么做，人的贪心是注定的，她无法抵抗张阳和龙风带给她的诱惑。

　　“砰！”

　　借助龙风雪鞭击中老妖婆的机会，张阳噬龙匕挡开她的鬼头杖，左手一掌重重的击打在了她的肩膀上。

　　老妖婆的身子立刻连续后退了七八步，喉头一甜，直接吐出一口鲜血。

　　这还没有结束，闪电跟着张阳，算是彻底学会了趁你病，要你命的作战方式，在老妖婆行动不稳的时候，它闪电般跳到了老妖婆的身上，张开嘴巴就是一口。

　　咬完之后，闪电立刻退了回来，站在了张阳的肩膀上。

　　被闪电扑在身上的时候，老妖婆就感觉到了不妙，可惜闪电的速度太快了，她根本来不及阻止。

　　被闪电咬过的地方，立刻传来痒痒麻麻的感觉，老妖婆马上明白她这是中了毒。

　　她再次后退了几步，直接退到了高台上，匆忙的从身上拿出一些瓶瓶罐罐，倒出一些药丸就往肚子里送，这些都是她自制的解毒药丸。

　　连续吃了几种解毒药丸之后，她的脸色再次一变，变的非常的难看。

　　吃过了药，那种痒麻的感觉并没有消失，反而有些加重，这就让它明白，闪电的毒她这些解毒药丸根本没用。

　　仔细看了闪电几眼，她的脸上马上露出丝苦涩。

　　她抬头看着张阳，眼中带着无限的怨毒，声音嘶哑的说道：“狐尾貂？”

　　这会的她终于认出了闪电的身份，狐尾貂，十大毒兽之一的狐尾貂，而且是一只很厉害的成年狐尾貂，中了狐尾貂的毒，她已经明白了自己的结果。

　　“对，你既然知道闪电是狐尾貂，就应该知道它的毒你解不了，告诉我解蛊的方法，我饶你一命！”

　　张阳慢慢的点了下头，也没在跟着进攻。

　　老妖婆根本不可能是他们联手的对手，他们这些人联手，就算是三层后期的高手也不一定是他们的对手，更不用说只有三层中期的老妖婆了。

　　“张阳！”

　　龙风眉头微微一皱，轻轻叫了张阳一声。

　　这个老妖婆明显是心胸狭隘，瑕疵必报的人，真放了她，只会给他们留下后患。

　　龙风可不认为，这老妖婆会老实下去，再也不和他们为敌。

　　“没事，我有把握！”张阳对他轻轻摇了下头。

　　他也知道这老妖婆绝对不可能善罢甘休，所以他只说的是饶了她的性命，并没有保证其他。

　　张阳完全可以废了她的内劲，让她变成普通人，然后再用一些罪名把她送进监狱里面。

　　没有任何依靠，也没有内劲的她，在监狱里根本翻不出什么浪来，张阳也完成了自己的承诺，给了她活命的机会。

　　看着张阳安定的眼神，龙风默默点了下头。

　　他不知道张阳的打算，但他相信张阳，绝对不会给自己留下后患。

　　龙风只是一个人，这老妖婆绝对没那个胆子去打龙家或者轩辕世家的主意，张阳则不同，他还有很多俗世的朋友。

　　张阳都不担心，他就更不用担心了。

　　“嘿嘿！”

　　老妖婆突然奸笑了一声，她的嘴中还带着鲜血，看起来无比的狰狞。

　　一旁还有几个弟子在那，可这些弟子谁也没有敢动，她们的师傅都不是对手，她们更不行。

　　这会她们只能等着，师傅失败了，等于她们都是失败者，她们还要等待着张阳对她们的处理。

　　“你那个朋友，对你是不是很重要？”

　　老妖婆咧着嘴在那笑着，眼中的怨毒之色更盛了。

　　张阳的心里又有一种不安的感觉，这个老妖婆的表现有些奇怪。

　　张阳皱着眉头，轻声道：“这个和你没有关系，你要想活命的话，马上说出来解蛊的方法！”

　　“活命？你以为老身是三岁小孩，你们能放了我，你们敢放了我？”

　　说着，老妖婆又大笑了起来，疯狂的反问着。中了闪电的毒之后，她就知道自己只有一种结果了。

　　她内劲深厚，闪电的毒性还能抗一会，但最多也能抗一个多小时。

　　对活命，她基本已经没去再想，她是卑鄙阴险的人，把别人想象的也会和她一样，她这会根本不会相信张阳会放过她。

　　没报希望，她心里只有报复。

　　“不过我可以告诉你们解蛊的方法，剐蛊虫很容易解，把引龙草的花放在身上，然后用普通的诱蛊之法就可以将剐蛊虫引出来，诱蛊之法我每个弟子都会！”

　　老妖婆子在那慢慢的说着，张阳的眉头微微一皱。

　　引龙草，就是医圣一脉的他，听都没听过这个名词。

　　倒是曲美兰他们这些弟子，听到引龙草这个名字之后脸色齐齐一变，还都看着恐惧。

　　“引龙草在哪？”

　　张阳不敢确定她说的是真的，但也不能放弃这个线索，又问了一句。

　　“引龙草就在不远的引龙山，我这没有，想要引龙草，自己去摘吧，哈哈！”

　　老妖婆说着，突然伸出手，一只只阳台不同的蛊虫快速的朝着张阳他们飞去，这一次她放出来的，至少有几十只。

　　这还不止，她身子不断的动着，又飞出来了几十只蛊虫，与此同时，她自己还运起全部的内劲，在这些蛊虫身后朝张阳他们奔去。


第422章 老妖婆之死

　　两堆在一起，至少六七十只蛊虫。

　　张阳他们的面前顿时出现一片小小的黑雾，各种蛊虫带来的声音显得无比的恐怖，随着蛊虫飞驰而来的老妖婆，脸上的也变的极为狰狞。

　　这是个心狠的老女人，知道自己的下场好不到哪去，便有了同归于尽的心思。

　　这么多蛊虫，张阳和龙风脸色俱是一变，两人都飞快的向后退去，就是闪电这会也往后跑着，这么多的蛊虫，它也吃不消。

　　龙风边跑，边将雪鞭舞成一片，用来阻挡蛊虫的进攻。

　　张阳的速度比他快一些，不过耳朵也在仔细的分辨着，只要是靠近的蛊虫，噬龙匕都会从它们的身上划过。

　　“叽叽叽！”

　　进来之后，一直站在那的无影猛的愣了下，随即变的无比兴奋，撒开它的小爪子就朝前冲去。

　　被张阳，龙风还有闪电视为洪水猛兽的蛊虫，无影一点也不怕，跳上去就咬住两只，吧唧两下便吃进了肚子里。

　　无影一靠近，这些蛊虫自动的全部分散。

　　它们也是生命，知道什么可以惹，什么不可以惹，无影在它们的眼里就是最可怕的存在，是它们的天敌。

　　它们跑的快，无影追的更快，几乎是一口一个，没一会便被无影吞食了一二十只各类蛊虫，被无影这么一折腾，这些蛊虫的攻击阵型也彻底散开了架。

　　“砰砰砰！”

　　飞驰而来的老妖婆已经追上了张阳，鬼头杖不断的攻击着，她全身的力量现在都用了出来，压根没去在乎狐尾貂的毒性。

　　她要趁最后的机会，借助这些蛊虫击杀张阳，只要杀死这个天才，她就算死也能死的瞑目。

　　老妖婆不要命的打法，还真给了张阳不少的危险，好在无影及时出现，驱散了蛊虫，不然他真有可能被哪只蛊虫靠身，遭遇毒手。

　　“吱吱吱！”

　　跑远一点的闪电，见蛊虫已经分散，叫了几声后马上又跳了回来，它锋利的爪子可以直接抓死这些蛊虫，它现在主要应付的就是张阳身边的那些虫子，帮助张阳解除危险。

　　无影和闪电联合努力，总算让张阳身边再没有一只蛊虫，让他能全心全意的应付老妖婆。

　　没有了蛊虫，闪电也解放了出来，重新加入战团，无影则四处跑动追击那些零散的漏网之鱼，追到一只它便毫不客气的吞进肚子里。

　　这次蛊虫其实都很强大，炼蛊的方法非常的残忍，无奈它们的强大对无影无效，还会成为无影的补品。

　　越是强大的东西，寻宝鼠就越喜欢。

　　至于蛊虫自身所带的毒性，无影连闪电和金冠蟒的毒性都不怕，更不用说这些小小的蛊虫了。

　　“啪！”

　　没有了蛊虫威胁的龙风，也抽出了身子，一鞭抽向那老妖婆。

　　“呜！”

　　老妖婆闷哼一声，她躲过了这一鞭子，却又被无影抓了一下，连带着咬了一口。

　　张阳的噬龙匕这会也来到了她的脑门前，她一丝心神都不敢分开，不然这一下子张阳就能削掉她的脑袋。

　　“砰！”

　　躲过了匕首的攻击，她没能躲过张阳的后手，张阳一拳砸中了她的肚子，让她整个身子半躬着向后飞去，还没飞到头，一根长长的雪鞭就席卷而来，一下子卷住了她。

　　对这老妖婆，龙风可没敢像刚才那样卷到身边来敲晕，老妖婆近身的话，被敲晕的人还不知道是谁。

　　一卷一甩，老妖婆被龙风重重的甩在了地上，张阳的噬龙匕这会也到了她的身边，连遭重创的老妖婆再也没能抵挡住张阳。

　　噬龙匕穿过她的左臂，锋利的生病利器直接砍下了她的胳膊。

　　张阳脚下也没闲着，砍下她胳膊之后，一脚将她踢飞起来，直直的摔落在了那高台上。

　　很巧的是，她这次还落在了之前坐着的椅子上，只是那椅子被她给压烂了。

　　龙风站在了那里，闪电和无影也都不在动弹，无影这会已经吃了不少蛊虫，活着的都被它吃了，至于那些死了的，它看都没看一眼。

　　这小家伙，学的和闪电一样，只吃活物。

　　连续重创，又被砍下了胳膊的老妖婆已经奄奄一息，张阳急忙跳上去，帮她点了止血的穴，又给她扎了两针。

　　这老妖婆还不能死。

　　扎针的时候，张阳又将黑铁蜘蛛的皮壳毒针扎在了她的身体内，一次就扎了三根毒针。

　　这老妖婆内劲太深厚，他怕一根毒针起不到作用。

　　没一会，老妖婆的眼睛就有些涣散，她已经迷失在幻觉之中。

　　老妖婆已经被毒性侵入了大脑，接连作战，又连续被重创，她这会的内劲已经消耗大半。

　　她没有压制闪电的毒性，这会闪电的毒性也在爆发之中，可以说她已经是油尽灯枯的阶段。

　　“看着我！”

　　看着对她厉喝了一声，老妖婆不自然的回过了头，和张阳对上了眼睛。

　　张阳开始施展迷魂术，进行催眠。

　　“剐蛊虫如何解蛊！”

　　过了一会，张阳直接问了句，老妖婆的实力很强，他的催眠之法也持续不了太长的时间，只能快速询问。

　　“将引龙草的花放在体外，再用诱蛊之法便可！”

　　老妖婆慢慢的说了一句，张阳则稍稍一愣，这老妖婆刚才说的竟然是真的。

　　张阳再次问道：“除了这个办法之外，还有没有别的办法？”

　　“没有！”老妖婆回答的很干脆。

　　张阳又问：“引龙草哪里有，如何获得引龙草的花？”

　　“引龙草只有引龙山才有，不过引龙草花我就有！”

　　老妖婆慢慢的说着，张阳眼睛猛的一亮，这老妖婆之前说的都是实话，但也没说出全部的实话来。

　　这引龙草的花她就有，张阳就不用费功夫跑去引龙山找了。

　　“拿出来！”

　　张阳沉声说道，老妖婆还中着他的迷魂术，他相信老妖婆说的一切都是真的。

　　“哈哈哈！”

　　老妖婆突然凄厉的笑了起来，她的眼神还有些迷茫，但却带着股疯狂。

　　“引龙草花刚才就被我毁了，我知道你们两个小鬼需要这东西，我就不给你们，这里只有我一个人有引龙草花，被我毁掉之后，你们想要的话只能去引龙山找！”

　　老妖婆在那疯狂的大叫着，叫着，叫着她的眼睛又恢复了正常，她从张阳的迷魂术中清醒了过来，张阳的催眠之法已经失效。

　　不止如此，她还克服了毒针带来的幻觉。

　　毕竟是三层中期的高手，这些东西没那么容易制服得了她。

　　张阳眉头微微一皱，身子后退了几步。

　　老妖婆醒来也没关系，该问的他都已经问了出来，只是他没想到这老妖婆那么疯狂，怕自己手上的东西被夺走，竟然提前毁灭掉。

　　催眠的时候问出的这些，张阳相信这都是真的。

　　“小子，你竟然对我使用迷魂术！”

　　老妖婆躺在那里尖利的叫着，她醒过来之后马上就明白了怎么回事，她可不是曲美兰，她的实力比曲美兰强大的多。

　　张阳理都没理他，走到了龙风的身边。

　　解蛊的方法他已经了解，有点可惜的是无法立刻解蛊，还需要跑一趟什么引龙山。

　　好在老妖婆刚才也说了，引龙山就在附近，不算远，希望吴志国还能坚持住。

　　有了引龙草，还需要诱蛊之法，诱蛊之法张阳不会，但有人会。

　　这里的几个俘虏，还有之前他们带来的曲美兰都会，总能找到一个怕死的出来解蛊，他们不解的话，张阳不介意来几次杀鸡儆猴。

　　“小子，就算你用迷魂术也没用，引龙草花这里已经没有了，你必须上引龙山，想救你的朋友，你必须上引龙山！”

　　老妖婆又在那疯狂的大吼着，吼着吼着，她的声音突然停止，头也歪在了那里。

　　她现在躺在那里，头歪歪的，除了眼睛瞪的大大的之外，已经没有了呼吸。

　　闪电可不是普通的狐尾貂，它服用过金冠蟒的毒胆，进化过一次，它的毒性现在更强。

　　老妖婆若是不用内劲，还能撑一会，用了内劲，只会加快毒素的入体，现在毒素已经侵入了她的心脏，此时就算是大罗神仙也救不了她。

　　老妖婆，死的不能再死了。

　　她死在了自己的贪心之心，也等于说是被欲望所害死，内劲三层的高手，不出意外，活个八九十岁完全没问题。

　　即使不能进入到内劲四层，在一片地方也算是很厉害的高手，可惜就此死亡。

　　“师傅！”

　　一个胆子比较大的女弟子，悄悄走过去，在老妖婆身边看了看，猛然哭叫了一声。

　　其他女弟子也都急忙走了过去，她们都是普通的弟子，老妖婆从没把她们当成真正的弟子看过，只是她的仆从。

　　但老妖婆毕竟养了她们这么多年，也教了她们不少功夫，让她们学会内劲的修炼，身体比普通人强的多。

　　这些她们发现老妖婆真的死了，心中还是有着一定的悲伤。

　　“公子，求求您发发慈悲，让我们把师傅埋了，她老人家纵然有错，可人死灯灭，希望您不要再追究她之前的错误！”

　　一个女子突然走在张阳的面前，猛的跪在了那里，哭泣着说道。

　　她这一跪，其他几个人也都过来跪下。


第423章 引龙山秘闻

　　一共有八九个女子，都在这跪着。

　　这些女子年纪都不大，最大的一个不过二十七八，大部分都是二十二三，还有几个明显十七八岁的小女孩。

　　张阳哪见过这阵势，一下子愣在了那。

　　龙风更是瞪大了眼睛，他比张阳还不如，他马上转过了头，不去看这几个人。

　　“你们先起来吧，你们这个要求我可以答应，不过前提是，你们要把这里所有的蛊虫都找出来，交给我！”

　　张阳轻轻叹了口气，对这些女子说了句。

　　人死恩怨消，不管这个老妖婆如何的不好，她现在毕竟已经死了。

　　张阳不是那种心狠到连死人都不放过的人，这些人即使不哀求他，他也不阻拦她们埋葬自己的师傅。

　　“谢谢，谢谢公子，您放心，您要的蛊虫我们一定给您拿过来！”

　　带头的那女子马上又磕起了头，很是感激的看着张阳。

　　对她们来说张阳现在就是胜利者，主宰她们命运的人，就算张阳不同意她们也无可奈何。

　　曲美兰这会也抬起了头，看着张阳想说什么却没能说出口，老老实实的站在一旁，龙风则在一旁冷冷的看着他们。

　　这些女子很快分开，几个人抬着老妖婆的尸身走了出去，它们这没有棺材，只能临时做个简陋的木板箱子。

　　其他的人去收拾蛊虫，还有人去通知没在大厅的人。

　　比如那值哨的门哨，还有刚才领了惩罚出去的弟子，这些人还都不知道怎么回事。

　　出去的所有人，都没耍什么花招，一切都按照张阳的吩咐老老实实的在那坐着。

　　没一会，很多正在圈养的蛊虫就被她们带来。

　　张阳提出要这些蛊虫，是要彻底毁灭它们，蛊虫的危害非常的大，张阳不会想着去控制这类东西，但也绝对不允许它们出现。

　　至少在他知道的范围内，不能出现。

　　无影看到这些新鲜的蛊虫，马上叫了起来，口水差点没流了出来。

　　别看无影个子小，胃口却不小，刚才吃了几十只虫子了，现在竟然还想吃。

　　这些蛊虫张阳本想直接烧死，见无影的样子，立刻摇了摇头，还拍了拍无影，示意它可以放开去吃。

　　烧死它们，不如让无影饱餐一顿，反正都是一样的结果。

　　其他人这会都在忙碌着，张阳总算找个东西坐下来休息了会，刚才的大战他们的消耗也不小。

　　地上还有三个昏迷的丑家伙，这三个家伙张阳和龙风都很不感冒。

　　最后还是张阳亲自出手，破了她们的丹田，直接将她们变成了普通人。

　　这三个人实力很强，而且为人也不怎么样，放出去就是纵虎为患，张阳没那么傻，不杀她们，但也不会轻饶了她们。

　　没有了内劲，又没有了蛊虫，她们就是普通人，想要生活，就只能像普通人一样的去劳动，开始她们新的生活。

　　“你过来！”

　　做完这一切，张阳才朝前指了指手，正在一旁有些不知所措的曲美兰，猛的愣了下。

　　她还伸出手指，指了指自己的鼻子，道：“您在叫我？”

　　“不叫你叫谁，这里除了我们之外，还有其他人吗？”

　　张阳有些哭笑不得的说了句，其他人都出去了，龙风则在监督着她们，有龙风在，这些人第一是跑不掉，第二也不敢起别的心思。

　　龙风的实力，她们刚才可都看的清清楚楚。

　　大厅里面，只有在那吃着蛊虫的无影，以及蜷缩在张阳肩膀休息的闪电，除此之外也就这个没有得到命令，没敢出去的曲美兰。

　　“是，公子！”

　　曲美兰马上小跑到张阳的面前，犹豫了一下，直接跪在了那里。

　　“起来，谁让你跪下的？”

　　张阳眉头微微一皱，语气不自然的增加了一些。

　　曲美兰马上又站了起来，脸上还带着无尽的惶恐，她现在可是知道，眼前这个年轻人比她师傅还要厉害。

　　加上她内心对张阳的恐惧，这会她都快被吓哭了。

　　“站着说话就行！”

　　张阳轻叹口气，他能感受到曲美兰的恐惧，不过他并没有去刻意的纠正。

　　让她害怕自己也好，害怕了就不敢耍花招，对他的命令也会听从，张阳现在可还缺一个给吴志国引蛊的人。

　　“我问你，引龙草是什么东西？”

　　过了几秒钟，张阳才慢慢的问了一句，救吴志国的办法就是引龙草的花，他必须找出这种花来。

　　听张阳说起引龙草三个字，曲美兰的脸色瞬间变的发白，还带着浓浓的恐惧。

　　她对这三个字的恐惧，甚至超过了刚才对张阳的时候。

　　顿了下，曲美兰立刻叫道：“公子，师傅她是在害您，您绝对不能去引龙山！”

　　“为什么？”张阳的眉头再次一皱，曲美兰的反应有些让他奇怪，同时心里也有些担忧。

　　那老妖婆在之前就告诉过他，想救人只能去找引龙草。

　　到了最后，她自己绝望的时候还是在说这一点，还说了好几遍，告诉他救人只能去引龙山。

　　那个时候的他，就已经感觉到了不对。

　　只是为什么不对却不知道，他只能感觉到，老妖婆最后说出这些话来肯定没安好心。

　　“公子，引龙草虽然不多，但引龙山上还是有一些，很早以前，获得引龙草花还不难，可不知道什么时候开始，引龙山来了一只强大的灵兽，谁有没有见过那只灵兽，只是相传它是一头龙！”

　　曲美兰小声的说着，说话的时候还担心的看着张阳。

　　见张阳没有反应，她才继续说道：“引龙草以前并不是这个名字，自从那头龙来了之后，才改成了这个名字，还有山也变为了引龙山，据说那头龙就是为引龙草而来！”

　　“龙？”

　　张阳的眉头皱的更紧了，脸上还带着点惊讶。

　　龙是中华神话中的一个图腾，从古至今就有神龙的传说，不过他们内劲修炼者并没有见过任何的人，哪怕是轩辕世家以龙为姓，也没见过龙。

　　在他们的心里，根本不相信有龙这种东西存在。

　　“对，很强大的龙，已经在引龙山好几百年了，据说有内劲四层的顶尖高手进山屠龙，之后再也没有出来过！”

　　曲美兰慢慢的点着头，脸上又带出阵恐惧。

　　她们生活在南疆，引龙山的传说从小就听着，也都知道那里有龙的存在，从小开始，那里就是她们的禁地。

　　这还不止，总有些调皮的人想着进山，可所有进山的人都再也没有出来过，时间久了，那里也被她们视为绝对不可靠近的凶地。

　　在外人的眼里，南疆就是凶地，可在她们的眼里，引龙山才是绝对不能去的地方。

　　“你说，有内劲四层的人进去过，也都没有出来？”

　　张阳的神情突然变的无比的严肃，曲美兰的这个消息对他真的很重要。

　　内劲四层，那是可以内劲外放的顶尖高手，不夸张的说他们都会六脉神剑，这样的高手进到引龙山，竟然没有出来，这里面有多恐怖可想而知。

　　张阳他不过内劲三层中期，和这样的高手比差的更远，他可不认为他和闪电，龙成一起就能对付一个连内劲四层高手都能消灭的强大灵兽。

　　引龙山的‘龙’，暂且不说是不是真的，张阳已经确定这肯定是只强大的灵兽。

　　人类活不了几百年。

　　现在他也可以确定，那老妖婆确实没安好心，故意把他往引龙山上引，就是想借助引龙山那强大的灵兽来消灭自己。

　　一个无比歹毒的老妖婆，这是张阳给她新的评价。

　　“是，不止一次，有两位内劲四层的高手，先后进入到引龙山，再也没有出来过，从那以后就再也没什么人敢进去一探究竟了！”

　　曲美兰立刻点着头，说话的时候她的脸上依然带着恐惧。

　　引龙山打小就给她留下了深刻的印象，提起来都会害怕。

　　“不对，你说引龙山的‘龙’来了好几百年了，那你师傅手上的引龙草的花是怎么来的？”

　　张阳突然想到了个问题，马上问了句。

　　他不知道引龙草是个什么样的植物，但总归是草，任何草类的花，都不可能存放太久，更不用说几百年之久。

　　“引龙山也不是完全不能进，小心点在外围也是可以走动的，引龙草主要长在引龙山在，可有时候山脚也会长出那么一两株，遇到的话就可以采摘回来，我师父这个，就是那时候侥幸带回来的！”

　　曲美兰轻声的解释着，她也不知道为什么，去给张阳说这些。

　　按照道理来说，张阳去了引龙山，死在那里最好，至少她们姐妹们就自由了，目前他们姐妹可都是眼前这人的俘虏，生死都掌握在这个人的手里。

　　被人掌控生死的感觉并不好受，她们也都渴望着自由。

　　只是张阳问出来之后，她就不自然的把这段张阳不可能知道的辛秘说了出来。

　　“山的外围就有？那现在能不能找到！”

　　听到山外围也有引龙草，张阳又升起了新的希望。

　　“这个很难，外围的引龙草可遇不可求，平时都要小心巡山几年才有可能遇到那么一次，遇到了也不一定有花，公子您想短时间内在外围找到引龙草的花，绝无可能！”

　　曲美兰直接摇头，她知道吴志国等不起，所以才这么说。

　　话说的时候她又有些担心，毕竟吴志国的蛊是她放的，万一救不回来吴志国，他们把怒气撒在自己的身上就麻烦了。


第424章 消消饱

　　张阳看着她，不知道在那想什么。

　　张阳一直都没有说话，曲美兰也不敢说话，只是在那忐忑的看着张阳，这会她也有些后悔，后悔对张阳说这些。

　　真按照师傅的意愿，把他们哄骗上引龙山，她们这些师姐妹也就自由了。

　　师傅死了，对她们来说并不一定就是坏事，她们至少都学到了一定的本领，就算不在山上，不靠养蛊也能下山找一个活计，好好的去过日子。

　　况且她们都是女人，若是遇到个好男人嫁了，很有可能会幸福一生。

　　张阳在这则不一样，有张阳在，她们还属于俘虏，未来是什么样谁也不知道。

　　“引龙山具体位置在哪，从这到引龙山需要多久！”

　　过了一会，张阳才轻声问了一句，曲美兰的心里立刻嘀咕了一下。

　　她明白，张阳还是想着去碰碰运气。

　　“您跟我来！”

　　曲美兰低声说着，带着张阳离开大厅，往前走到一个高处的悬崖边。

　　站在那，她伸手向右前方指着，道：“那就是引龙山，是我们附近千里山脉中最大的一座，我们的活动范围其实只是一小片，还有很多其他南疆隐士在引龙山附近寻找引龙草，他们或许会有引龙草花，但找到他们时间上来不及了！”

　　曲美兰所指的，是一座巍峨高大的山脉。

　　从这里看这个山脉不远，不过张阳明白，他们这个不远也要走上一段时间。

　　另外引龙山真的很大，至少在这里就能看出那是最大的一座山，这么大的山，去寻找一种草确实不容易。

　　张阳若是有时间，他可以在这好好的找上一找，引龙草既然引来这么人的关注，还引来强大的灵兽，肯定不是什么简单的东西。

　　有无影在，只要外围有引龙草，张阳付出时间和耐力，就有信心找得到。

　　可他现在缺的就是时间，吴志国耗不起，吴志国满打满算，也只剩下了一天多点的时间，明天下午张阳的龟息术就会失效，那个时候没有引龙草花的话，吴志国只能等着蛊毒发作而亡。

　　“你跟我来！”

　　张阳突然转身，并且叫了曲美兰一声。

　　曲美兰微微一愣，马上跟了过来，张阳的命令她可不敢不听。

　　这一会，张阳的心里已经有了决定。

　　龙风站在一栋木屋前，看着那些女子为老妖婆准备灵堂，因为张阳他们还在的缘故，灵堂非常的简陋，而且很快就要下葬。

　　一些女子也在那哭哭啼啼。

　　老妖婆平时对她们是不好，经常打骂责罚她们，动不动就用她们体内的精华来给自己养蛊。

　　不过老妖婆毕竟抚养了她们这么久，她们每一个人，都是很小的时候就被老妖婆带上山，然后开始教她们修炼。

　　在一起生活了这么久，感情肯定是有，她们还都没像老妖婆那样的无情。

　　“龙风，你先在这看着他们，我下去看看志国怎么样了！”

　　找到龙风，张阳微笑说了句，龙风回头看了他一眼，轻轻点了下头。

　　龙风没有多想，眼前这些女子实力虽说很弱，但大都是内劲修炼者，有着内劲一层的修为。

　　虽说大部分都是初级修炼者，但毕竟比普通人强的多，没想好怎么处理她们之前，还真得好好的看着她们。

　　张阳带着曲美兰，直接走下了山。

　　曲美兰跟着张阳，一路上心情都忐忑不安，她似乎有一种不好的预感。

　　她现在的内劲还被封着，走的很慢，张阳索性提起来她，展开身法快速下山，吴志国没有多少时间让他们耗下去。

　　带起曲美兰之后，张阳的速度快了许多，不到半小时便来到了山下，这比上山时候的速度还要快。

　　来到停车的地方，龙成正在那焦急的等待着。

　　“张阳，你们回来了，怎么样，找到解蛊的方法了吗？”

　　见到张阳，龙成立刻走了过来，急急的问了一句。

　　张阳他们上去有一会了，他没有跟着，只能在这里想象，越想越着急。

　　着急的时候，他也只能在那给吴志国喂水，喂了这一阵子吴志国的状态总算好了一些。

　　张阳的龟息术让他出汗很少，水分也就不需要像原来那样不停的补充了。

　　“解蛊方法已经找到了，还差一样东西，我马上就去寻找，找回来就能给志国解毒！”

　　张阳微微一笑，山上的事情他没有说，也没告诉龙成引龙草的事情。

　　这些都没有必要告诉他们，这次去引龙山，张阳压根就没打算带着他们。

　　引龙山太危险，内劲四层的顶尖高手都是有进无出，这给了张阳很大的压力，张阳又不能看着吴志国死在这里，见死不救，他的计划就是自己上山找一找。

　　他只带着闪电和无影，龙风已经被他留在了山上，至于龙成，还要在这里等着。

　　“真的，那就好，那就好，我就知道，志国没那么短命！”

　　龙成微微一愣，随即兴奋的叫了起来，这次他们来最大的目的就是帮吴志国解毒，只要解了毒，一切都好。

　　“龙风前辈呢？”

　　龙成的脸色又轻轻一变，马上问了一句，他这才发现，龙风没有跟着他们下来。

　　龙风可是龙家的内门前辈，他要出了什么事龙成也难逃关系，也难怪他会如此紧张。

　　张阳看着龙成紧张的样子，哑然一笑，道：“山上有些事需要他处理一下，他正在山上，很快就会下来！”

　　龙风的实力可比龙成强大的多，龙成竟然对龙风这么没有信心。

　　听张阳这么一说，龙成的紧张神色立刻消失了，在那不好意思的挠了挠头。

　　“成哥，你在这继续看着志国，我去把需要的东西找回来，一找回来咱们就帮志国解毒！”

　　张阳又说了一句，龙成稍稍犹豫了下，再次点了下头。

　　吴志国这边必须有人看着，龙成也不好跟着张阳一起去，反正张阳的实力他很清楚，在他看来张阳肯定不会有问题。

　　听张阳这么一说，曲美兰的脸色猛的一变，刚想叫出声，却发现一句话都说不出来了。

　　张阳一下子拉住了她，并且控制住她，不让她说出不该说的话来。

　　引龙山太危险，吴志国又不能不救，张阳打算冒一次险，但只是他个人冒险。

　　严格说起来，吴志国和他并不是生死之交，还是通过龙成他们才认识的朋友。

　　接触的时间虽短，但几个人毕竟都成为了朋友，张阳有事的时候，他们都在鼎力相助。

　　张阳的性格就是这样，别人对他好，他就会对别人越好，这次吴志国有难，既然他能帮忙，而且有希望，他就会一直帮下去。

　　哪怕有危险他也不会退缩，这也是对他心境的一次考验。

　　拉着曲美兰，张阳很快离开了汽车那里，走出老远，确定龙成听不到的地方，张阳才松开曲美兰。

　　“公，公子，您，您真的要上引龙山？”

　　终于能说话了，曲美兰显得异常的紧张，她的身子还因为恐惧而有些发抖。

　　“对，必须去，先在外围找一找，找不到就上山！”

　　张阳点了下头，神情显得无比的坚定，引龙草花他一定要找回来，而且要尽快找回来，不能让那个他们留下遗憾。

　　吴志国跟他出来的时候还好好的，他回去的时候，就要带个活蹦乱跳的吴志国。

　　“公子，我能不能不去？”

　　曲美兰惊恐的看着张阳，她算是明白了，张阳已经铁了心的去找引龙草，并没有因为她的警告而放弃。

　　她这会心里无比的懊恼，干嘛要去说这些，结果把自己害了，张阳这明显是打算带着她上引龙山。

　　“我去哪，你就要跟到哪！”

　　张阳也懒得跟她解释，丢下这句话之后，立刻带着她就往前走去。

　　引龙山看起来不远，走起来并不近，张阳现在最缺的就是时间，根本不可能把时间浪费在无聊的路上。

　　他几乎是提着曲美兰，一路上狂奔，这会他也不担心内劲消耗的问题。

　　之前服用的精血丹还没有消化完，正好趁这个机会好好的笑话一下，还能帮他增添些内劲。

　　狂奔了两个多小时，张阳的脑门有些冒汗，才算到了引龙山的脚下。

　　这是张阳的速度，换成龙成他们，估计要半天。

　　换成山里的普通人，这些路基本上要走一天才行。

　　在山脚下，张阳便放出了无影，让它寻找一些不同的东西，特别是草类的东西。

　　来到引龙山下，曲美兰有种想昏过去的感觉，她感觉自己现在还不如昏迷着。

　　这里已经是她们从小视为禁区的地方，打死也不敢来的地方，在这地方她别说走路，站都有些站不稳。

　　这个地方，已经让她本能的产生惧怕了。

　　“一会我解开你的封印，你一直跟着我就行了，如果你看到了引龙草，一定要告诉我！”

　　张阳把她放下，拿出几根针来，在她的身上扎了扎。

　　扎针的时候，张阳又吩咐了她几句。

　　到了这里，继续封印她的内劲毫无意义，她内劲一层的实力也对张阳产生不了任何的威胁，不如解开，至少能让她行动自如，不用自己一直拉着她。

　　解开之后，张阳才慢慢的朝前走去，无影的小鼻子已经开始不断的嗅动了起来。

　　它刚吃饱，现在正好借这个机会，好好的消消饱。


第425章 环境带来的压抑

　　无影走的很快，没一会就朝着山上走去。

　　无影不知道山上有什么危险，可它寻宝鼠敏锐的直觉告诉它，好东西都在山上，这里并没有。

　　张阳带着曲美兰，一起朝山上走去。

　　没走一会，他们就已经出了引龙山的外围，算是正式踏入了引龙山之内，曲美兰这会脸色已经变的煞白，心跳速度为平时的最快。

　　她的心中还有一股绝望，‘生不上龙山，死不下地狱’这可是祖祖辈辈传下来的祖训，龙山就是引龙山，这对南疆所有人来说都是一个禁地。

　　如今她却踏入了这处禁地。

　　张阳不知道她心中的想法，这会张阳正全神戒备。

　　系统经过几次升级，极大的加强了他身体的各项机能，无论是听力还是视力，张阳都要比一般人要强的多，哪怕同样的内劲修炼者也比不过他。

　　这个神秘的系统，虽说总让张阳有些怀疑，但至少实实在在的改变了他。

　　周围的一切，都在张阳感官注意内，感受到了张阳的紧张，闪电和无影这会也都变的异常的严肃。

　　无影的小鼻子，嗅的更快了，闪电也坐在张阳的肩膀上，不断的注意着周围。

　　周围有任何的动静，都瞒不住他们这对组合。

　　慢慢的朝前走去，他们进入山林也越来越深。

　　走了十几分钟后，张阳的眉头突然皱动了下，闪电也变的机灵了起来，就连无影也停在了那里，不断的嗅动着。

　　而一旁的曲美兰，这会眼睛则变的有些无神，呆呆的看着山上。

　　过了一会，在没有张阳命令的情况下，曲美兰竟然直直的朝山上走去。

　　“回来！”

　　张阳急忙对她厉喝了一声，平时很听张阳话的曲美兰，这会竟然像没听到他声音一般，径自朝山上走去。

　　张阳眉角渐渐凝结在了一起，他身子一跳动，直接出现在了曲美兰的身前。

　　张阳伸出手，抓住曲美兰的胳膊，曲美兰竟然无比愤怒的看了他一眼，还伸出另外一只手来击打他，以曲美兰的实力，她自然不可能给张阳带来任何的伤害。

　　在攻击不到张阳之后，曲美兰还在你疯狂的挣扎着，一边挣扎还一边看着山上，她想要挣开张阳的束缚继续朝山上走去，好像那里有着什么吸引他的东西似的。

　　不过看到曲美兰那张脸后，张阳的心里也轻颤了一下，脸上带着浓浓的吃惊。

　　确切来说，不是曲美兰的脸惊住了他，而是她的眼睛。

　　不知道怎么回事，曲美兰的眼睛变的一片通红，连眼珠子都看不到了，样子说不出的诡异。

　　“这里的空气有问题？”

　　张阳的心里，突然接收到无影发来的信号，脸色也轻轻的一变。

　　无影的嗅觉最为强大，比他和闪电都要厉害的多，刚才无影仔细的分辨了下，发现这里的空气和山下并不一样，空气中带着一种让人产生幻觉的气味。

　　这股气味非常的淡，若不是它仔细分辨，也无法察觉。

　　就是这么淡的气味，却产生了如此强烈的作用，张阳看着这座庞大的山脉，心中的震撼久久没能平息。

　　张阳突然朝着曲美兰头上敲了下，曲美兰挣扎的身子不在动弹，软软的倒在了那里。

　　敲晕了曲美兰，张阳并没有继续往前走。

　　他现在已经可以确定，他们所在的周围都充斥着这种可以让人产生幻觉的强烈迷魂气体，这些迷魂气体，他还能抵挡，但普通人还有像曲美兰这样的低级修炼者却根本挡不住。

　　难怪这么多年来，所有进入山里的人都没有回来过。

　　有这层迷雾在，他们进山之后就等于被迷失了心性，只知道往山上跑，山顶还不知道有什么危险的存在，去那里等于就是送死。

　　根据无影传来的信息，张阳仔细的分辨了下这股他都闻不出来的气味。

　　这些气味很淡，对低级修炼者还有普通人都有效，甚至对内劲二层以上的修炼者都有一定的影响，但对内劲三层的高级修炼者影响就不大了。

　　这个发现，并没有让张阳安下心来，反而让他变的更为凝重。

　　这可是一座山啊，一座绕起来，就是他都要绕几天的庞大山脉，这里只能算是山脚下，在山脚下就有这么厉害的迷魂剂，而产生这么多的迷魂剂，需要多么强大的力量才能做到。

　　曲美兰刚才说过了，几百年前，这里没有那只恐怖灵兽的时候，平时人还可以进，那灵兽来了之后才变的这样。

　　张阳基本可以确定，这些迷魂剂，就是那灵兽制造出来的。

　　不管它是用什么办法，只看它能做到满山都是这么迷魂剂，就知道它到底有多么的强大，这种强大，已经超出了张阳的想象。

　　要知道，这些迷魂剂的效果虽说比不上张阳手中的毒针，但也差不了太多，这可是能让修炼者都迷惑的东西。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电同时叫了起来，两个小家伙的心里这会也产生了恐惧。

　　它们都很聪明，现在也明白这里有一个非常强大的生命，这生命的强大远超他们的想象。

　　它们这是在询问张阳，要不要继续往前走。

　　看了它们一眼，张阳的眼中也有些犹豫，不过这些犹豫并没有持续多久，随即他便露出了坚定的神色。

　　“无影，你在前面带路，一定要小心！”

　　张阳的选择是继续往前走，修炼者本就是逆境修炼，随时可能遭遇各种不测，修炼者看似很强大，但他们的天敌也很多。

　　每个阶层，心境不稳的话都有可能走火入魔。

　　特别是心魔，这东西最厉害，哪怕是内径四层的高手，一不小心被心魔入体，最终也只能凄惨而亡，张阳上辈子的爷爷，就是因此而陨落。

　　也可以说，修炼本就是逆天而行，充满着各种危险和挫折。

　　眼下是一个危险，而且非常的危险，但张阳不能因为害怕危险就放弃，这样的话，他以后的心境就别想再前进一步。

　　如此一来，他的实力也就终身止步在内劲三层了，最多进入到三层后期，进入四层绝无可能。

　　哪怕他实力够了，内劲足了，有圣女花帮助他也不行。

　　强行进入内劲四层，他随时就有可能走火入魔，心魔的侵袭可不会给你任何的准备，而且任何的灵药都没有用。

　　无影慢慢的走着，它的速度比刚才慢了一些。

　　闪电变的更为机灵，张阳提着曲美兰，慢慢的朝上走去。

　　他本想把曲美兰先丢在这里，不过此时丢在这里无异于杀死她，张阳只是敲晕了她，用不了多久她就会醒来，醒来之后依然会朝着山顶跑去。

　　走了大概一个小时，无影的速度突然加快了一些。

　　这会时间已经是下午，差不多就是昨天吴志国蛊毒发作的时候，也就是说，张阳只剩下了不到的一天的时间，他必须把返程的时间也算上。

　　无影快速走到一堆小杂草旁，对着里面不断的叫着。

　　张阳急忙跟了过来，来到那堆杂草旁之后眼睛立刻亮了一下。

　　杂草的后面，有一株鲜艳的小植物，植物的上面还挂着好几颗鲜红的果子。

　　“血苏，有至少三百年的血苏！”

　　张阳显得有些惊喜，这只一株很难得一见的上等药材，血苏是一种不常见的中药材，对一些疾病的治疗有着很重要的作用。

　　血苏不仅可以治疗疾病，配药的时候也可以抵带很多的辅药，而且效果更好。

　　平时野生的血苏已经很难见到，像这种有三百年以上年份的血苏，更为稀罕，这可是花钱都买不到的好东西。

　　张阳小心的把这根‘血苏’的红果摘了下来，血苏的植被本身张阳留在了这里。

　　有植被，血苏还可以继续生长，不会因为他摘走了果实就此死亡。

　　张阳不是那么贪心的人，真挖走整株血苏他也没用，这种年份的血苏不可能再移植到别的地方，这样还不如留下来，等它再结出果子，留给以后的有缘人。

　　收好血苏果，无影继续王强走去。

　　走了没一会，张阳的神情变的更为凝重。

　　就这一会，他又发现了另外一株比较好的上等药材，这类药很难在外面找到，但在这引龙山上似乎很常见。

　　而且这又是一株有年份的好药，这种药，在别的地方根本不可能生长这么长的时间。

　　虽说不是灵药，但也都是很难得的精品，连连遇到张阳本该高兴才对，可这会他却高兴不起来。

　　此时此刻，他终于发现了一个最严重的问题。

　　这座引龙山上，植被茂盛，各种野花野草都有，还有很多参天大树，看起来非常的正常，可就是缺了一个很重要的东西。

　　那就是生命，走到这里，张阳终于发现，整座山安静的可怕，别说其他山里的野鸡，野兔或者一些凶猛的野兽了，连只蚂蚁张阳都没发现。

　　这分明就是一座死山，一座只有植物，没有任何动物的死山，这样的山张阳还是第一次遇到。

　　此时的张阳，面色再次变的无比凝重，闪电和无影站在一起，小脸上都没有一点的笑容，他们渐渐感觉到了环境带来的压抑。


第426章 冰凉的感觉

　　周围非常的安静，只有淡淡的风声。

　　这股安静却让人可怕，一座这么大的山，竟然没有一个生物，说出去恐怕都没人相信。

　　收起刚采摘的药材，张阳的心里没有任何的喜悦，有的只有凝重。

　　种种迹象表明，曲美兰说的都是正确的，甚至说的还不够，这里的确有个强大的灵兽，这灵兽的强大几乎超出了张阳的想象。

　　正是这只灵兽，释放出了大量恐怖的迷魂剂，笼罩住了整座大山，这些迷魂剂，或许就是造成没有生物的原因。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了几声，它在询问张阳，还要不要继续往前走。

　　它能感觉到，前面还有更多的好东西，不过前面也更危险，连它这会都有些犹豫。

　　“走，慢慢走，一定要小心！”

　　张阳咬了咬牙，他们已经上了山，自然不能放弃，引龙草没有找到之前，他只能继续前进。

　　闪电跟着无影，一起慢慢的朝前走去，无影按照张阳的吩咐没有走太快，同时也不在找那些有年份的贵重药材。

　　这些药材是不错，但不是张阳来这里的主因。

　　他现在最需要的是引龙草，吴志国等不了他多少时间，这些药材以后若有机会，他还可以再来采摘。

　　天色渐渐暗了下来，昏暗之中，寻找引龙草更为麻烦，好在张阳不用自己去看，他已经将引龙草的特征告诉了无影，无影如果有发现的话，会第一时间告诉他。

　　天终于完全黑了下来，漆黑的引龙山显得更为恐怖。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然又叫了起来，它这次并不是找到什么好东西，而是有了新的发现。

　　他们现在已经处于半山腰的位置，这里的迷魂剂分量更足，正常情况下内劲三层也会被影响到。

　　接收着无影的信息，张阳的嘴角忍不住抽动了两下。

　　这只是半山腰，这里的迷魂剂分量就能影响都内劲三层的高手，到了山顶的话，还不知道会是什么样子。

　　这个时候，张阳对曲美兰的话更是深信不疑。

　　他相信，就是内劲四层的顶尖高手来到这里，也是有去无回，盘踞在这里的那个灵兽实在太强大了。

　　仔细检查了下自己的身子，张阳慢慢又放下了一点心。

　　这里能够影响到内劲三层修炼者的迷魂剂，并没有影响到他，闪电和无影也都没一定事。

　　张阳猜测应该是他们灵药服用太多，让他们自身能够抵挡这种迷魂剂，这个发现也算是个庆幸。

　　犹豫了一会，张阳再次吩咐无影向上走去。

　　已经到了半山腰，还没有发现引龙草，他只能继续向上，张阳现在也只能祈祷尽快发现引龙草，千万别惊动山里的那个强大灵兽。

　　这灵兽虽说没见到，但它的强大已经让张阳恐惧。

　　山下停车的地方，龙风正皱着眉头看着龙成。

　　老妖婆被她的弟子们下葬了，进张阳一直没有回来，龙风便把这些女弟子全部打晕，先关在山上。

　　怎么处理她们，则属于张阳的事，他不会过问。

　　等到了山下他才知道，张阳已经独自离开，龙成并不知道张阳去了哪里。

　　“前辈，张阳不会有事吧？”

　　见龙风的神色不对，龙成很小心的问着，这会他也有些后悔让张阳一个人离开，结果张阳这么晚了都没回来。

　　“我也不清楚，他没通知你我，看来不想我们和他一起，你先在这等着，我回去问问！”

　　龙风摇了下头，直接返回山上，从山上带下了个女弟子。

　　这女弟子被他弄醒之后，他才开始询问。

　　其实没问这女弟子之前，龙风已经猜到了张扬的去向，张阳肯定去了那个什么引龙山，为吴志国寻找引龙草花。

　　龙风平时冷冰冰的，但他人并不傻。

　　老妖婆临死之前，把引龙草花毁掉，还多次提起引龙山，明显就是把他们往引龙山上引，既然她这么做，证明引龙山肯定不是那么简单。

　　或者说，那里有什么陷阱等着他们。

　　张阳应该是知道了什么，才故意撇开他们，独自去了那里。

　　问了一会，龙风和龙成的神情也都变的凝重了起来，引龙山的传说他们不知道，但南疆几乎是无人不知，早就深入到了每个人的心里。

　　龙风的想法和张阳差不多，他也不相信龙的存在，认为引龙山上来的是只强大的灵兽。

　　老妖婆把他们引上山，就是想借助这灵兽来消灭他们。

　　“前辈，要不您在这等着，我去引龙山把张阳找回来！”

　　听完那女弟子颤颤兢兢的说完引龙山的秘闻，龙成马上说了句。

　　龙成不是南疆人，对引龙山也没那么恐惧，他想着这么大的山，进去一点也没关系。

　　“哪里都不要去！”

　　龙风冷冷的回了一句，淡淡的看了龙成一眼。

　　龙成稍稍一愣，他没想到龙风会这么说，不过龙风的话他可不敢反驳，只能站在那里不在说话。

　　“张阳不让我们跟着，自然有他的理由，这会你过去很有可能给他添乱，在这里等着好了，等到明天天亮再说！”

　　龙风又慢慢的说了一句，龙成惊讶的看着他，默默的点了下头。

　　不得不说，龙风还是很冷静，没有去做傻事，他若同意龙成去找张阳，以龙成的实力，一旦进山就会迷失自己，最终的结果很有可能和那些擅自进山的一样，一去不复返。

　　留下来的龙风，顺便指点起龙成一些修炼上的事。

　　这让龙成又变的很激动，上次龙风提过要指点他，只是一直都没有时间，没想到张阳把他们留下正好给他创造了这样一个机会。

　　两个龙家的人在那等着的时候，张阳又往前走了不少。

　　引龙山只是大，并不高，他现在已经爬上了四分之三，这里空气中的迷魂剂分量更足，连张阳都能分辨出其中的味道了。

　　这样的迷魂剂，足够让内劲三层的人也迷失自己，而不在是简单的影响。

　　这就等于说，只靠释放在外的一种气体，这只恐怖的灵兽就能随意的击杀内劲三层的高手，这样的灵兽有多可怕，张阳已经不在去想。

　　“无影，怎么样了？”

　　来到这里，张阳已经不敢继续向上，只能让无影沿着山走，希望在这里找到引龙草。

　　“叽叽叽！”

　　无影叫了几声，还摇了摇它的小脑袋。

　　它现在速度加快了不少，也发现了很多好东西，不过没有天材地宝，也没有找到张阳需要的引龙草。

　　这些药材，也都被跟随着无影的张阳给收了，反正是顺手，不要白不要。

　　这会，他的帆布包都快装满了。

　　“我们走！”

　　张阳低声吩咐了句，无影立刻又向前跑去，这附近没有他们要找的东西，只能继续向前。

　　今天的夜色不错，至少很明亮，有不少的星星，系统数据的增加，让张阳的视力也比以前强了很多，在山上能看都很多的东西。

　　“叽叽叽！”

　　走了差不多半个小时，无影的叫声突然急了一些，并且快速的朝前跑去。

　　张阳和闪电都急忙跟上，无影跑了一会，直接进入到一个山洞，这是一个很大的山洞，来到了引龙山这么久，这也是张阳发现的第一个能进人的山洞。

　　山洞的洞口，还有着明显的人为痕迹。

　　拿出时手灯，张阳跟着无影进了这个山洞，这倒像个人为开采出的山洞。

　　他身上只有一把手灯，还是出发的时候担心晚上回不来，才带上的，这把手灯张阳之前一直都没有使用。

　　山洞不长，没走几步就到了里面，在灯光的照射下，山洞里的一切都可以看的清清楚楚。

　　看到里面的东西之后，张阳猛的愣了下。

　　这山洞里面的空间稍微大一些，但也大的有限，大概相当于一个十几平方的小房子。

　　在这十几平方的空间内，躺着好几具骸骨，这些骸骨只看颜色，就知道有一定的年头。

　　这些骸骨还算整齐，不过仔细看去就能发现，很多骸骨不是胳膊分离，就是大腿分离，有两个脑袋都落在了一旁。

　　无影快速的跑了进去，跳在一把没有剑鞘的长剑剑把上，还死死的抱着那剑把。

　　这把长剑平放在地上，长剑的旁边还有一具骸骨，这具骸骨也是这里面最完整的一具。

　　骸骨是躺坐在墙边，看样子，这是一个最终躺在这里死去的人。

　　“叽叽叽！”

　　无影在那剑把上趴了一会，见张阳没任何的反应，马上叫了起来。

　　张阳的注意力，这才从几具骸骨的身上转移开，看着无影抱着的那把长剑。

　　长剑没有剑鞘，剑身上面还有一层厚厚的灰尘，张阳走过去，抱起无影，又顺手拿起了这把长剑。

　　“好凉！”

　　剑柄入手，张阳突然有种冰凉的感觉，就好像大冬天握着寒冷的冰块似的，这种凉凉的感觉让人并不舒服。

　　不过冰凉的感觉之后却是一种神精气爽，张阳感觉自己的精神明显提高了不少，慢慢的，握着长剑的手不在是冰凉的感觉，而变成一种凉凉的舒适感。

　　这种舒适感，让人极为舒服，张阳眼中带着惊讶，慢慢吹净剑身的灰尘下，在灯光的照射下，长剑明亮的剑身马上显现了出来，还带着丝丝的寒气。


第427章 意外的收获

　　“好剑！”

　　垂落灰尘之后，看着透着清寒之气的剑身，张阳忍不住赞叹了一声。

　　这把武器，只看样子就知道很不凡，绝对不是什么凡物。

　　这个山洞不是没有其他的武器，那几具骸骨之前也有一些刀剑，不过这些刀剑经过时间的侵蚀都已经腐朽损坏，只有这一把，如同掩盖在灰尘之下的明珠，出来之后就展现迷人的风采。

　　“叽叽叽！”

　　无影在那叫着，叫的还很激动。

　　无影是寻宝鼠，它喜欢一切的宝贝，一切有灵性的宝贝都逃不掉它的鼻子，只看无影的样子，就知道这是一把了不得的宝剑。

　　当初无影见到仿制噬龙匕的时候，都没有过这么激动。

　　张阳仔细打量了一眼这宝剑，又把剑身反了过来，吹落背面的泥尘。

　　“寒泉剑！”

　　泥尘落下后，看剑身的铭文张阳突然呆在了那里，有些不敢相信的看着手中的宝剑。

　　寒泉剑，出现在六百年前，是当时一位内劲四层的高手，耗时七年，采用天外精铁打造而成。

　　据传闻，寒泉剑一直都在一座寒泉之眼旁锻造，反复锤炼，最后竟然耗光了这一口寒泉之中所有的泉水。

　　这把剑名，也因此而来。

　　普通的泉水很容易找，还有很多舒适的温泉，不过寒泉可就是很难找了，据说锻造折扣寒泉剑，当时用的是最好的万年寒泉之眼。

　　耗费了一座难得的万年寒泉，才最终成就这把剑。

　　寒泉剑八六百年前横空出世，之后便被很多人所惊叹，很快便挤进了十大神兵排行之列，最终的排名是第九位。

　　有人评价过，寒泉剑出现的时间太晚，不像很多神兵榜的神兵利器，都有着很多的年头，所以它的排名才没那么高。

　　寒泉剑要是在一千年前出现，必然在前五之列，而不是第九名。

　　握着这把带着冷冷舒适的宝剑，张阳的心跳忍不住加快了许多。

　　他有种预感，这就是真正的寒泉剑，真正的神兵榜利器。

　　这绝对不是他手上的那种仿制的噬龙匕所能相比，也只有真正的神兵榜利器，才能带给他这种不同一般的感觉。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，它还爬到张阳的手边，有些焦急的看着这把长剑。

　　“好无影，这次你立了大功，回去一定给你奖赏！”

　　张阳裂开嘴笑了起来，上山之后，他就再也没有露出过笑容，一直担心着那强大的灵兽，也担心找不到引龙草。

　　现在这个意外的收获，终于让他的心情好了许多。

　　握着宝剑，张阳又看了眼地上的骸骨。

　　根据传闻，寒泉剑二百六十年前落入了‘君子剑萧让’的手中，萧让是当时修炼界赫赫有名的高手，也是独行侠。

　　萧让三十岁才成名，不过三十岁的时候他已经是内劲三层的高手，不到五十便迈入了内劲四层的顶尖之列，十年之后，萧让神秘失踪，寒泉剑从那以后也就不见了踪影。

　　很多人还为此惋惜，神兵榜的神兵利器又减少了一件，以至于后来都没几件神兵榜利器有传承了。

　　张阳猜测着，这具骸骨有可能就是萧让。

　　只是萧让为什么出现在这里，又怎么死在这里，他身边还有这么多的死人张阳就不知道了。

　　“前辈，寒泉剑是有灵性的神兵，不应该就此埋沉，晚辈侥幸获得此剑，定然不会辜负此剑之威名！”

　　面对着骸骨，张阳轻声的说了一句。

　　这骸骨不管是不是萧让，总归是前辈，叫声前辈总没错，张阳侥幸获得寒泉剑，这也算是张阳获得的最好神兵。

　　之前的仿制噬龙匕已经让张阳很意外，这次真的获得了神兵榜利器，张阳很知足。

　　把骸骨抱在外面，张阳用寒泉剑砍断一颗大树，削下一截来做了个木锨，寒泉剑异常的锋利，这树木都有些年头，张阳不用内劲切割起来也非常的容易，相传寒泉剑可是削铁如泥的神兵。

　　用这木锨张阳挖了一个大坑，把骸骨埋了进去。

　　自古至今，不论是修炼界的人还是普通人，都讲究一个入土为安，张阳拿了人家的宝剑，埋下这位前辈也是应该的事。

　　至于山洞内的其他骸骨，张阳并没理会。

　　通过骸骨的样子，张阳已经判断出一些问题，这位拿着宝剑，有可能就是萧让的前辈可能受了伤，一直躺在那里。

　　进来的那些人则可能见他受伤，趁火打劫，结果被他所杀，至于这些人是谁，又怎么出现在这里，张阳就不得而知了。

　　这些，恐怕要问几百年前的他们才能明白。

　　骸骨受伤这点，张阳在搬动骸骨的时候就已经确定，张阳是医生，哪怕只是具骸骨，他也能判断出什么东西来。

　　既然那些人是这位前辈的敌人，张阳又拿了人家的好处，自然不会在去帮着敌人，就让他们继续留在山洞内吧。

　　提着长剑，张阳又看了看时间。

　　现在已是晚上十点多，他在这山上已经转了好几个小时，一直都没能发现引龙草的存在。

　　想了下，张阳把曲美兰抱进山洞，并且在她的身上施针了龟息术。

　　这里的迷魂剂对曲美兰的影响更大，一直吸入对她的身体没有任何的好处，张阳还要寻找引龙草，带着她等着带着个拖累。

　　这样的话不如先放下她，龟息术可以让她的呼吸暂停，也不用担心空气中迷魂剂带给她的副作用。

　　等张阳找到引龙草花之后，再来带走她也不迟，反正这里没有任何其他的生物，根本不用担心她的安全。

　　妥善处理好曲美兰之后，张阳立刻带着无影出发了。

　　手上多了一件神兵，张阳的底气稍稍也增加了一些，不过他也明白，这样的他还是不足以和这里那强大的灵兽相抗衡。

　　这里的那个灵兽，实在是太强大了。

　　依然围着山在转，张阳已经不去采摘那些名贵的药物。

　　他对这座山现在有了很深的了解，真正让人一斤不复返的原因，是漫山弥漫的迷魂剂，这些迷魂剂对他没什么作用，在不惊动那强大灵兽的情况下，等于说他随时可以前来采摘。

　　现在对张阳来说，最重要的还是引龙草。

　　连续转了四个多小时，已经到了深夜的时候，张阳依然是一无所获，无影这会也显得有些焦急，小鼻子嗅动的更快了。

　　这几个小时，他都已经在这山腰中转了一半。

　　引龙山大是大，但山顶和其他很多山都一样很小，是个上小下宽的尖形结构，张阳所处的位置已经很靠上，范围也就变小了许多。

　　凌晨两点，山下的龙风，又往引龙山方向看了看。

　　这一晚上他们并没有睡觉，都在等着张阳，等张阳的时候龙风不时的提点龙成几句，让龙成感觉自己有着巨大的收获。

　　这也让龙成更无睡意。

　　其实对他们内劲修炼者来说，一两天不睡觉完全没有任何的问题。

　　看着引龙山的方向，龙风的眉角轻轻的颤动着。

　　他知道引龙山绝对不安全，也知道张阳的实力很强，此时的他也只能在这帮着张阳祈祷，祈祷他能安全的回来。

　　又过了几个小时，天色渐渐发亮。

　　在山中寻找了一夜的张阳，几乎是山腰围着山艰难的转了一圈，依然是一无所获。

　　别说引龙草，就是像引龙草的东西他都没见过。

　　按照张阳的理解，引龙草应该是一种带着轻微灵性的东西，就像还魂草一样，这样的草产量应该很大才对，至少不会只有那么一两株。

　　况且这草山下都有可能发现，这就说明绝对是量产。

　　量产的草，山下都出现过的东西，他这么靠近山顶竟然一点都没发现，张阳这会不知道是自己的运气差，还是吴志国的运气不好了。

　　稍稍休息了会，张阳又抬头看了看山顶。

　　天边已经冒出了肚白，他剩下的时间变的更少。

　　下山和回去都需要时间，他也不能赶着吴志国龟息术结束前赶到，毕竟有诱蛊之法也需要一定的时间。

　　这样算起来的话，他必须在中午之前返回，他的时间，只剩下了一上午。

　　“无影，我们再往上走走！”

　　休息了十几分钟，张阳站起身来，眼中带着股坚定。

　　上去，再往上走，继续寻找引龙草。

　　那强大的灵兽应该就在山顶，根据传闻，它就是被引龙草吸引过来，它所在的地方肯定有引龙草。

　　不过张阳可没打算都这灵兽的周围去寻找引龙草，那和找死没什么区别，他只希望再靠近一些，有没有运气发现其他地方生长的引龙草。

　　他只需要一株引龙草的花，就足够了。

　　无影没有叫，但点了下它的小脑袋，它直接向上爬去，这次它的行动也是无比的小心。

　　张阳提起内劲，秉着呼吸，尽量不发出任何的声音，他很明白，一旦惊动了山里那强大的灵兽，那他的麻烦也就大了。

　　悄悄的往上面走去，没一会，张阳又前进了一段距离。

　　现在他距离山顶，最多也就是五分之一的距离，这段时间，他很短的时间内就能冲到山顶。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然小声的叫了起来，叫的速度非常的快。

　　叫的同时他还快速朝前跑去，同时张阳也接到了它传来的意思，它好像找到了张阳说的东西。


第428章 巨龙现身

　　前面不远处，有个小水潭。

　　水潭不大，也就几十平方米的大小，里面的水很清澈，早晨的轻风拂过，还带起了片片涟纹。

　　看到这小水潭张阳才想起来，这么大的引龙山，在之前他没有发现一处水源，在这里能见到这样一个小水潭，很不容易。

　　张阳只是往水潭那看了看，眼睛便扫向了一旁。

　　无影已经跑到了水潭的另一边，站在几株不同的草叶之间。

　　说不同，是因为这种草的颜色不是绿色，而是红色，草不高，中间还有分叉，其中几株草的前段还开着一种绿色的花。

　　红花绿草，这种草正好相反，是绿花红草。

　　“引龙草！”

　　张阳稍稍愣了下，脸上马上露出了惊喜。

　　曲美兰说过，引龙草就是绿花红草，这是引龙草最大的特点，整个引龙山也只有这一种草是这种表现，其他都没有。

　　引龙草，他终于找到了引龙草。

　　张阳快步上前，压下稍稍激动的心情。

　　吴志国有救了，张阳不仅找都了引龙草，还找到了带花的引龙草，有了引龙草花，这种花可以将吴志国体内的剐蛊虫引诱出来，从而达到解蛊的目的。

　　蹲下身子，张阳小心的挖出一株带花的引龙草，放在了身上。

　　想了下，张阳又挖了几株。

　　引龙草很难得，这类草除了诱蛊之用外，还有着别的不少作用，张阳想多带几株回去研究下。

　　挖了五株草，张阳才停下来，这五株草已经够用了。

　　他还暗暗记下这个地方的地址，如果有需要，还可以再来取，前提是别惊动这座山上那只强大的灵兽。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然急急的叫了起来，闪电也竖直了身子，小眼睛不住的四处张阳着。

　　张阳心中有种不好的预感，抱起闪电，抓住无影就朝山下飞奔而去。

　　无影传来的信息是，有不明强大生命靠近，整座山上都没有其他的生命，突然冒出个‘强大生命’来，张阳就算再傻也知道这是什么。

　　这会的张阳，只恨自己的速度太慢，恨不得飞一般的逃离引龙山。

　　“吼！”

　　一声巨响，张阳的身子突然震了震，急速飞奔的他只能停下来，不然的话铁定会摔倒在地上。

　　稳了稳身子，张阳抬起头。

　　刚抬起头，他的嘴巴就张开了，张的老大，呆呆的看着前面。

　　在他手心的无影，突然冒出头来，也在看着前面，不过它的小脸上带着一丝疑惑，又好像有着一种不解。

　　闪电这会也爬到了张阳的肩膀上，傻傻的向前看着，闪电的样子比张阳也好不到哪去。

　　在他们的面前，天空中多出了一只巨大的灵兽，张阳暂时先用灵兽来形容。

　　他们面前，有一个巨大的龙头，真正的龙头，和传说中图腾完全一样的龙，鹿角，马嘴，羊须。

　　这头龙很大，巨大的龙头比金冠蟒的蛇头还要大上十几倍，巨龙正张着嘴巴，在空中看着他们。

　　巨龙没有动，张阳已经感觉到一股巨大的压力，这是一种品阶之间的压力，这股压力甚至让他有种不可抵抗的感觉。

　　张阳怎么也没想都，这引龙山真的有巨龙，中华五千年传说的巨龙，真的存在。

　　这个发现让他没有任何的惊喜，要知道他可是贸然闯入人家的地盘，现在被这恐怖的巨龙发现，他的命运可想而知。

　　对这巨龙的实力，张阳已经没去猜测，不管巨龙是四层还是传说中的五层，都比他强大的太多，在这巨龙之前他可能连抵抗都做不到。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然叫了起来，对着天上的巨龙叫着。

　　无影非常的小，而巨龙却异常的大，小小的无影似乎根本没有惧怕这硕大的巨龙。

　　张阳艰难的吞了口唾沫，他很想阻止无影的叫声，以免激怒这条巨龙，可惜这会根本不做到。

　　无论是金冠蟒，还是那长臂灵猿，和眼前的巨龙相比都像是小娃娃一样，巨龙带出的灵兽威压，让张阳呼吸都感觉有些困难。

　　这灵兽威压太强大了，这是一种超越品阶的威压，对任何生物都有效，张阳是人类，也属于生物的一种，同样会被影响。

　　“吼！”

　　巨龙突然抬起头，大叫了一声，张阳感觉大地似乎都在颤动着。

　　不过这会的灵兽威压好像减轻了一些，张阳急忙四处看了看，看看有没有机会逃跑。

　　其实他也明白，这会想要逃跑是一种很奢侈的想法。

　　张阳的内心这会也在发苦，龙是不存在的东西，是神话传说中才有的神兽，怎么会活生生的出现在他的面前。

　　龙既然存在，那其他传说中的神兽是不是也存在？

　　可惜张阳也只能在这独自想一想，没人给得了他答案。

　　张阳又想起了曲美兰的话。

　　曲美兰刚开始说山上有龙的时候，张阳还不相信，认为是夸大的传说，是一只强大的灵兽被人误认为龙。

　　现在他才明白，曲美兰说的这些全是真的，这里真有龙的存在。

　　看了几眼，张阳的心情马上又跌落在低谷。

　　他现在还在山腰那，距离山下很远，而巨龙就在他的面前，正面逃跑他想都别想。

　　他只有后退一条路，后退却是向山上跑，他从山下往山下跑的时候，这巨龙眨眼间就能追上他，他可没天真的以为向后跑就能躲过巨龙。

　　往后跑，那可是巨龙的老巢。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了几声，张阳已经放弃了逃跑，把手中的寒泉剑握的更紧。

　　对手很强大，但张阳并非没有战斗之心，哪怕明知道是死，张阳也不愿意在这束手而死。

　　战斗而亡，这才是修炼者应有的尊严。

　　“吼！”

　　巨龙又叫了一声，张阳正想提剑抢先进攻，他害怕在等下去，会被这灵兽威压压制的动弹不得，到时候真的是任人宰割了。

　　不对，是任龙宰割。

　　刚想动，张阳又停了下来，眼珠子差点没瞪出来。

　　这巨龙竟然低下了头，对着无影在那直叫，它的叫声也不在是刚才具有威严的巨吼，而变成了和无影一样的‘叽叽’声。

　　你根本无法想象，一头这么恐怖的巨龙，像老鼠一样的在那叫着是什么感觉。

　　下一刻，张阳的嘴巴再次张大，大的快能塞进去了拳头，总之是有多大就多大。

　　这恐怖的巨龙，身子竟然开始急速的缩小，在他眼睛的注视下，巨龙没一会就变成了闪电大小的一种生物，从样子来看，像是一种鼠类灵兽。

　　仔细看去，它和无影还非常的像，整个就是一翻大版的无影。

　　“叽叽叽！”

　　无影见到这巨龙的变化，立刻高兴的跳了起来，几下从张阳的身上爬下来，直接跑到巨龙变化成的大‘无影’身边。

　　大‘无影’也在那‘叽叽’的叫着，声音中似乎同样带着点兴奋。

　　张阳已经完全傻了眼，他这会心里一片空白，眼前所发生的一切都超出了他的想象，他根本不明白到底发生了什么事。

　　神秘，可怕的巨龙，突然间变成变大版无影的样子，这变化也实在太大了点，若不是这变化是在他眼皮子底下出现的，张阳都不敢相信。

　　巨龙的声音比无影大，在那叫着，无影也在那叫着。

　　张阳突然有种毛骨悚然的压迫感，他急忙回过头，发现那大‘无影’正在看着他，被这大‘无影’盯着，张阳想动一下都感觉很难。

　　张阳这才想起，眼前这可是一只强大的灵兽，不管是什么样子，它的强大是毋庸置疑的。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然在那叫了起来，叫的声音很急，大‘无影’立刻转过了头，看着小无影。

　　一大一小，样子差不多的灵兽，就在那小声的交流着。

　　没一会，大‘无影’拍了拍小无影的身子，又吐出了个什么东西。

　　无影快速的上前，一把咬住它吐出来的东西，没几下就吞进了肚子里，无影的样子还显得极为兴奋。

　　大‘无影’看了它几眼，最后又看了看张阳，轻叫几声后，便慢慢朝山顶爬去，爬了一半，它又回头叫了几声。

　　这次它是对着张阳在叫，张阳的心里突然有种怪异的感觉。

　　这大‘无影’好像在叮嘱他，一定要照看好小无影，否则不管他在哪，都不会饶了他。

　　这算是叮嘱，也算是威胁，威胁之后大无影的速递一下子变快了，几乎是瞬间张阳就看不到它的身影。

　　“叽叽叽！”

　　等那大‘无影’离开之后，无影才在那兴奋的叫着，提醒着张阳。

　　又过了一小会，张阳才反应过来，那恐怖的‘巨龙’已经消失了，这山上那只强大的灵兽，竟然放过了他们。

　　这会的张阳才发现，自己的背上已经全是冷汗。

　　“我们走！”

　　张阳顾不得向无影询问，急忙抱住它就往山下跑去，路过山洞的时候张阳没忘记把曲美兰带出来。

　　把曲美兰继续留在这，龟息术一过她还是逃不脱最终的命运，特别是见到那恐怖的‘巨龙’之后，张阳相信任那些被迷魂剂硬性，迷失了心智的人最终结果都好不到哪去。


第429章 同宗灵兽

　　一直跑到山脚下，张阳才停下来，心有余悸的回了回头。

　　这里已经没有迷魂剂的成分，是正常人偶尔可以活动的外围区域，在这里也能见到一些其他的生物，有着很多的鸟叫声。

　　此时此刻，张阳听着这些鸟叫声，都感觉异常的动听。

　　没有经历过引龙山的诡异，无法体会到这一点。

　　回头看了会高大巍峨的引龙山，张阳才扛着曲美兰，原路返回。

　　这趟引龙山之行还算是顺利，目的达到，除了得到了一批珍贵的药材之外，另外还获得了一把真正的神兵榜上的神兵利器。

　　寒泉剑的价值，要比仿制噬龙匕强的多，威力也要大的多。

　　张阳一直都缺少件顺手的武器，噬龙匕是好，可就是短了点，有些地方并不适用。

　　现在有了寒泉剑，正好一长一短可以互补，张家祖传秘籍中有几套不错的剑法，张阳练熟之后，实力又可以增强不少。

　　“无影，刚才到底怎么回事？”

　　离开引龙山很远之后，张阳才小声的问了句，他现在开始对刚才的一切产生了好奇。

　　能够变化的‘巨龙’，或者说能够变化的鼠类灵兽，张阳从没有见过，更没有听说过。

　　“叽叽叽！”

　　无影在那叫着，它的叫声张阳不知道什么意思，但能感受到它心中的想法。

　　感受了很久，张阳才渐渐明白无影的意思。

　　按照无影所说，他们这次遇到的是一只‘幻鼠’，和寻宝鼠属于同宗灵兽，不过这是一只进化的很强大的‘幻鼠’。

　　正常来说，普通成年幻鼠有着内劲三层的实力，不过它们可以进化，一旦进化实力就不好估量。

　　正常幻鼠的大小，也就和寻宝鼠差不多，样子也很像。

　　严格说起来，幻鼠和寻宝鼠都属于很早以前一种叫灵鼠的鼠类灵兽，幻鼠和寻宝鼠都是进化了的灵鼠。

　　幻鼠最擅长的就是制造幻觉，它们可以分泌一种迷魂剂，就是张阳他们在山中遇到的那一种，这种迷魂剂可以自由的散发在幻鼠的周围。

　　还有张阳开始见到的巨龙，并非是真的，那只是幻鼠所幻化出来的影像。

　　只是这只幻鼠等级太高，它放出的迷魂剂恐怖到弥漫着整座山，还有它幻化出的影像也如同真的一般，很难让人分辨出来，若不是有无影在，幻鼠也不会变化为本身，让张阳他们看到。

　　鼠类灵兽非常的少，更不用说还属于同宗，幻鼠发现了寻宝鼠的身份之后，便没有了伤害他们的心思。

　　至于这只幻鼠的等级，无影也不知道，反正知道它已经很强大，而且活过了千年的岁月，无影是他千年岁月中，见到的第一只同宗灵兽。

　　明白了这些，张阳也是唏嘘不已。

　　这次能够活着离开引龙山，又是无影的功劳，无影虽然没什么力量不能像闪电那样直接助战，但在其他方面真的帮了他不少的忙。

　　无影在那叫着，叫的非常的开心。

　　有一件事它没告诉张阳，幻鼠刚次帮了他一把，促进它的进化。

　　寻宝鼠和幻鼠都是可以进化的灵兽，幻鼠之所以强大就是多年来进化的结果，无影还小，它只是刚开始进化，它以后的路子还很长。

　　和无影交流着，张阳还在快速的赶着路。

　　等回到停车的地方，时间正好是中午，龙成和龙风都在这里等着他。

　　这会龙成已经有些焦急，他知道吴志国等不了多久，等过了张阳的龟息术时间，张阳就算找回东西也没了用处。

　　就是龙风的神色也不像原来那么坦然，带着点严肃，张阳这次出去的时间太久了。

　　“张阳！”

　　龙风猛的站了起来，他首先发现返回的张阳，龙成急忙站起来，也看到了正扛着曲美兰快速走动的张阳。

　　“张阳，怎么样，东西找到了吗？”

　　龙成急急的走过去，先从张阳的身上接过那女子，马上焦急的问了句。

　　龙风看了眼昏迷的曲美兰，随后也看向了张阳，对这女子他并没有多少的在意，他也想知道张阳有没有成功。

　　“还好，东西找到了！”

　　张阳微微一笑，从身上拿出两株引龙草，看到这不同的绿花红草，龙成先是愣了下，随即也变的激动了起来。

　　有引龙草花就好，有这东西，就等于吴志国的蛊毒可以解除。

　　吴志国的蛊毒解除之后，他们这趟南疆之行的最大目的也就达到了，也等于救回了吴志国的命。

　　“你们先等下，我把她弄醒！”

　　张阳把这两株引龙草先放下，又拿出银针，在曲美兰身上扎了金针。

　　诱蛊之法他们都不会，必须让曲美兰来帮这个忙。

　　蛊是她下的，正好让她来解，也算是让她自己弥补之前的错误。

　　“这是哪？”

　　解除了龟息术，曲美兰幽幽的醒来，眼里还带着迷茫。

　　她的眼睛已经恢复了正常，不是那种恐怖的红色。

　　突然，她好像想到了什么，脸上变的无比骇然，还不断摸了摸自己的身子，在发现自己没什么变化之后，她才抬起头，四处张望了一眼。

　　马上，她就看出这是她们山脚下停车的地方，随后她又看到了张阳。

　　“我们回来了？我们真的从引龙山上回来了？”

　　看着张阳，她还好像有些不敢相信，她记得自己是上了山，可刚上山没多久她便什么都不记得了，印象中最深的就是他们进了山，以后再也出不来了。

　　毕竟这几百年的传闻，早就深入都了每一个人的心里，进到引龙山之后，曲美兰自己的心里就已经绝望。

　　“是回来了，你马上把志国体内的蛊虫引出来！”

　　张阳点了下头，时间有限，他可不愿意在这和她废话。

　　早点给吴志国解了蛊，他们就能早点回去，米雪可还在家里等着他呢。

　　“引蛊，那需要引龙草花！”

　　曲美兰显得有些迷茫，这点他们早就说过了，使用诱蛊之法把蛊虫从体内主动引出来，必须有引龙草花。

　　没有引龙草花，他们的诱蛊之法根本没用。

　　张阳微微一笑，把那两株带着绿花的红草拿了过来，放在了曲美兰的面前。

　　“引龙草？”

　　看到这不同的造型，曲美兰马上愣了下，脱口叫了一声。

　　真正的引龙草其实她并没有见过，只是听过很多次关于引龙草的传闻，早就对这东西熟悉的不能在熟悉，所以才能在一见之下，就立刻认出引龙草的身份来。

　　“你真的找到了引龙草？”

　　曲美兰又抬起头，无比惊骇的看着张阳。

　　张阳点了点头，轻声道：“引龙草有了，引龙草花也有了，你能不能把志国的蛊虫引出来？你如果不能，我就换别人来！”

　　“能，我能！”

　　曲美兰急忙点着头，她的心还处于震撼之中，不过好在她明白什么事更重要。

　　引龙山的外围是有引龙草，但出现的几率实在太低，遇到引龙草向来都是可遇不可求。

　　即使在引龙山上，也只有山顶，和靠近山顶的地方才有。

　　其他地方都和外围一样，是要靠运气才能得到那么一株。

　　这还只是一株，若是同时找都两株，只能去山顶或者附近的地方。

　　张阳拿出两株，足以证明他真的上了山，而且去了很高的地方，张阳不仅在那找都了引龙草，还成功的采摘了回来。

　　在她的印象中，能做到这些的，张阳好型是几百年里的第一个。

　　带着这股震骇，曲美兰强行提起自己的精神，准备给吴志国解蛊。

　　引龙草没有错，还是最新鲜的引龙草，这种引龙草花对蛊虫的吸引力更强，她不用多少时间，就能让剐蛊虫自己离开吴志国的体内。

　　拿起一株引龙草，曲美兰轻轻摘下上面的绿花，放在了吴志国的胳膊上。

　　她的嘴里开始默默的念着，没一会，她又拿出一个小刀片来，在手指上割了一个口子，滴出几滴鲜血在引龙草花的周围。

　　鲜血配着绿花，显得很不搭配。

　　没多久，吴志国的胳膊上便凸起了一块，曲美兰的精神也变的无比的紧张。

　　“公子，灵蛊出力之后，我就会把引龙草花收起来，找不到引龙草花的灵蛊，很有可能会钻进周围其他人的身子里！”

　　曲美兰这是在提醒，引龙草花很珍贵，他们不可能真的给了这只蛊虫，蛊虫出来之后，曲美兰要快速收起引龙草花，没有了引龙草花的诱惑，蛊虫就会重新往人身体内钻。

　　不管谁被钻到，都是个麻烦，虽说不致命，但还要重新来引。

　　“这个你不用担心，你做好自己的就行了！”

　　张阳轻轻摇了下头，淡淡一笑。

　　无影这会则爬了出力，爬到吴志国的身边，紧紧的盯着快要出来的蛊虫。

　　看到无影，曲美兰稍稍一愣，随即自嘲的笑了笑。

　　眼前这几个人可都不是普通人，更不用说还有蛊虫的克星寻宝鼠在，她刚才的担忧纯粹是多余，这蛊虫只要出来，就逃脱不了被消灭的命运。

　　重新聚起精神，曲美兰再次在那默默的念着什么，吴志国身上凸起的地方则在快速的变化着形状，而且一次比一次向外凸起。


第430章 成功解毒

　　没多久，蛊虫特有的尖叫声再次从吴志国的身体内响了起来，龙成则有些紧张的看着曲美兰。

　　曲美兰嘴里念的更快了，尖叫声越来越明显，突然，曲美兰伸手抓起吴志国胳膊上的引龙草花，直接握在了手心。

　　于此同时，一只淡红色，大概只有拇指指甲盖那么大的虫子从吴志国的胳膊里钻了出来。

　　钻出来的虫子，发现没有了目标，快速的朝着旁边飞去，刚飞没两步，一张对它说是血盆大口的嘴巴就挡住了它，随即把它卷进了嘴巴里。

　　无影的速度很快，直接将蛊虫吃进了肚子。

　　吃完这只蛊虫，无影还咬了咬嘴巴，一副意犹未尽的样子。

　　“公子，已经好了！”

　　曲美兰轻轻松了口气，吴志国的毒蛊终于解了出来。

　　吴志国没事，等于她也没事，吴志国真出了问题，她第一个逃不掉。

　　“我看到了，你先去一旁休息！”

　　张阳轻轻点了下头，他一直都在旁边，自然知道吴志国的情况。

　　曲美兰急忙走到旁边，现在张阳的吩咐对她来说就是圣旨，一句话也不敢违背。

　　张阳走到吴志国的身边，伸出手指，在他的脉门上按了按。

　　没有了蛊虫，吴志国的体内已经没有了隐患，只是他现在的身子很虚，想要彻底的恢复还需要一段时间的了解。

　　不过现在的他，已经可以服用一些药物。

　　张阳拿出平时炼制的一颗药丸，帮吴志国吞服了下去。

　　这是颗不错的大补药丸，之前吴志国不能吃这类东西，那是因为蛊虫存在的缘故，蛊虫已经消灭，这些可用的药物自然可以服用。

　　喂完了药，张阳便帮他解除龟息状态。

　　慢慢的，吴志国的呼吸声重新响了起来，他的脸色也在逐步恢复着，现在的他除了没有醒，其他一切都变为了正常。

　　“张阳，志国没问题了吧？”

　　等张阳做完这一切，龙成才上前低声问了句，蛊虫出来他也见到了，心里同样松了口气。

　　张阳微微一笑，轻声道：“没事，我估计他晚上就能醒来，咱们一会就走，等晚上的时候就能到镇子上，让他在镇子上休息！”

　　有他在，吴志国自然不会有事，就算吴志国的身子有些不好，张阳也能给他调理过来。

　　龙成没在说话，在那默默的点着头。

　　事情办完了，这里也没必要继续留下来，龙成只是有些遗憾，这次来他什么忙都没帮上，等于只是跟着跑了一趟。

　　“张阳，这些人怎么办？”

　　龙风走了过来，直接问了句，说话的时候还看了看一旁的曲美兰和另外一个被他带下来的女弟子。

　　他们要走，这些人也要确定好处理方案，听龙风这么一说，曲美兰和那女子都紧张了起来。

　　她们的命运，现在还都掌控在张阳他们的手里。

　　龙风的问题，让张阳的眉头也轻轻跳动了下。

　　这些人怎么处理，还真有些麻烦。

　　首先她们都不是什么无恶不赦的人，有一部分都是从小就住在山上，一直修炼，根本就没下过山。

　　也有些人虽然下过山，但都是奉命行事，自己没做过什么恶。

　　这些人就算有错，也错不至死，张阳不可能像对待老妖婆那样，直接杀死这些人。

　　废除她们的内劲，也没有这个必要。

　　她们的内劲都很低，而且修炼了这么久也都很不容易，还有一点，她们都是女子，真废了他们好不容易修炼出来的内劲，在山里如何生存都是个问题。

　　不能杀，又不能废，只能把他们全部放掉。

　　“这样，回头问问她们自己的意见，有愿意离开的，让她们离开，不愿意离开的也可以留在山里继续修炼，但绝对不可以养蛊，我会在她们体内种一种慢性毒药，三年后我会再来一趟，只要她们没有任何作奸犯科的事，我就帮他们彻底的解毒！”

　　想了会，张阳才慢慢的说道，想出了这么个主意。

　　他现在只能放了她们，可又怕这些人没有了约束会做坏事，毕竟她们也算有内劲的人，真做起恶来破坏力还是很强。

　　张阳的主意就是给她们加个金箍，不然她们犯错就行。

　　三年的时间，足以让她们的生活彻底稳定下来，也能让她们彻底的适应新的生活。

　　龙风点了下头，张阳这个主意很不错。

　　这确实是目前处理她们的一个好办法，也是没有办法的办法。

　　重新上山，张阳把她的决定告诉了山上所有的人。

　　这些人还都被绑着，一天没吃东西了。

　　听到张阳说愿意放了她们，而且不废除她们的内劲，很多人都很开心。

　　没人愿意死，也没人愿意失去辛辛苦苦修炼出来的内劲，她们可不愿意像老妖婆还有三位师姐那样悲惨。

　　开心的同时，她们也有些郁闷。

　　任何人被逼迫着吃了毒药都会这样，好在张阳让她们吃毒药不是为了控制她们，只是防止她们再没有约束的情况下，去做一些不该做的事。

　　对这个结果，她们还算能接受。

　　不管怎么说，她们都获得了自由，真正的自由。

　　比以前老妖婆在这的时候要自由的多，那个时候她们只能听从老妖婆的命令，什么事做不好还会遭受责罚。

　　配置慢性毒药对张阳来说没什么问题，医生可以救人，也可以杀人，能解毒，自然也能下毒。

　　只靠山里的药物，再加上闪电的一点毒液，张阳就能配出来合适的毒药，而且保证一般的人解不了。

　　快速配好药丸，张阳让她们每个人都吃了一粒，这才离开。

　　山里有很多生活物资，也有一部分的资金，她们是生活在山里，但并没有和外界脱节，该买的东西还是要出去买。

　　张阳离开后，这些人简单的商议了下，一部分人愿意留下来继续修炼，也有人想到外面的城市中去生活。

　　不管做出什么选择，这都是她们自己的事。

　　张阳和龙风向山下走去，他们马上就要离开。

　　晚上之前他们还要返回之前的镇子，明天便可以开车回长京，顺利的话当天晚上就能抵挡长京，这样的话这次出来的时间也不算长。

　　离开那小寨子没多久，张阳又皱了皱眉头，停在了那里。

　　“你已经自由了，为什么还跟着我们？”

　　张阳回过头，轻声问了一句，在他们的身后，曲美兰一直都在跟着。

　　曲美兰看着张阳，显得有些害怕，不过还是说道：“公，公子，我能不能跟你们一起回长京？”

　　说完，她又突然跪在了那里：“公子，您放心，我跟您回去绝对不会做任何的坏事，我可以当您的仆人，丫鬟，帮您干杂活，只求您收留我！”

　　跟张阳离开，这是曲美兰刚刚下的决定。

　　张阳很可怕，至少在之前曲美兰一直都是这么认为，而且还在张阳的手上吃了不少的苦头。

　　不过张阳对她们姐妹的处置上，让她看出张阳并不是一个心狠手辣之人。

　　这样的人，至少跟随着能够放心。

　　最重要的一点，张阳非常的年轻，这么年轻就有这么高的实力，未来的发展一定不可限量。

　　张阳现在就已经是内劲三层的高手，曲美兰相信，他迟早有一天会进入到内劲四层，成为最顶尖的高手。

　　跟着这样的高手，她以后的修炼也能方便一些，说不定还能更进一步。

　　哪怕不进步，跟着这样一个高手也是种骄傲，绝对比跟着之前只知道命令他们的师傅要强。

　　更不用说，她现在还中着张阳的毒，跟在张阳的身边，三年之后解毒也会有保障。

　　曲美兰不傻，她想了很多，与其留下来在这默默无闻的生活一辈子，还不如跟着张阳去城市，无论让她做什么都可以。

　　“你要跟着我？”张阳显得有些惊讶，还指着自己问了下。

　　“是，公子，您就收下我吧，我保证不会偷懒，让您满意！”

　　曲美兰快速的点着头，眼中还带着渴望。

　　张阳看着她，刚想摇头，龙风突然插了一句，道：“张家的规矩很严，你如果要跟着的话，必须守规矩，这些你能做都吗？”

　　“能，您放心，我一定能做到！”

　　曲美兰稍稍愣了下，马上那个又点起了头，眼中更加的渴望。

　　张阳有些惊讶的看了龙风一眼，龙风则张了张嘴，没出声音的说了两个字。

　　通过他的嘴型，张阳知道他说的是什么。

　　龙风说的两个字很简单，这两个字就是米雪，张阳是内劲修炼者，还是个高手，可米雪不是，一旦有人因为张阳打米雪的主意，张阳是防不胜防。

　　带曲美兰回去，也可以让她客串当保镖，保护米雪的安全。

　　至少她对付那些普通人绝对没问题，如果她愿意真正的跟随，以后帮她提升下实力也没问题，帮她提升，这点张阳绝对能做到。

　　“好，你先起来吧，我让你跟着，我会给你三个月的考察期，如果你通过了，以后就可以继续跟着我们！”

　　明白了龙风的意思，张阳马上改变了主意，答应了曲美兰的要求。

　　龙风的这个考虑确实不错，也是他的疏忽，米雪那边的安全一定要加强，否则出了事他会后悔终身。

　　“您放心，我一定会通过考察，谢谢公子！”

　　曲美兰闻言大喜，对着张阳拜了一拜，这才站起身来。


第431章 自家兄弟

　　因为多了个曲美兰，张阳他们离开的时间又稍微晚了会。

　　曲美兰回去和姐妹们简单告个别，其实也没什么好告别的，在老妖婆的‘刻意教育’下，她们这些姐妹们的感情都不是怎么的好。

　　收拾好自己的东西，曲美兰跟着张阳离开。

　　那些留下的人有人嘲笑她傻，也有羡慕她的，毕竟张阳是个强者，很多人，特别是很多女人的心里，都有依附强者的意愿。

　　耽误了点时间，等回到镇子的时候已经是晚上。

　　回去的路上还很靠近过引龙山一次，张阳朝山上看了很久。山上的这只灵兽之强大，不仅他没有见过，就是他的先祖们也都没有过。其实很早以前修炼界就有过传闻，灵兽若能突破极限，活过千年之久，都将是极其恐怖的存在。

　　那样的灵兽，灵智开发的也非常的高，几乎不次于正常人。

　　所以修炼者之中也有这样一句俗话，千年为妖，说的就是灵兽过了千年，就变为了更为恐怖，更为强大的妖兽。

　　这类妖兽，就算四层修炼者都不敢轻易面对。

　　以往，张阳还以为妖兽只是传说，现在才明白，这类灵兽是真的存在。

　　“志国，你醒了！”

　　刚到镇子里，正搭着帐篷，龙成突然惊喜的叫了一声。

　　曲美兰也急忙走了过去，回来的时候照顾吴志国的任务就交给了她，龙成刚才是正好抱吴志国下来，想先安顿好他，才正好发现他醒了过来。

　　吴志国慢慢的睁开眼睛，还显得有些迷茫：“这，这是哪？”

　　“这是南疆，你在路上便蛊毒发作，昏迷了过去，是张阳帮你施加了龟息术，带你进了南疆，最终帮你解了蛊毒，你现在没事了！”

　　龙成在那哈哈的笑着，吴志国醒来，对他来说就是个最大的好消息。

　　“蛊毒已经解了？”

　　吴志国微微一愣，他这会神智已经恢复的差不多。

　　在他的脸上有些意外，也有些惊喜，同时还带着一种轻松。

　　来解蛊毒的时候，其实他的心里并没有完全抱有希望，蛊毒的传说他也听说过一点，他知道蛊毒的厉害。

　　另外他还想着，即使能解，肯定又有一次痛苦的过程，他都已经准备好接受这次痛苦，可没想到蛊毒提前发作，他稀里糊涂在昏迷中就解除了蛊毒。

　　虽说身子现在有点不舒服，但却没有经历他所想象的那种痛苦。

　　龙成快速的点着头，道“对，已经解了，你就放心吧，这一次你真的要好好谢谢张阳，没有他，你这条小命就完了！”

　　“张阳，谢谢你！”

　　吴志国勉强撑起脑袋，看着已经走过来观察他身体情况的张阳，轻声说道。

　　“自家兄弟，这么客气干什么，想谢我回去好好请客！”

　　张阳帮他把了脉，轻笑着说道，他说的很简单。

　　吴志国看着他，重重的点了下头，没在继续说下去。

　　张阳这句‘自家兄弟’对他来说就已经足够了，有些朋友，不管身份地位，是你能用一生，用生命去结交的，张阳就是这样的人。

　　龙成也在看着张阳，心里同样有着感动。

　　张阳的身份是很高，不过对龙家的影响还不是那么大，龙家内门直接和高层合作，外门也和很多高官有着紧密的联系。

　　对龙成来说，张阳最重要的身份是他的内劲。

　　龙成很明白，张阳绝对是世家出身的内劲高手，这样的高手都是前辈，很多都是隐居，他们大都有一个共同的特点。

　　那就是对普通人不屑一顾，身份的不同，也造成了关系的不同。

　　很多内劲高手都自认为自己不是一般人，高人一等，普通人就是芸芸众生，不说别人，就是龙成他自己，在没有入世和那么多人打交道之前，都有过一点这样的想法。

　　他也是入世很久，一直负责俗世的生意之后，改变了之前的态度。

　　张阳这么年轻，实力又比他高那么多，却能做的比他还要好，只这一点，就让龙成无比的佩服。

　　龙风也有些惊讶的看着张阳。

　　他的想法和龙成差不多，而且更为彻底，他对普通人的态度就很冷淡，哪怕是米雪，若不是因为张阳的关系，他都不会说上几句话。

　　张阳能对一个普通人做到这些，在他们看来确实很不容易。

　　别看吴志国是豪门继承人，在他们内劲高手的眼里，也就是个普通人。

　　张阳又给吴志国吃了粒配制的补药，也就是平时闪电和无影零食的那种药丸。

　　吃过之后，没多久吴志国的脸色又好了一些，他已经可以慢慢走动，自己吃东西。

　　曲美兰一直在照顾着他，这也算是她的弥补，毕竟吴志国变成这个样子，她有着最直接的责任。

　　“龙风，跟我来！”

　　搭建好帐篷，收拾好一切，张阳稍稍犹豫一下，这才叫了龙风一声。

　　龙风看了他一眼，默默的点了下头，跟着一起走了出去。

　　张阳带他离开的时候，还把寒泉剑带了出去，不同的是寒泉剑包着一层厚厚树藤做成的临时剑鞘，看起来像根傻乎乎的棍子。

　　“看看这个！”

　　两人到无人的地方，张阳便把手上的寒泉剑递给了龙风，脸上还带着股笑意。

　　寒泉剑的事，张阳没打算瞒他，引龙山的一些事也能告诉龙风。

　　只是那恐怖灵兽的事张阳没打算说出来，这东西说出来也没用，还会暴漏无影和山上灵兽的关系。

　　无影的这层关系，张阳下意识的当做了一个秘密，一个属于他自己的秘密。

　　但这并不说明他不信任龙风，几次患难与共，龙风已经是张阳除了米雪之外最信任的人。

　　打开树藤，龙风眼睛猛的一亮，他也看出了这把剑的不凡。

　　这个树藤包裹着的东西，其实从张阳回来之后他就见到了，只是张阳没说，他也就一直没问。

　　“寒泉剑？”

　　仔细看了看剑身，龙风突然惊讶的叫了一声。

　　寒泉剑的传说他也听说过，神兵榜的每一件神兵利器，他可以说都知道，这也是他们小时候修炼之余最有兴趣的话题。

　　那个时候，龙风和很多修炼内劲的小孩子一样，都幻想着自己有一天也拥有一件神兵榜利器。

　　“这是真正的寒泉剑？”

　　看了一会，龙风握住了寒泉剑的剑把，他脸上再次一愣，抬起头，惊骇的看着张阳。

　　真正的寒泉剑，和仿制的并不同，神兵榜利器，特别是十大神兵被仿制的很多，像张阳手上的噬龙匕就是仿制。

　　仿制的也有一定威力，不过远远无法和真正的相比。

　　这把剑，最开始龙风还以为是别人仿制的普通神兵，可仔细感受过之后他马上明白，这绝对不是仿制的东西，就是实实在在的寒泉剑。

　　仿制的东西，不可能带给他那种舒舒凉凉的感觉。

　　张阳微笑点了点头，寒泉剑是他这次上山的一大收获，虽说这次在山上遭遇了次惊吓，但有这样的收获还是很值得的。

　　“这剑，你是从引龙山得到的？”龙风看着张阳，又问了一句。

　　他和张阳分开的时间，只是那趟引龙山之行，这也是张阳从引龙山回来之后多出的东西，所以他才这么问。

　　“对，在山上偶遇到一具骸骨，他的身边就有这把剑！”张阳微笑说道。

　　“骸骨？”龙风看着张阳，又自己点了下头，接着说：“相传寒泉剑被君子剑萧让带离了中原，看来这个传说并不是虚假，就是不知道你看的那骸骨是萧让本人，还是他的后人！”

　　“我感觉，应该是他本人！”张阳犹豫了下，才慢慢说了句。

　　“本人？”

　　龙风微微一愣，又回过头，看了看引龙山的方向，脸上带着无比的震撼。

　　本人，和后人，这两个概念也不同。

　　萧让离开的时候就已经是四层的高手，据说还是四层中期的高手，他离开就是为了突破，进入到四层后期，成为真正顶尖的大高手。

　　不管萧让有没有突破，他总是四层中期的顶尖高手，这样的人几乎可以说横着走，四层后期的大高手他是对付不了，但逃跑没什么的问题。

　　到了内劲四层，身体的潜力都已经开发到一个很高的底部，每个人的速度都很快，真心想逃的话，一般的人还真拦不住。

　　这样的高手，却死在了引龙山上，也难怪龙风会是这样的表情。

　　这也说明，之前他审问的那名女弟子没有说谎话，引龙山真的有只极其强大的灵兽，能击杀四层高手的灵兽。

　　现在他也明白，张阳之所以独自前往，就是不想他跟着一起冒险。

　　一个能击杀内劲四层高手的灵兽，他和张阳见到的结果都是一样，无论是两人，还是一个人，都没有任何的抵抗力。

　　“张阳，恭喜你！”

　　龙风想明白这些之后，心里还微微有些感动。

　　不管怎么说，张阳都是为了他着想，才特意没带着他，这是一种关心，一种真正的关心。

　　“可惜我实力还没到四层！”

　　张阳脸上也带着高兴，又稍稍带着点惋惜。

　　龙风稍稍一愣，马上明白了过来，在那呵呵的笑了起来。

　　张阳的意思他懂，他现在没到内劲四层，寒泉剑在他手上的消息就只能先捂着，不能让别人知道。


第432章 接风洗尘

　　龙风只是把寒泉剑放在手上看了一会，便还给了张阳。

　　这寒泉剑他不是不喜欢，十大神兵，现在传世的寥寥无几，要说他没有一点动心那绝对是骗人。

　　不过龙风能够很好的控制自己的情绪，而且这是张阳的东西，张阳也是他难得认可的朋友，他的心里只有羡慕和对张阳的祝贺。

　　“我相信你，肯定能达到内劲四层，而且很快！”

　　还了宝剑，龙风又笑着说了句，他这次说的绝对是真心话。

　　张阳这种修炼速度是他见过中最变态的一个，才二十岁就三层中期，古往今来也没有几个。

　　再加上张阳手上还有那么多的灵药和圣女丸，进入四层只是时间的问题。

　　“我会努力，争取早日达到四层，不过你也要努力，你现在已经是二层后期，我希望你年底回家之前能进入到内劲三层，灵药别不舍得吃，有什么需要就找我！”

　　张阳也对着龙风笑了笑。

　　龙风惊愕的看着他，不自然的点了下头。

　　他留下灵药没吃的事，张阳竟然也知道了，张阳的意思他也很明白，让他自己不要舍不得去吃这些灵药，该使用的时候就要使用，首先要提升自己的实力。

　　至于以后，还有需要的话，张阳同样会再给他。

　　“走吧，我们回去！”

　　张阳又笑了一声，带着龙风一起往回走去。

　　龙风没有将他给的灵药吃完这事，张阳确实很清楚，他根本不用去查，无影小鼻子一闻就知道他身上有什么。

　　灵药这么宝贵的东西，龙风自然是随身携带。

　　一开始张阳稍微有些不解，后来想想也就明白了，龙风留着这些灵药不用，自己苦修，必然是有让他牵挂的人，特意为此留下那些灵药。

　　张阳的猜测并没对，龙风留下了的灵药，是给其他人准备的。

　　一枚灵药是给他的亲弟弟，他的弟弟资质一般，比张阳小两岁，在他出来的时候还只有一层后期，而且是刚刚突破不久。

　　他希望带回去的灵药能帮助弟弟上升突破，让他快速进入到内劲二层。

　　龙家内门，只有内劲二层的人才能外出，否则都要一直留在门内修炼，他这个弟弟早就很向往外面的世界。

　　两枚灵猿精血丹，他也只服用了一枚。

　　另外一枚他则是想留给自己的父亲，家族的族长。

　　他的父亲虽是族长，但也只有内劲三层的修为，家族的四层高手，全是长老。

　　他留下这枚精血丹，就是希望让三层后期修为的父亲做出突破，他的手上也有圣女丸，若是父亲到了突破的临界点，他会毫不犹豫的把圣女丸交给自己的父亲。

　　这些就是他的打算，不过张阳的话让他改变了主意。

　　张阳说的没错，年底回家之前，他的内劲要是突破到了三层肯定会让家里大吃一惊，这是他的骄傲，相信他的父亲也会非常的高兴和满意。

　　至于父亲那边，如果真有需要，他会向张阳开口。

　　当然，他也不会白白开口，如果有需要，不管有多大的困难，哪怕是付出生命的代价，他也会帮助张阳，他们之间已经建立了这样的友情。

　　两人回到帐篷那的时候，龙成和曲美兰已经在准备晚餐。

　　吴志国的厨艺其实最好，无奈他的身子现在不行，只能躲在帐篷里，现在的天气，山里面晚上还是很凉的。

　　也好在他们几个都怀有内劲，哪怕是龙成和曲美兰，也能抵抗这些寒冷。

　　晚饭之后，龙风便进了自己的帐篷修炼。

　　灵药他现在不缺，他要努力的去修炼，争取年底回去之前更进一步。

　　更进一步，他将是同代弟子中最先进入内劲三层的人，也能给家族其他人一个吃惊，让自己的父亲为自己而骄傲。

　　龙风在修炼，张阳也没闲着。

　　他已经答应了龙风，年底会陪他一起回家，龙家这个传承两千多年，一直都是国内第一家族的古老世家，也带给了张阳不少的压力。

　　他很清楚，这种古老世家，一切地位都是以实力里衡量。

　　更不用说，他因为华佗居张家的事，还和龙家以为四层长老留下了隐患，他如果实力不够的话，就算龙风能保住他的安全，他这次去也是自取其辱。

　　增强实力，同样是他目前最重要的事。

　　两人都在默默的修炼，继续消化着之前服用的精血丹。

　　这枚精血丹的药力消化之后，两人都会毫不犹豫去服用第二颗，现在张阳手上的精血丹高达三十多颗，足够撑得起他们的修炼。

　　第二天一大早，张阳和龙风便早早的起来，出去都外面的山上去修炼。

　　这里山中的空气很好，在山里修炼进展会更快。

　　张阳今天还练了一会剑法，张家祖传的剑法都属于高级内容，以前也有练剑的先祖，个个都是用剑高手。

　　寒泉剑，外加上等的剑法，等于又给张阳提升了不少的实力。

　　练了一会，两人才一起返回，回去之后他们意外的发现，吴志国已经起来了，并且在外面准备着早餐。

　　吴志国的身子还有些弱，但自由行动已经无碍，他不愿意一直在那等着让人伺候，主动出来做的早餐。

　　以往出去野游的时候，做饭的任务几乎都是他，在他的身上，很难看到那些豪门公子哥的懒惰。

　　早餐的味道很好，比龙成和曲美兰他们做的好多了，连曲美兰都有些惊讶，没想都吴志国竟然会有这么好的厨艺。

　　收拾好一切，几个人便上车开始返程，在晚上七点多的时候，他们就已经到了长京。

　　一天的狂奔，就算是龙成这会也有点疲惫，不过他们的心情都很不错。

　　这趟出去，总算没有白跑一趟，他们也没让其他兄弟们失望，成功的将吴志国的小命给救了回来。

　　“志国，恭喜你痊愈！”

　　刚下高速路，几辆车就围了过来，常丰从车上走下来，上前就给最先下车的吴志国一个拥抱。

　　不仅仅常丰来了，苏展涛，杨玲，李亚，黄海，王辰他们都到了，另外还有一个张阳没想到的人。

　　米雪也跟着他们一起来到了这里。

　　“张阳！”

　　见到从车上走下来的张阳，米雪快步跑了过去，一把抱住了张阳，搂在他的脖子上。

　　其实张阳白天就给她打了电话，告诉她晚上可以到家，她是自己心急，就找上了杨玲。

　　两人一商量，决定都来路口接他们，一是给吴志国庆贺庆贺，二也能让米雪和张阳快速的相见。

　　杨玲的这个主意很快全部通过，所有的人都愿意到路口来接人，这些人才一起出现在了这里。

　　“没事，我回来了！”

　　张阳轻轻拍了拍米雪，米雪有些不好意思的将头埋在了他的怀里。

　　她也是见到张阳一时激动，忘记这里还有很多人，就迫不及待的跑了过来，现在反应过来，自然有些害羞。

　　和米雪小声说了几句，两人才分开，朝着其他人那里走去。

　　李亚，黄海他们都轮流和吴志国拥抱，为他痊愈而庆贺。

　　只有曲美兰一直留在车上，犹豫着没有下来，她不知道下来后该如何面对这些人。

　　寒暄了一阵子，众人马上上车，一起去了饭店。

　　这次没去米雪的饭店，那里太远，在近点的地方找了家豪华的大酒楼。

　　这也算是给他们接风洗尘，顺便庆贺。

　　刚坐下来，几个人就在那不停的打听着这次的南疆之行，龙成慢慢的讲着，他只是跟着，没有参与，不过讲的也非常的不错。

　　众人这才知道，南疆还有一群玩蛊的高手，他们这次去也不是特别的顺利，甚至可以说九死一生。

　　吴志国蛊毒提前发作，山里的人对张阳他们起了歹心，虽说吴志国安全的在他们面前，他们也都清楚最终这些困难肯定都被克服，可听着的时候难免还是有些心惊胆颤。

　　“志国，你这等于是一次新生啊！”

　　听完之后，李亚立刻对吴志国说了句，吴志国瞪大了眼睛，马上很认同的点了下头。

　　这次他确实很凶险，这凶险的过程，他也是才知道。

　　吴志国明白，这一次没有张阳他们自己肯定是死而无生，李亚说他是一次新生，倒也很贴切。

　　“不仅是新生，志国也算是因祸得福，之前一直头疼的体重问题彻底解决了，现在我成大伙之中最胖的一个人了！”

　　黄海又笑着说了一句，其他几个人都愣了下，随即一起大笑了起来。

　　吴志国也在那笑着，这次中蛊，他的体重快速下降，后面是控制住了，但体重也已经降了下来。

　　之后蛊毒发作，他的体重又降下来一些，现在的他几乎就是标准身材，若不是有快速瘦下来的皮肤松弛后遗症，他肯定是一个帅小伙。

　　至于这些后遗症，他已经请教过张阳，张阳有办法帮他解决，只是需要点时间，要慢慢的来调理。

　　饭菜很快上来，还上了好几瓶酒。

　　除了吴志国的身体不好，不能多喝酒之外，其他人都放开了肚皮在那喝，每个人还都显得很开心。

　　龙风这次也在餐桌上，他没有说话，但一直都在看着这些人。

　　看着张阳和他们非常融洽的在一起，龙风的眼中还有些羡慕，也有些思考，或许他的思想也该转变一下了。


第433章 引龙草的作用

　　“龙风，我敬你一杯，这次老吴能获救，也得多谢你！”

　　王辰喝的嘴巴有些大，他撑着拐杖站起来朝龙风敬酒，他今天又开了酒戒，反正有张阳在场，他也不怕喝多。

　　见王辰找龙风敬酒，其他人都惊讶的抬起头，和王辰坐最近的常丰，急忙抓住他的身子，小心的王辰拉了下来。

　　“你喝多了是不是？”

　　常丰还小声的对王辰问了句，他们和龙风接触的时间不长，但也知道这是个性子极其冷淡的人。

　　上次一起出去打猎，龙风除了跟着张阳，几乎都没和他们说过话。

　　“我没喝多，这次没有龙风，怎么对付那些养蛊的人？龙风的身手一定很好，我都羡慕张阳有这么厉害的保镖！”

　　王辰摇了摇脑袋，慢慢的说着，龙成的脸色则微微一变。

　　龙风的确是张阳的保镖，但他们是打赌的结果，龙风和那些只为了金钱的保镖不同，而且龙风的身份地位比他还要高。

　　被人这么当众说出保镖的身份，龙成很担心龙风会生气，毕竟保镖听起来就是伺候人的工作。

　　“王辰，坐好！”

　　龙成突然对王辰叱喝了一声，龙成在几个人之中是威严最高的一个，他这么一叫，王辰立刻不在说话。

　　他就算喝醉，也会听龙成的话，这就是龙成在他们心中的威信。

　　“不必这样，这酒我喝！”

　　龙风突然站了起来，对着龙成笑着说了一句，说完之后，他还真一口把酒杯中的酒喝光了。

　　“这酒我喝了，但有件事我要说明下，救下吴志国的人主要是张阳，我这次真没出多少力！”

　　龙风拿着空酒杯，又笑着说道，说完之后才重新坐下来。

　　龙成，张阳这会都瞪大了眼睛，连黄海，李亚和常丰他们也都吃惊的看着龙风。

　　“好，龙风喝了，这酒我也喝！”

　　王辰突然又叫了一声，把面前一大杯白酒都倒进了肚子里。

　　这一杯酒就有二两多，喝下去之后，王辰显得更为迷糊，没一会就趴在了那里。

　　“龙风，我也敬你一杯！”

　　见龙风真的喝了酒，李亚也站了起来，这次龙成也不好多说什么。

　　这杯酒龙风同样喝了下去，没一会，苏展涛，黄海他们也都纷纷和龙风喝了杯酒。

　　说起来，认识这么久，龙风真正和他们这样喝酒还是第一次。

　　张阳看着龙风，脸上也带着惊讶，不过很快他就露出丝笑意，还默默的点了下头。

　　此时的龙风和之前明显有着不同，龙风似乎也在有着改变，不过这种改变对他来说不是坏事，张阳也乐的看到他的这种改变。

　　一顿饭吃了很久，最终又有很多人喝倒。

　　龙风今天喝的也不少，李亚他们还都称赞龙风的酒量高。

　　这顿饭之后，众人对龙风的态度明显都有了改变，这种改变龙风自己有所察觉，让他有种说不出的感觉。

　　这种感觉有些奇怪，也让他很是好奇，这是他第一次放平心态，和普通人进行接触，结果似乎并不像他想象的那么不好，他也没有任何的反感。

　　晚饭之后众人全都回去，吴志国没喝酒，他打电话从自己公司叫了几个司机，专门送喝多的王辰和王海他们回家。

　　龙风自然和张阳在一起，还有跟着他们的曲美兰。

　　曲美兰的事张阳已经给米雪解释过了，对曲美兰米雪倒是很同情，还拉着她邀请她今晚和自己一起睡。

　　最终还是张阳的安排下才作罢，曲美兰暂时和龙风一起，龙风那租的房子也是两室，可以空出一个房间来。

　　张阳刚刚回来，可不想身边就跟着个电灯泡。

　　这次出去，虽说路程赶的跟紧，但毕竟节省了时间，满打满算也就四天三夜，这个时间不算长，没让米雪等的太久。

　　两人会去甜蜜温存了一会，这才各自返回房间休息。

　　第二天周末，米雪没课，她也没去酒店。

　　昨晚他们商量了下，决定搬家，这里距离学校是很近，但毕竟太小了。

　　之前龙风就一直在旁边凑合着，短时间还无所谓，长时间则显得不太好。

　　现在又多了个曲美兰，更显得不方便，两人经过讨论后，就想着提前搬到新买的那套别墅里面，反正那里装修的已经差不多了。

　　那边的房子可比这边大的多，住他们四个绰绰有余。

　　另外，这边的东西也都留着，只是住在那边，哪天在那边住够了，也可以回来继续温存一下，回忆之前的感觉。

　　一大早，张阳就把龙风和吴美兰喊了过来。

　　因为东西大都会留下，他们便没有多少需要准备的东西，拿着些衣服，和一些必需品，开上车就能搬家。

　　米雪的东西稍微多一些，多的也都是衣服，搬家的时候，米雪还带着很深的感慨。

　　当初答应和张阳一起合租，她还说只住一个月，照顾着张阳，可没想到这一住进里便没能离开，即使离开，也是和张阳一起离开，两人在一起后就再也没分开。

　　新别墅的家具早已齐备，收拾下就能住人。

　　来到这里，曲美兰立刻帮忙搬运东西，打扫卫生，张阳他们选完房间，收拾好自己的东西之后，曲美兰已经将客厅还有院子收拾的干干净净。

　　看着勤快的曲美兰，张阳默默的点了下头。

　　曲美兰还算很有眼色，有个这样的人在家里也不错，比请一般的佣人要强的多，还能兼职做保镖。

　　当然，张阳肯定要观察她一段时间，毕竟这怎么说也是老妖婆的弟子。

　　曲美兰收拾了很多东西，包括张阳的一些东西。

　　“这些药物你不要动，交给我来处理就行了！”

　　见曲美兰正在收拾着一个袋子，张阳马上上前说了一句。

　　这个袋子里装的都是张阳从引龙山带回的那些珍贵药材，数量虽然不算很多，但件件都是精品，对他用处很大。

　　“是，公子！”

　　曲美兰立刻答应了一声，看着袋子，又显得有些犹豫。

　　她转过身子之后，又回头看了眼那个袋子，眼中带着点渴望，好像袋子里有什么特别吸引她的东西一百年。

　　张阳走过来，直接拿起了袋子。

　　曲美兰咬了下自己的嘴唇，看了看张阳，最终向前走了一步，叫住了张阳。

　　“公子，我能不能向您要样东西？”曲美兰很小声的说着，话说的时候还显得很忐忑。

　　张阳微微一愣，眉头马上跳动了下，轻声道：“你想要什么东西？”

　　问话的时候，张阳还在猜测，曲美兰到底想要什么。

　　张阳想的是，曲美兰是不是想讨要灵药，或者神兵利器之类的好东西，毕竟老妖婆有过这样的前例。

　　张阳的灵药是不少，也有神兵利器，不过他不会白白的去送人，况且这些灵药到手都很不容易，有很多都是他拿着命，冒着危险换来的。

　　龙风要的话，他不会拒绝，因为这些灵药都有龙风一份功劳，是他应得的，但曲美兰则不行，她真开这样的口，张阳会立刻赶她走。

　　“您的引龙草，能不能给我一根，我只要一根就行！”

　　曲美兰看着张阳，很小声的说着，说过之后，眼中又带着股渴望。

　　张阳微微一愣，脱口问道：“你要引龙草？”

　　曲美兰并非他想的那样，想讨要什么好东西，这也让张阳稍稍松了口气，曲美兰真那样做的话，证明他没有眼光，看错了人。

　　“是，我只要一根就行！”

　　曲美兰低着头，小心的看着张阳，还伸出一根手指来，她的样子就好像受欺负的小姑娘。

　　“你要引龙草做什么？”

　　张阳没有拒绝，也没有答应，又问了一句。

　　引龙草他挖了五株，每株草都有五六根草叶，真给曲美兰一根也无所谓。

　　他带这么多引龙草回来，就是想研究下引龙草的作用，不过这会他才想起来，南疆既然早就有了引龙草的传闻，对这类的如何使用或许知道一些。

　　不像他以前，钻入了引龙草只在引龙山，别人得不到，也就不知道作用的惯性思维之中。

　　“引龙草是最好的美容品，用引龙草涂抹皮肤，可以美化，增白皮肤，让皮肤变的更好，更细嫩，像婴儿一样！”

　　曲美兰说着说着，又低下了头，脸色还微微有些发红。

　　女人没有不希望自己漂亮点的，曲美兰也是一样，之前她没敢想那么多，可现在到了这里，又见到张阳有那么多引龙草，就生出了这样的想法。

　　只要一根草叶，对她的帮助就很大，可以让她的脸变的更漂亮，更白嫩。

　　“美容？”

　　张阳显得有些惊讶，他没想到引龙草还有这样的作用。

　　曲美兰立刻点了点头，道：“对，引龙草很久以前叫做美人草，引龙山的巨龙没来之前，美人草虽然不是很多，但还是能找到的，那时候南疆很多女孩都无比的漂亮，而且比外面的女孩显得年轻很多！”

　　“引龙草就是美人草？”张阳瞪大了眼睛，脱口道，他还显得无比的惊讶。

　　美人草在张家秘籍中有过记载，是一种失传了，带有灵性的草木，张阳以为这种草已经不复存在，没想到只是改了个名字。

　　从曲美兰所说的特性来看，张阳几乎可以断定，张家记载的美人草就是他手上的引龙草。

　　“几百年前，确实都是这么叫的！”

　　曲美兰再次点头，还有些疑惑的看着张阳，她不明白张阳为什么反应这么大。


第434章 张克勤的要求

　　曲美兰呆呆的看着张阳，张阳则还在那里发愣。

　　美人草，家族秘籍中有对美人草的介绍，不过并不详细，只知道这是一种有花的草，其草汁是配制一种特殊药材的必备主药。

　　不过美人草的作用写的很清楚，哪怕不去配药，只是用草叶敷面，也能起到美容养颜的作用，而且效果非常的好。

　　“公子，您怎么了？”

　　见张阳一直发愣，曲美兰忍不住好奇的问了句。

　　“没，没什么！”

　　她的叫声让张阳反应了过来，马上摇了下头。

　　“那草叶，您能给我一根吗？”

　　曲美兰再次问了句，拥有美丽的脸孔对一个女人来说诱惑真的不小，她现在是只要有一点希望，都不愿意去放弃。

　　“草叶不能给你！”

　　张阳微笑摇摇头，曲美兰的脸上马上露出些失望，她还使劲让自己笑了笑，只是笑的很勉强。

　　“不过我以后可以给你个更好的东西，这些草我有用，我拿来配药，起到的作用绝对比那普通的草叶要好的多！”

　　张阳又大笑了一声，也不管去曲美兰的反应，带着袋子就回了自己的房间。

　　引龙草竟然就是美人草，这点真的出乎了张阳的意料。

　　张家祖传了近千张秘方下来，这些秘方配制出的药物都不是普通药物，很多东西都有着特殊的功效。

　　美人草作为主药，就可以配制出一种特殊的药物来。

　　这种药物的名字，叫做驻颜丹。

　　驻颜丹，是张家先祖无意得到了一种药方，作用就是保住青春，能让容颜保持着年轻时候的样子，缓慢变老。

　　虽说不是永远保持，但基本能维持二十年，二十年，等于让一个人在四十岁的时候，还拥有二十岁时候左右的容貌。

　　这种药对一般的修炼者来说并没什么诱惑力，特别是对男性修炼者，很多人都不在意自己的容貌，保持不保持，也就不在乎了。

　　不过对女性修炼者，还有很多千金小姐，大家闺秀来说，这就是花上再多的钱，付出再多代价也要获得的宝贝。

　　驻颜丹不是灵药，可对她们来说作用比灵药还要更有吸引力。

　　张家先祖，以前就成功配制过驻颜丹，一颗驻颜丹就能为他们换来大量的资金，让张家先祖能够悬壶济世，救助更多的人。

　　历史上，可有不少人真的服用过张家的驻颜丹，留下了一系列爱江山，更爱美人的传奇故事。

　　驻颜丹的药方张阳一直都记得，可惜的是缺乏主药，如今找到了主药，张阳有信心能将失传几百年的驻颜丹重新配制出来。

　　带着袋子，张阳直接去了库房。

　　库房内的药物很多，大部分都是龙风从焦邑采购而来，这次龙风在焦邑确实买了不少的好东西。

　　能买这么多，其实也是龙风动用了龙家关系的缘故，不然靠他一个闷瓜葫芦，怎么可能收到连张阳都感觉到惊叹的这些药物。

　　“红根，佩兰，檀香，象贝……”

　　在库房内，张阳一个个念着药材的名字，他脸上的笑容也越来越盛。

　　驻颜丹的配药，十之七八他都有，没有的也都是些普通的药物，这些药物随时可以去药店买回来。

　　这也就是说，他完全可以将失传几百年的驻颜丹重新出现在人间。

　　这种药一出世，会引起多大的反响可想而知，以后真没钱了，找一些富豪千金或者国际大腕明星，卖上一颗这样的药丸，收获就不比那些灵药的价值差。

　　这些人对自己的容颜，绝对舍得大笔的花钱。

　　……

　　“老板！”

　　张阳这边搬家的时候，赵民轻轻走进了张克勤的办公室，这次是张克勤特意叫他来的。

　　“上次的那个案子，现在怎么样了？”

　　张克勤放下手中的笔，抬起头，看着站在面前的赵民直接问了句。

　　“案子！”

　　赵民心里轻轻嘀咕了下，马上开始说道：“那个案子已经接近尾声，警察厅的督察处处长常丰，拿出了牛前之前很多的犯罪证据，这些证据即将提交，目前牛前已经被停职调查，他一出院，就会被直接送入监狱！”

　　赵民慢慢的说着，说话的时候还偷偷的观察着张克勤的表情。

　　他心里还在庆幸，幸好他对这件事一直关注着，不然领导今天问的话，他还真不一定回答上来。

　　不过这常丰的办事能力真的很不错，这才几天时间，就已经掌握了牛前那么多的铁证。

　　这些铁证可都不轻，里面还有命案，凑在一起都足够判牛前个死刑。

　　据说，牛副厅长这几天都在为牛前的事奔跑忙活，还亲自找了常丰，最终也没能求下来情，牛前注定要被重判。

　　谁都知道牛前这次得罪的到底是什么人，牛副厅长平时人员是不错，可这会根本就没人敢答应他，他们也都要为自己的官帽子着想。

　　这事答应了，得罪的可不是一个人，而是两位大佬，谁也吃不消这两位大佬的怒火。

　　“我知道了，他有没有回来？”张克勤点了下头，突然又问了句。

　　赵民微微一愣，马上明白，领导问的他就是张阳。

　　昨天张克勤就询问过张阳的行踪，赵民还特意去打听了下，才得知张阳目前不在长京，去了外地。

　　昨天刚问过，今天又问，证明领导心里对张阳的行踪这会很是关注。

　　“您稍等，我再去查一下！”

　　这个问题赵民就没办法回答了，他今天并没有去关注张阳的行踪。

　　他本以为昨天领导的询问只是偶然，现在来看可能不是，这会赵民的心里也有些懊恼，早知道领导这么关心张阳，他刚才就应该好好的打听下，不至于问他的时候，回答不上来还要出去调查。

　　张克勤点了下头，赵民马上走了出去。

　　等赵民离开之后，张克勤才躺在椅子上，闭目在那思考着什么。

　　赵民并不知道，常丰的案子张克勤并没兴趣，而且在之前他就已经知道了结果，过程对他来说更不重要。

　　他真正关心的问题，就是张阳的行踪。

　　没一会，赵民又走了回来，小声的说道：“老板，公子已经回来了，昨晚回来的，现在正在搬家，搬到他上次买的那栋小别墅内！”

　　“回来了，这样，你去他那里一趟，你告诉他，我想见他，有件事想请他帮忙，时间地点他由他来安排！”

　　张克勤抬起头，脸上稍稍露出了点犹豫，随即次慢慢的说了一句。

　　赵民也愣在了那，好在他反应够快，知道在领导面前有些表情不能流露。

　　“老板，我马上就去！”

　　赵民应了一声，慢慢的退到门外，快速叫车出门。

　　在车上，赵民的没有还紧紧的凝结着，他没想到领导竟然提出直接见张阳的要求。

　　这对父子之间的矛盾，赵民可是非常的清楚。

　　张克勤很早以前就想见张阳，可惜张阳根本不给他面见，早在上初中的时候，张克勤去找张阳，张阳不是避而不见，就是见了之后便飞奔离开，一句话都不说。

　　这几年来，张克勤已经很少提起过找张阳的事了。

　　现在他突然提起见面的要求，赵民还真有些担心，他怕完不成这个任务，或者说完成不好这个任务。

　　张阳对张克勤到底有多排斥，他可是最为清楚。

　　想了一会，赵民又有些头疼，他似乎预料到，自己向张阳提出这个要求之后，被对方拒绝的场景了。

　　他所想的是如何劝说张阳，让他无论如何都答应见上张克勤一面。

　　这可是领导交代下来的任务，还是私事上的任务，他自然要全力以赴，想着帮领导做好。

　　赵民的车子，很快到了张阳的别墅外。

　　看着面前张阳那栋别墅，赵民的心里也有些感叹。

　　这栋别墅的价格可不低，不过赵民清楚，张阳买这样的房子没一点的压力，甚至多买几套也没问题。

　　龙生龙，凤生凤，张阳不愧是张克勤的儿子，能力真不是一般，没有靠自己父亲一点，自己也打拼了这份不小的家业，据赵民所知，张阳现在的身价可不低。

　　而且他最为清楚，张阳赚取这些身价，没有靠他父亲一点点，完全都是自己的能力。

　　“你是谁？”

　　赵民到门口的时候，正好遇到曲美兰出来倒垃圾，见赵民在那‘鬼鬼祟祟’的看着自己的新家，马上警惕了起来。

　　她身上的内劲还暗暗调动着，一旦赵民回答不上来，或者回答的不让她满意，她就要出手拿住这个可疑的人。

　　“你是？”

　　赵民有些惊讶的看了眼曲美兰，张阳和一个女孩他知道，那女孩他也见过，还知道她的名字，绝对不是眼前这个人。

　　“快说，你到底是谁，在这里干什么，再不说我就不客气了！”

　　曲美兰猛然靠前一步，手上的扫把一下子架在了赵民的脖子上，她扫把出的奇快，赵民只感觉一阵子，脖子上就变的冰凉。

　　而且扫把上还传来了不小的力道，让他的身子不自然的向下弯了弯。

　　“别，别动手，我是来找张阳的！”

　　赵民急忙叫了一声，司机这会也从车上走了下来，刚想对曲美兰动手，就被他拦了下来。


第435章 张阳的可怕

　　听到张阳的名字，曲美兰胳膊马上颤了下。

　　她急忙放下架在赵民脖子上的扫把，脸上还露出了笑容，轻声道：“你找公子怎么不早说，你叫什么名字，我马上去给你通报！”

　　说话的时候，曲美兰的心里还有点小忐忑。

　　这不会是张阳什么重要的人吧，真那样她就惨了，才来一天，就得罪了重要的客人，张阳肯定会很生气。

　　一想起张阳的恐怖，她这会心跳就猛然加快。

　　“公子，通报？”

　　赵民疑惑的看了她一眼，马上又说道：“你帮我说一下，就说赵民，赵秘书来访，他就知道了！”

　　赵民说话的时候，还有些奇怪的看着曲美兰。

　　这年头公子哥很多，可直接称呼公子两字的却不多，还要去通报，这女孩的表现怎么看都像个仆人似的。

　　“你等等！”

　　曲美兰可不知道他的想法，马上返回别墅内，去找张阳通报。

　　即使知道她也不会多说什么，她给自己的定位就是丫鬟，仆人，做张阳的仆人她不会有一点的委屈，反而还很自豪。

　　曲美兰进来的时候，张阳正在整理药材，这些都原料中药，可以配药，也可以直接来治病救人。

　　张阳现在的家当很丰厚，高档珍惜药材很多，比他上辈子强多了，上辈子他太忙，都没有时间去收购这些药材。

　　“赵民，赵秘书？”

　　听了曲美兰的汇报，张阳眉头猛然凝结在了一起，曲美兰看着他，则愣愣的站在那里。

　　过了一会，见张阳没有反应，曲美兰立刻又说道：“公子，原来这人是随意冒充您的朋友，他一定怀有别的目的，您等着，我去把他抓回来！”

　　说着，曲美兰就往外走去。

　　可怜的赵民，赵大秘，因为张阳的思考，被曲美兰误认为是个骗子，而且曲美兰这会心里还很愤怒，赵民要是在外面的话，她一定会好好的教训下这个人。

　　竟然敢骗她，让她在公子的面前出糗，肯定不能饶了他。

　　“回来，请他进来！”

　　张阳突然轻喝了一声，曲美兰的身子马上顿了下，回头惊讶的看了看张阳，默默的点了下头，随后慢慢走了出去。

　　张阳的态度，让她有些郁闷，刚才还好像不认识这个人，现在突然要把人带进来，她都不知道张阳到底想的是什么了。

　　不过这些疑问她只能先压着，听张阳的吩咐要紧。

　　没一会，曲美兰便带着赵民进了别墅。

　　赵民车上的司机本想跟着进来，却被他留在外面，赵民这次来是请张阳的，张阳可不好请，他必须做足了姿态，进去多少人其实并无所谓。

　　去的人多了，效果可能反而不好。

　　新的别墅有书房，只是书房看起来稍微单薄点，也缺少生气。

　　这都是新房子的特征，说起来，这间书房其实也是张阳第一次使用。

　　“去泡两杯茶来？”

　　请赵民坐下后，张阳立刻对曲美兰吩咐了句，曲美兰稍稍一愣，快步走了出去。

　　曲美兰这会的心也放了下来，张阳让她去泡茶，证明没把她当外人，也不会因为她刚才的失误而赶她离开。

　　刚辞曲美兰可是想了很多，还真怕张阳生气赶走她。

　　“赵秘书，你消息挺灵通，我刚搬家还没收拾好，你就找到了地方！”

　　张阳在那呵呵的笑着，说话的语气很好，但话中的意思却很不客气。

　　他的意思很明显，你管的太多了，也查的太多了，任何人刚搬一个新地方，就被人找上来肯定都有类似的想法。

　　“张阳，老板很关心你，他一直都注意着你，怕你吃亏！”

　　赵民急忙说了句，张阳冷嘲热讽的意思他已经听出来了，这会不解释恐怕一会误会更深。

　　“不需要，我相信你不会无缘无故跑我这来，说吧，你这次来什么事？”

　　张阳淡淡的说了句，赵民脸上带着点无奈的笑容，张阳似乎每次见他都是这样一个态度。

　　他现在就是这对父子的传声筒，张阳对自己的父亲有着很深的怨念，自然不会对他有什么好态度。

　　当然，他也明白，自己能有这样的待遇已经很不错了，要是来的是他的老板，是张克勤亲自来的话，恐怕还都没有这样的待遇。

　　轻叹口气，赵民才慢慢的说道：“张阳，这么多年了，心里的恩怨也该放下了！”

　　“我的恩怨什么时候放下，不劳赵大秘你挂心！”

　　张阳轻轻的说着，曲美兰已经带着泡好的茶走了过来。

　　给每个人端上一大杯茶，曲美兰便站在一旁，准备时刻伺候着。

　　张阳回过头，对着她悄悄瞪了几眼，曲美兰脸上稍稍带着点惊讶，不过很快便离开了。

　　张阳的意思她很明白，这会她忽略了一个问题，一个很重要的问题。

　　张阳可不是她以前的师傅老妖婆，喜欢见人的时候房间里多几个人，好多给来访的人施加一些压力。

　　想明白后，她马上离开了书房，而且是有多远走多远，生怕张阳以为她在偷听，回来再责罚她。

　　“张阳，老板其实一直都很想你，他也一直都关注着你！”曲美兰离开后，赵民继续说道，还显得有些着急。

　　“我知道，我只有五分钟的时间，现在过了三分钟！”

　　张阳淡淡一笑，轻轻的看着赵民。

　　赵民愕然的看着张阳，他在张阳的身上，猛然感觉到一股压力，一股很大的压力，还是一种不容置疑，不容抗拒的压力。

　　这种压力他不是没有感受过，而且是经常有。

　　赵克勤生气，或者工作严肃的时候，也常常带给他这种压力，那时候他自然的认为是张克勤官职带来的影响，简单来说，就是张克勤上位者带来的威压。

　　他一直都认为，这种感觉只会是级别比他高的人才能带来。

　　他现在才明白，他之前错了，一直都错了，不仅仅高位者能带给他这样的感觉，没有官职的人一样可以。

　　张阳现在就是这样，张阳给他的这股压力丝毫不次于张克勤，他甚至有种呼吸不太通畅的感觉了。

　　“张阳，老板想见你！”

　　赵民快速的说着，他在不说，怕自己说不出来，张阳的这股威压实在太可怕了。

　　这股威压仿佛带有实质般一样，单从这点来说，比张克勤带给他的压力还要大一些。

　　这个结果，也让他无比的吃惊，说话的时候，还惊骇的在那看着张阳。

　　张阳眉头紧紧一皱，直接问道：“见我？他为什么想见我？”

　　“这个我不知道，不过他见你一定有很重要的事，他说了，时间地点都由你定，只要你同意见他就行！”

　　赵民急急的说着，他的心里这会也有些郁闷。

　　他们父子的事，却让他这个外人夹在中间为难，两头的受气。

　　不过他也没有办法，谁让他是服务于领导的秘书，他的一切都是张克勤给的，他的工作也是帮助张克勤排忧解难，包括生活上的事情。

　　“回去告诉他，我没时间！”张阳端起了茶杯，还站起了身来。

　　端茶送客，赵民对张阳的暗示十分的明白，他的脸上这会显得更加着急。

　　看着张阳，他又急急的说道：“张阳，不管怎么说你们都是父子，况且你这次在警察局出事，老板真的很关心你，他让我亲自去警告警察厅厅长！”

　　这会的赵民，是真的有些着急，完不成任务他回去没办法交差，只能从别的地方想办法攻破张阳。

　　张阳突然抬起头，冷冷的看了赵民一眼。

　　被张阳这个眼神一瞪，赵民浑身瞬间有种冰凉透顶的感觉，身子都动弹不得。

　　张阳的眼神太可怕了，他骇然的看着张阳，心中也有些发抖，同时有着更多的不解。

　　他不是第一次见张阳，这几年他比张克勤见张阳的次数多多了，还交流过几次，以前看起来还很普通的张阳，怎么也没想到竟然这么的恐怖。

　　恐怖在哪他说不上，但赵民明白，张阳要想对付他，十分的轻松容易。

　　“十二点整，南山咖啡！”

　　张阳盯了赵民足足一分钟，盯的赵民冷汗直流，快要忍不住的时候，才淡淡的说了一句。

　　赵民微微一愣，抬头惊讶的看着张阳，马上变狂点起头来。

　　张阳答应了，竟然真的答应了。

　　答应了就好，答应了等于他的任务也完成了，能回去给领导交差。

　　“是，十二点整，南山咖啡，我们不见不散！”

　　赵民在那重复了一遍，等张阳点头后，他才轻声告辞，快步离开了张阳的别墅。

　　他还要回去，把这个好消息告诉他的老板，张阳终于同意见他了。

　　赵民跟了张克勤已经八年，八年前他就是张克勤的秘书，这对父子这么多年的矛盾，他最为清楚，张阳能答应相见，真的是很不容易的事。

　　离开了别墅，赵民还心有余悸的看了看这栋别墅。

　　张家的人果然没一个简单，他平时以为张阳只是个怨恨自己父亲，有着叛逆心理的公子哥，虽然那每次来找张阳的时候都表现的很尊重，可他的内心并没把张阳当成回事。

　　现在他才明白，张阳是如此的可怕，他今天好像第一次认识张阳一般。


第436章 父子相见

　　十一点五十，张克勤的车来到了南山咖啡。

　　南山咖啡是本地著名一家西餐厅，无论服务还是档次，在长京西餐行业都能排在前三甲，是很多有点小资情调，又有余财之人喜欢的地方。

　　也有一些公子哥泡妞之后，喜欢到这个地方来显摆一下。

　　张克勤抬起胳膊，看了看时间，稍稍露出一丝犹豫。

　　随即他轻叹了一声，直接走下车，赵民急忙上前遮住车门盖，张克勤没下来之前，他已经先下了车。

　　“老板，还没到时间！”

　　赵民很小声的说了句，张克勤时间观念非常的严重，不早到也不迟到，现在距离十二点还差那么几分钟。

　　“我知道！”

　　张克勤语气很平淡，还轻轻看了赵民一眼，这一眼看的赵民心里又是一咯噔。

　　“自家人见面，早点晚点又如何？”

　　张克勤丢下这句话，便向里面走去，赵民在那脸色猛的一白，随即才紧跟其后。

　　张克勤这句话分明是告诉他，我这是要见我儿子，早一点完一点又有什么关系？

　　见儿子，怎么能和见其他人相提并论。

　　“先生，请问您有没有预订！”

　　门口的服务生没认出张克勤的身份，话又说回来，他们也不会想到堂堂省里的书记，会突然到他们这里来。

　　这就好像在后世，有书记去坐公交车，有书记去应聘，没有被人认出来一样。

　　“你查下张阳有没有预订！”

　　张克勤轻声的说了句，说话的时候他不自然的又往里面看了看。

　　他希望能在里面看到张阳的身影，这么多年了，张阳还是第一次答应和他见面，平时他只能通过照片见到的儿子，终于可以真真正正的见到真人。

　　这一刻，哪怕他是封疆大吏，省委一把手，心情也不免有些激动和忐忑。

　　看了一会，张克勤的脸上不自然的露出了点失望，在大厅里面他并没有见到张阳。

　　“先生，张先生有预订，您请跟我来！”

　　服务生很快返回，很恭敬的对张克勤说了一句。

　　张克勤点了下头，跟着这服务生一起向前走去，赵民和警卫员则在后面跟着。

　　服务生把他们带到了二楼，一间写有VIP贵宾室的地方，这才停下身子。

　　门口旁边还站着两个人，龙风和曲美兰都在，张克勤上来的是偶，两人都在打量着他。

　　“先生，这是张先生预订的房间！”

　　服务员轻轻的弯着身子，微笑着说了一句。

　　南山咖啡是吴氏的产业，确切来说是早年吴志国自己鼓捣出来的东西，吴志国就是这里的大老板。

　　张阳可是吴志国的救命恩人，在这里为张阳准备一个VIP豪华包厢完全没一点的问题，如果张阳愿意，吴志国都愿意把这南山咖啡整个送给张阳。

　　“我知道了！”

　　张克勤语气很平淡，听不出他有任何的情绪。

　　不过他临进去之前，不自然的拉了拉衣领，赵民的眼睛很尖，注意到了他这个动作。

　　赵民明白，张克勤的心里还是有一点紧张，不然不会下意识的做出拉衣领的动作来，他可是很久没有见领导有过这样紧张的动作了。

　　轻轻推开门，张克勤马上看到，里面正坐着一个人。

　　坐着的人，便是他无数次在照片上见到，如今已经彻底长大的张阳。

　　张克勤迈步进去，警卫员刚想跟进去，就被赵民一把给拉住。

　　赵民还对他轻轻摇了下头，随后拉过来门，把门给关上了，又悄悄的打量着一旁动都没动过的龙风和曲美兰两人。

　　看了几眼，赵民心里暗暗叹了口气，警卫员的表现竟然连张阳的保镖都比不上。

　　这警卫员可是警卫团派下来的，实力很不错，也非常的可靠，可就是眼力劲不好，也不看看这是什么场合，竟然想着跟进去。

　　他真跟进去的话，赵民敢保证，铁定会被赶出来，还是被张克勤愤怒的赶出来。

　　坐在包厢里的张阳，从张克勤到门外的时候，他的心跳就有些加快。

　　这是一种自然的加快，那个时候的他，甚至有种夺门而出的冲动。

　　等张克勤进来的那一刹那，这股感觉再次涌起，而且比刚才更加的强烈，张阳用手捏烂了下面坐着的椅子，才勉强控制住情绪。

　　这股负面情绪，是身体自然而然产生，让张阳都无可奈何。

　　张克勤在张阳的对面坐了下来，仔细打量着张阳。

　　这是他的儿子，已经很多年没有这样面对面看着的儿子了，自从父子隔阂产生之后，张阳对他根本没有当父亲看过，反而把他当做了仇人。

　　这也是仕途一帆风顺的张克勤，最为遗憾的一件事。

　　“你长大了！”

　　过了一会，张克勤才主动的说了句，说话的时候还轻轻叹了口气。

　　听到他这句话，张阳的心里又莫名的产生一阵厌烦，若不是他极力的控制，恐怕整个人都已经离开了房间。

　　“说重点，我没多少时间，十分钟后我还有重要的事情！”

　　克制住心里的情绪，张阳慢慢的说着，只是他说话的声音明显有点发颤。

　　张克勤微微一愣，脸上随即露出丝无奈。

　　这和他想象的父子相见并不一样，或者说这不是他想要的结果。张阳同意见他了，可面对他依然像面对陌生人一样，甚至还不如陌生人。

　　“你妈妈当年……”

　　“蓬！”

　　张阳的手突然拍了下桌子，上等硬木制作的好桌子，被他这一巴掌拍的稀巴烂，门口的人都听到了动静。

　　张克勤的警卫员反应很快，他马上就向里面冲去，可是到门口的时候却被一只胳膊给拦住了，刚才还在门一旁的龙风，这会不知道怎么出现在了他的面前。

　　警卫员稍稍一愣，伸手就想把龙风摔出去，可惜他手伸出去后，被摔出去的人却是他。

　　“冷静，都冷静！”

　　赵民急忙叫了一声，他的额头已经冒出了冷汗，他也很想打开们进去看看里面到底发生了什么事。

　　不过他很清楚，眼下控制住局面才是最重要的事，不然领导好不容易有的这次父子相见，肯定会以最差的结局来收场。

　　“以前的事，我不想听，也不要听！”

　　房间内，张阳一个字一个字的往外蹦着，眼睛都变红了。

　　一幕幕记忆这会也出现在张阳的脑海中，记忆中一个很漂亮的女子，正带着小时候的他玩耍，女子很好，对他也很好。

　　这些记忆之中，只有女子的存在，年轻的张克勤总是匆匆而来，匆匆离去。

　　这些记忆的出现也算是让张阳明白，他这具身体的幼年几乎都是和母亲一起度过，张克勤那时候的工作很忙，总是四处奔波，甚至可以说忽略了他们母子的存在。

　　也难怪在母亲死后，他会有这么大的反应。

　　“好，我不说！”

　　张克勤颓然的坐在了那里，这会完全没有一个上位者的风采。

　　他有的只是痛心，脸上也有些悔恨，同时对张阳能打烂桌子的力量也感到无比的惊讶，他从不知道自己的儿子竟然变的这么厉害。

　　“如果你来只是为这件事，那现在就可以走了，如果你还有别的事情，就快点说！”

　　桌子坏了，椅子还在，张阳坐下来，又轻轻说了一句。

　　砸桌子，是他迫不得已的本能反应，他身体内负面的情绪几乎达到了顶点，若是再不想办法发泄一下，他会做出什么连自己都无法想象。

　　砸桌子是不好，可毕竟让张阳的情绪恢复了不少，能让他继续冷静的面对着张克勤。

　　这一会，张阳自己也挺郁闷。

　　直接面对张克勤的时候，他才真正体会到之前身体对这个人的怨恨到底有多大。

　　刚才的他若不拍桌子发泄，都快发疯了，这还是一种被动的发疯，一种自己不想要，却被身体本能带来的发疯。

　　这就好像一个人犯了羊癫疯一样的难受。

　　“我有件事想请你帮忙！”

　　张克勤抬起头，这会他的情绪也恢复了一些，坐在那轻声的说了句。

　　“什么事！”

　　张阳的回答很简单，不提起母亲的事什么都好，至少他现在能控制住自己，能直接面对着张克勤。

　　不过这也是他了，换成之前的‘张阳’，恐怕根本不会答应见面，更不会有这样面对面说话的机会。

　　……

　　“冷静，都冷静下来，小王，我向你保证，首长在里面绝对不会有事！”

　　赵民长伸双臂，站在警卫员和龙风的中间，在那大声的叫着。

　　包厢里恢复了平静，门口此时却是剑拔弩张，警卫员小王被摔出去后，又爬起来朝龙风去进攻，再次被龙风摔了出去。

　　连曲美兰这会都站了出来，想要去教训这个警卫员。

　　警卫员是很厉害，不过曲美兰可是有着内劲的高手，也不逊于这个身经百战的警卫。

　　“赵秘书，必须马上请求支援，我要对首长的安全进行负责！”

　　警卫员冷冷的看着龙风，这会他也明白，他根本不是这个人的对手，这个人比他厉害的多。

　　说着，他还从身上摸出个通话器，可惜对着通话器还没说一句话，他的手腕便是一痛，通话器还掉落在了地上。

　　曲美兰快速上前，一把捡起了这通话器，又站回到龙风的身边。


第437章 情绪的隐患

　　通话器没了，警卫员马上往身上摸去。

　　好在赵民手快，一下子抱住了他，连续斥责了几句，才让他安静下来。

　　安静下来的警卫员，还在那瞪着龙风，龙风丝毫没有在意，倒是旁边的曲美兰为这警卫员捏了把汗。

　　龙风的厉害，曲美兰可是亲眼看到过，这警卫员是很厉害，特种部队出身，不过和真正的内劲修炼者相比还差了很多，龙风真想对付他，一只手就够了。

　　这警卫员压根不知道，他面对的是个什么样的人。

　　房间内，这会也有些沉默。

　　张克勤有些复杂的看着张阳，张阳冷淡的态度，让他有些不愿意去开这个口。

　　可回想起老朋友的委托，以及那位长辈对自己有过的帮助，张克勤又忍不住的叹了口气。

　　“我想请你帮一个人看看，他现在的身体情况有些不好！”

　　张克勤慢慢的说着，说完之后又叹了口气。

　　这一次找张阳帮忙，其实他也是受人之托，他一个老朋友的父亲最近身体很糟糕，听说了乔老的事之后，就找上了他，希望张阳帮老父亲看一看。

　　这位老朋友的父亲，曾经对张克勤也有过帮助，让他根本无法拒绝。

　　所以他才约见张阳，他想借助这个机会来缓解下两人之间的矛盾，可惜目前来看效果并不理想，张阳答应了见他，甚至答应了他的要求，可并没有原谅了他。

　　“可以，回头我会把时间告诉赵秘书，没事的话你可以走了！”

　　张阳轻轻点头，张克勤又愣了下，他没想到张阳答应的这么快。

　　只是张阳的态度，让他的心里又有些黯然。

　　“那好，我先替他多谢你，有什么需要，你直接通知赵民！”

　　张克勤慢慢的站起身来，神情还有些落寞。

　　“这一次帮你，算是偿还你在警察厅帮我的那件事！”

　　张阳突然又说了一句，张克勤惊讶回过头，看了张阳一会，最后才慢慢的点了下头。

　　张克勤走了，见张克勤出来，警卫员才算真正安定下来，临走之前这警卫员又狠狠的瞪了眼龙风。

　　龙风压根都没看他一眼，好像丝毫不在意的样子。

　　张克勤走之后，张阳也重重的吐了口气，身子瘫早椅子上，他的椅子被他捏的已经不成样子。

　　和张克勤见面，身体的负面情绪反应很大，比以往任何时候都大，甚至开始影响到了他的内劲，让他体内的内劲有不稳定的现象发生。

　　这种不稳重，对张阳来说还是第一次。

　　而这一次的见面，也让张阳彻底的重视了这些负面情绪，这些情绪不解决掉，对他以后的修炼没有任何的帮助，指不定什么时候就蹦出来，带给他危险。

　　这些情绪，就是定时炸弹。

　　就连最后一句话，也不是按照他本意说出来的，他也不知道自己为什么会那么说，不那样说一句，好像心里极不痛快似的。

　　“龙风！”

　　张阳撑起身子，直接叫了一声，门外的龙风走了进来，曲美兰稍稍犹豫了下，继续站在了门口。

　　龙风一进房间，就看到了里面的狼藉，他只看了一眼，便看向了张阳。

　　“龙风，能不能帮我一个忙！”

　　张阳轻声说了句，负面情绪必须要解决，可解决的根本是要查清楚这些情绪的来源，张阳不能什么都不知道，就去解决这些。

　　特别是情绪这东西，看不见摸不着，就算他是位神医，对这类东西也是无可奈何。

　　“没问题！”

　　龙风马上点了下头，他连什么事都没问，就答应了张阳。

　　张阳看着龙风，再次说道：“我知道你们龙家有很多的消息渠道，帮我查一下他所有的一切，特别是他婚后的生活，以及妻子死去的原因，可以吗？这对我很重要！”

　　“可以，给我点时间，很快就能给你答案！”龙风再次点头，答应的非常爽快。

　　这让张阳的心里也有着一丝的感动，他这次请求龙风帮忙做的事，不是龙风一个人能做到的，势必要动用龙家的力量。

　　不是个人的事，龙风依然答应，而且没有一丝的犹豫，证明他真的没有把张阳去当成外人。

　　这也是一种信任。

　　请龙风帮忙之后，张阳才离开包厢，另一个房间内，米雪正在焦急的等待着。

　　米雪也来了，她知道是张克勤的父亲约见张阳，还想着和张阳一起见一见。

　　毕竟她是张阳的女朋友，见见未来的公公也是应该的事，只是她的要求被张阳所拒绝，带她来可以，但必须等着。

　　张阳对她很少有这样坚定的态度，她最终只能答应下来。

　　“张阳，你这是怎么了？”

　　见到张阳进到她所在的包厢，米雪立刻站了起来，吃惊的叫着。

　　张阳的脸色有些蜡黄，脸色极其不好，这都是他强忍着负面情绪的结果，不过这个样子看起来很是吓人。

　　“我没事，我们回去吧！”

　　张阳无奈的摇了下头，他若是知道和张克勤见面会引来这样的结果，或许根本就不会答应这次的见面。

　　米雪看着张阳，脸上的担忧变的更盛，同时脸上也有着股坚决。

　　别墅内还没收拾好，张阳下午回去便进了房间开始修炼，解除因为见面给内劲带来的隐患。

　　他现在可是内劲三层的高手，内劲越高，不稳定所带来的危险也就越高，内劲紊乱，要比身体其他功能紊乱的危害更大。

　　内劲一直不稳定的话，结果是轻则受伤，重则走火入魔，由不得张阳不重视。

　　张阳这一进房间，就是一天一夜，直到第二天中午才出来，他这一天修养的时候，闪电一直守在他的身边，龙风也一直都在门口守卫着。

　　他们最清楚张阳的情况，可惜这会谁都无法帮上忙，只能靠张阳自己走出来。

　　“你醒了，这是你需要的东西，我先回去休息会！”

　　看到张阳走出来，同样一天一夜没有休息的龙风咧嘴笑了笑，给了张阳一个档案袋，随即便返回了自己的房间。

　　这档案袋是龙家其他弟子送来的，也是张阳要龙风调查的东西。

　　以龙风的身份，给外门主事的人说一声，自然会有人全力以赴去帮他做调查，今天上午，龙风要的东西就有专门的人为他送上了门。

　　张阳接过档案袋，看着已经离去的龙风，眼里带着股感动。

　　他虽说在闭关，但外面的一切他都很清楚，龙风一直守在这里没有离开过，他也很清楚。

　　如果说一开始，他留下龙风只是为了应对龙家可能前来报复的话，现在他则真正把龙风当成了自己人，亲人一般的对待。

　　龙风对他，亦是同样。

　　龙风进房间之后，曲美兰马上凑了过来，她对张阳也很是担心。

　　这种担心绝对是发自内心，她身上还有张阳所下的慢性毒药，张阳真出了问题，她可就没人帮忙解毒了，三年之后不知道是什么结果。

　　“公子，您没事了吧！”曲美兰笑呵呵的问着。

　　“我没事，米雪呢？”

　　注意了一下，感觉米雪没在家里，张阳才轻声的问了句。

　　“米小姐上午就出去了，她还说如果您醒了就给她打电话，我给忘了，我马上去打！”

　　曲美兰急忙回了句，说着还想出去打电话。

　　“她既然有事就不要打了，一会我亲自给她打！”

　　张阳摇了下头，叫住了曲美兰，随即又返回了房间。

　　曲美兰怏怏的点了下头，回去没精打采的继续收拾着东西，她本以为能借这个机会表现一下，结果没能如愿。

　　档案袋里的东西不多，只有七张打印纸。

　　打印纸上面全是张克勤的平生简历，算是非常详细的一份。

　　张克勤出身很普通，农民的儿子，但学习努力，勤奋，最终考上了大学，还是名牌大学。

　　张克勤是个很幸运的人，他考上大学在停止高考之前，加上他所上的学校非常的重要，让他安稳的读到了大学毕业。

　　大学毕业之后，张克勤也在乡下工作过一段时间，不过他已经是毕业生，和普通的知识青年不同，在乡下工作的时候他得到了快速的提升。

　　这段经历，也成为了他基层的工作经验。

　　也就是在那个时候，他认识了自己的妻子，张阳的母亲，另外一位知识青年。

　　那时候的张克勤年轻有为，长相又不差，是很多女孩子心中倾慕的对象，他和张阳的母亲也算是修成了正果。

　　在当时，他的故事还被传为一段佳话，被很多人所赞扬。

　　再之后，张克勤所在的地方有些动乱，不过幸运的张克勤被提拔调走，调去了京城，在一个相对稳定点的部委工作，他的妻子也跟他一起来到了京城。

　　在京城一呆就是八年，这段时间张克勤的升职不快，不过这顿时间他却积累了人生最重要的人脉。

　　张克勤是个聪明的人，他和当时很多的人不一样，他看问题很透彻，看出很多别人看不到的东西。

　　八年之后，张克勤又迎来了工作的一个新的发展期，他的工作再次调动，也就是这个时候，他和妻子才有了爱情的结晶，有了张阳。


第438章 死亡的病因

　　这些资料，一张打印纸便描述完了。

　　看完第一张，张阳并没有立刻往下去看，而是低头在那思考着。

　　从资料来看，张克勤的运气确实不错，普通农民家庭出身，能走到今天也确实需要一些运气，张克勤所在的那个年代并不算太平，不过这些都和他没有任何关系，反而让他一直稳步上升。

　　想了会，张阳才拿起第二张纸，继续看下去。

　　有了张阳之后，张克勤也迎来了他事业的发展期，从正科，一直提升到了副厅，那段时间他非常的忙碌，而且担任过很多的职务，有一把手，也有一些副职。

　　张阳才出现的记忆，就是那段时间。

　　这些记忆中，张克勤很少回家，每次回家留下的时间也都很短，小的时候‘张阳’对父亲的概念就很淡薄。

　　这一页的介绍也不多，主要是讲张克勤做过乡长，做过县里的副书记，还有市团委书记以及区委副专员等职务。

　　这一段的介绍，张阳还有点记忆，那个时候的他只知道自己的父亲做官，做多大的官他不知道，印象中只有一个字，忙。

　　在这页里面，张阳母子俩人很少出现。

　　张阳算了下，张克勤从普通的科员，到正科级的乡长用了差不多八年多，而从正科级的乡长，到副厅级的副专员，也差不多是八年的时间，两个相等的时间，结果却是完全不一样，副厅和正科的差距实在太大了。

　　继续往下翻，张阳看了第三页的资料。

　　第三页资料，张阳母亲出现的次数明显增多。

　　这里面主要是介绍张阳母亲曾经有过的工作，张克勤那个时候换过很多工作，不过张阳的母亲并没有每次都跟着调职，只有两次跟着一起离开，所做的工作都是研究所。

　　张阳特意注意了下，这两次，每次都是张克勤调职半年之后，张阳的母亲才会跟着调过去，之后再次调动，母亲基本都是留下来，等张克勤稳定后再过去。

　　这样一来，这几年两人在一起的时间可以说很短很短。

　　也难怪张阳小时候对父亲的记忆那么的少，几乎没有父亲这个概念。

　　慢慢的看完这一页，张阳又低头思考了会。

　　这一页的介绍明显琐碎了一些，张克勤副专员没做多久便升任了专员，之后又在别的地区做了书记，张阳母亲的第二次调动，就是他做书记的时候。

　　那个时候，张阳已经有些记事了，好像搬到新家的时候他还很开心，有很多的叔叔阿姨都给他后吃的。

　　焦邑的警察局局长严铮，就是那个期间见过的张阳。

　　第四页，关于张阳母亲的介绍变的更少，对张克勤的记载基本上也都是他的政绩，张克勤不仅仅有运气，也有着极强的能力，主政一方的时候给当地带来了很大的改变。

　　他还抓出过一些贪官污吏，并且给予了严惩。

　　在那个时候，张克勤在老百姓的口中，甚至还有过张青天的称号。

　　第五页，记载的是张克勤再次调动的事情，张克勤被调回了京城，张阳的母亲这次也随后跟着调动，不过并没有一起回京城，而去了别的地方。

　　仔细搜索着之前的记忆，张阳回忆到了一次争吵。

　　一次父亲和母亲很严厉的争吵，因为一直都和母亲在一起生活，张阳对父亲的印象并不深，那次争吵他因为小没敢说话，可心里却在暗暗的记恨了父亲。

　　他认为是父亲欺负了母亲。

　　或许，张阳对父亲的偏见从那个时候便留了下来。

　　张克勤去了京城，母亲却去了另外一个城市，两人再次分开，张阳一直跟着母亲，跟着母亲快乐的生活。

　　可惜好久不长，一年之后，张克勤突然出现，接张阳去京城，这一年张克勤在京城的发展很不错，他上次调回京城的时候，因为工作的关系，结实了一批有能力，有关系的人。

　　那会这些人都是郁郁不得志，不过现在都有了很好的发展。

　　张克勤认识的人之中，还有一些当时没有被重视的前辈，那个时候这些前辈都属于人生最低谷的时期，别人对他们喝五邀六，只有张克勤对他们最为尊重。

　　这些善缘，也为他以后的发展打下了良好的基础。

　　通过张克勤的资料，张阳努力回忆着，他似乎回京城的时间不长，而且每天都会和张克勤闹，闹着要找妈妈。

　　大概也就三个月的时间，张克勤实在带不了他，只能又把他送了回来。

　　张阳还记得，那个时候的他，给张克勤的外号就是大坏蛋。

　　回忆到这些隐藏的记忆，张阳的嘴角带着种无奈的笑容，原来这具身体小时候就和父亲的关系不太好。

　　第六页，终于出现了张阳最想要的东西。

　　在张阳重新送回来没有多久，母亲就突发重病，之后就住进了医院。

　　张克勤在那个时候也从京城赶到了这里，然后在这一直滞留了两个月，张阳的母亲也就是在这两个月内去世的。

　　资料上对张阳母亲的去世并没有太多的描写，只说是突发重病而亡，而在这期间，张克勤也一直都在母亲的身边。

　　看到这里，张阳的眉头忍不住又凝结在了一起。

　　从资料上来看，张克勤和妻子还是很恩爱的，他们是自由恋爱结婚，然后还有一起幸福的生活，结婚很多年后才有了孩子。

　　这样的感情，应该很坚固才对。

　　即使以后张克勤的工作变忙了，感情应该也存在，充其量也不过因为工作原因长时间分局，造成了感情淡化。

　　可仅仅只是淡化的话，张阳怎么也不该这么怨恨父亲，还是种骨子里的怨恨。

　　这一页的资料，张阳仔细看了很久，最后才茫然的丢在了那里。

　　资料上有详细的说明，母亲去世后张克勤很伤心，特意主持了葬礼，还一直守着母亲很多天才离开，从这些资料上来看，根本看不出张克勤有什么地方是错的。

　　可没有错误，张阳的内心又怎么会记恨他这么久？

　　这会的张阳有些茫然，他放下资料，再次搜索其中的记忆。

　　他主要搜索的，就是母亲病重到病亡的记忆，可无论他怎么想，这段记忆都想不起来。

　　似乎只有母亲生病，张克勤得到消息来了，再往后就没了，重新出现的记忆则在张克勤离开之后，那个时候的他，心里就已经对张克勤有了怨恨。

　　还有张克勤还接着张阳住了段时间，可每天张阳都想着跑，根本不愿意和他在一起，最终张克勤无奈，才将他送到爷爷奶奶那去生活。

　　在之后，张阳的记忆中就只有对张克勤的恨，每见一次恨一次，根本不愿意见张克勤，也不愿意和他在一起。

　　长久下来，这股怨恨不仅没有消除，反而变的更为严重。

　　张阳茫然的拿起了第七页资料，几眼便看完了。

　　这些资料都是张克勤之后的介绍，张克勤在京城的发展很好，之后又到地方做过纪委书记，省委副书记，最后来到了江东省，担任省委一把手。

　　从资料上来看，张克勤的仕途真的很顺利，说是一帆风顺也不为过。

　　不过这些并不是张阳想要的结果，他最大的疑惑还是没能解开。

　　张阳皱了皱眉，又重新拿起第六页，看那段关于母亲去世的介绍。

　　因为张阳的吩咐，这段写的很多，整张纸几乎都是这段介绍，包括张阳母亲开始生病的时间，以及去世后各方的反应。

　　“不对！”

　　张阳眼睛突然冒出丝精光，自己脱口叫了一声。

　　再次看完这页的介绍，张阳马上发现了一个问题，一个很重要的问题。

　　这些资料是很详细，可竟然没有写张阳的母亲去世的原因，也没有写母亲是得什么病去世的，就是说，根本没有写出她真正的死因。

　　不管是因为什么去世，总该写上去，这些可是张阳特意叮嘱过龙风的，张阳相信，龙风也会把这些话明确的传达回去。

　　没写什么病，没写真正的死因，去世的过程还写的很简单，几乎是一笔带过，张阳生病和去世的时候，各方反应倒是写的很详细。

　　这不是他们忘记了，就是调查这些资料的人也不知道。

　　张阳猜测，后者的可能性更大，龙家内门弟子的厉害，张阳可是非常的清楚，只看龙成的反应便能明白。

　　既然是龙风亲自吩咐的事，他们不可能有这种疏忽，更不用说这是特别关注的东西。

　　这样的话，结果最大的可能就是后者，龙家调查的人，也不知道张阳母亲的死因。

　　不知道死因，也可以说明，没有这样的资料留下来。

　　张阳的眉头紧紧的凝结着，什么病，竟然不留下任何的资料？好像世界上还没有这类的疾病，哪怕是猝死，找不出病因，也会留下个死因不明的结论。

　　而张阳的母亲病重两个月才去世，怎么都不可能是猝死。

　　握着第六张资料，张阳绞尽脑汁的在那回忆着，在他的记忆中，也没有母亲到底得了什么病的记忆，无论他怎么想，都想不出来。

　　想了会，张阳才重新站起来，大步向外走去。

　　病因，母亲死亡的病因肯定不一般，这是一个很重要的线索，或许通过这一点，他能找到自己对父亲怨恨的原因，彻底解决这些负面情绪。


第439章 多谢你照顾张阳

　　张阳独自开车离开了别墅，曲美兰本想跟着却被张阳拒绝。

　　她只好失望的看着张阳离开，无聊的回去打扫家务，等待张阳回来，再去好好的表现。

　　她现在的心思，也只是在张阳面前表现，好让张阳认可她，教她更多的东西，最好能提升她的实力，帮她解了毒。

　　可惜的她不知道，她越想表现，就越没机会，张阳也不想看她这些表现的东西。

　　张阳开着车，直接找了一家网吧。

　　他开的是奔驰轿车，没有布加迪那么拉风，不过到了网吧之后，仍然有不少人对他的车指指点点。

　　大奔，还是600，这样的车在现在绝对是顶级的豪车。

　　在网吧没多久，张阳又走了出来，懊恼的上了车。

　　98年这会有网吧，可惜网络却没那么发达，更没有随时可以问出答案的度娘，他想查什么都查不出来。

　　查不出来，在网吧也就没用了。

　　在车上想了会，张阳马上发动了车子，去了市图书馆。

　　网络不行，他只能想着最笨，最土的办法，去查报纸，还要查十年前的各种报纸。

　　这样的报纸别的地方肯定没有，也只有图书馆有点可能，张阳到图书馆就是这个目的，他希望能从报纸上找到些蛛丝马迹。

　　实在不行，他就只能再出去一趟，到母亲去世的地方，在那里寻找答案。

　　在张阳去图书馆的时候，米雪正坐在奔驰跑车上面，犹豫的看着前面的大门。

　　前面是省委大门，她已经在这坐了一个多小时。

　　她来这里，就是想寻找张克勤，她能看出张阳很痛苦，她不知道张阳痛苦的原因，但她不愿意让张阳继续这么痛苦下去。

　　她感觉自己有必要，也必须去和张克勤谈一谈。

　　可惜来到了这里，她又有些畏惧，张克勤是谁，那可是本省父母官，真正的一把手，比她的父亲高了不知道多少级。

　　她只是一个老百姓，面对这样的封疆大吏，有着本能的恐惧。

　　看了看时间，米雪最后一次咬咬牙，毅然的从车上走了下来。

　　跑车的车门上扬，周围的人看着漂亮的米雪从车子钻出来还都显得有些惊讶。

　　豪车美女，这样的组合在哪都最为吸引人，很多人还都羡慕的看着米雪，也有少数嫉妒的人。

　　一些周围商铺的人也在那猜测和谈论着，米雪是哪个豪门千金，以后谁要是娶到了她，要少奋斗多少年等等。

　　米雪一个人，径自朝省委大门走去。

　　“小姐，请问你有什么事？”

　　门口的警卫很负责的拦住了她，不过态度还算很好，他们也都注意到了米雪下来的车。

　　事实上这车他们刚才就看到了这辆豪车，只是没想到车子坐着的一直是个美女。

　　“我，我找人！”

　　米雪显得稍稍有些紧张，咬着嘴唇轻声的说着。

　　“请问你找谁？”警卫员再次问道。

　　“我找张克勤，张书记！”

　　米雪慢慢的说着，她刚说完，警卫员本来还温和的脸马上变的警惕了起来。

　　这年头来找张克勤的可不止一个，经常有人到省委门前来说找张书记，他们来的目的大都一样，要么是伸冤，要么是诉苦。

　　他们的行为，简单来说就是上访，越级上访。

　　对这样的要求门口的警卫自然不可能答应，张书记每天都有着很多的工作，哪有时间来接待这些人，他们真放行的话，回去估计马上被记过受处分。

　　“张书记很忙，你找他有什么事？”

　　警卫员的语气不像一开始那么好，但对米雪也没像其他人那样，直接赶走。

　　不得不说，美女在哪都很有优势。

　　“我，我是他儿子的好朋友，我找他有很重要的事，麻烦你帮我们通报一下！”

　　米雪轻声的说着，说话的时候脸色又有些发红。

　　“不好意思，您找张书记请通过正常渠道，我不能帮您通报！”

　　警卫员马上摇了下头，还偷偷看了眼米雪，心里则在暗暗的发笑。

　　想骗他，没那么容易，他不知道听人说过多少次，这里想拜访领导的人会编造各种的理由，甚至自己是领导儿子的话都能说出来。

　　儿子的好朋友，就算是女朋友，他这会也不会放行。

　　“为什么，麻烦你帮我通报一下，你告诉他我叫米雪，是张阳的好朋友，他肯定会见我！”

　　见警卫员拒绝自己，米雪有些着急，在那急急的叫着。

　　她来就是找张克勤，想好好的谈一谈，见不到人，她还怎么谈，想见人就得先进这个大门。

　　“不好意思，真的不行！”

　　警卫员再次摇头，他突然抬手敬了个礼，一辆车从省委院子里向外驶去。

　　车子停在了门口，后玻璃窗还被摇了下来，里面的人正惊讶的看着米雪。

　　“赵秘书！”

　　米雪也看到了车里的人，急忙叫了一声。

　　车里的人正是赵民，他从车上走了下来，直直的走到了米雪的身边，吃惊的问道：“米，米小姐，你怎么会在这？”

　　赵民还是认得米雪的，不说他们见过几次，只要是张阳身边的人，赵民都会很用心。

　　他还知道米雪所有的资料，以及张阳和米雪的关系。

　　“赵秘书，我想见见张叔叔，他们不让我进去！”

　　米雪急忙说了句，她刚才还在失望，现在赵民给了她新的希望，赵民是张克勤的秘书，自然有办法带她去见人。

　　“你跟我来！”

　　赵民稍稍犹豫了下，便点了点头，让米雪直接上了他的车。

　　米雪和张阳的关系他很清楚，假如张阳愿意，不改变的话，这就是领导未来的儿媳妇，对这样的人他自然不敢怠慢。

　　他本来是出去办件事，也是张克勤安排的事。

　　掂量了下，他决定先带米雪进去，领导对儿子还是很关心的，米雪的到来，或许能改变他们父子之间的关系，这可是张克勤最重视的一件事。

　　相对比这件事来说，他出去办的事就小了一些。

　　看着赵民带米雪进了省委大院，警卫员则张大了嘴巴。

　　感情这次人家没有说谎，还真是书记儿子的好朋友，而且从赵民的态度上来看，这个好朋友不是一般的好，很有可能就是女朋友。

　　他没想到，刚才随意的猜测，竟然变成了现实。

　　赵民带着米雪，直接去了张克勤的办公室，他带的人，自然不会有人盘问。

　　倒是张克勤的警卫员问了下，得知是张阳的女朋友，警卫员稍稍一愣，最后什么也没说。

　　让米雪在外面等着，赵民则去敲门，就算米雪是领导的未来儿媳妇他也不能直接带着进去，必须先通报一下。

　　“是你，不是让你准备房子去了，怎么这么快就回来了？”

　　张克勤抬头看了看进来的人，眉头马上皱了下。

　　他吩咐赵秘书，去找一栋条件最好，安静又优雅的别墅，京城的那位老朋友和他的父亲很快就要来了，他们都不是普通人，住的地方一定要安排好。

　　这个任务赵克勤才交给的赵民，没想到他没去做，反而回来了。

　　“老板，我刚出门就遇到了米雪，她想见您，我考虑了下，就带着她过来了！”

　　赵民急忙解释道，他可不想在领导心里留下个办事不利的印象。

　　“米雪？”

　　张克勤抬起头，显得稍稍有些不解，不过很快眼睛就变的明亮了起来。

　　“张阳的女朋友？”张克勤又反问了一句。

　　“是，他们之前就住在一起，搬家之后还在一起！”

　　赵民马上点头，又特意的解释了句。

　　张克勤低着头，不知道在那想什么，过了半分钟他才抬起头，轻声道：“你让她进来，你先去做你的事！”

　　“是，老板！”

　　听到张克勤的吩咐，赵民长长舒了口气，慢慢退出了办公室。

　　他知道这次自己做对了，领导赞同他的做法，这也说明米雪在张克勤的心里分量很重，他这次没有在领导面前失分。

　　俗话说，伴君如伴虎，现在不是古代，没伴虎那么严重，可他们这些做秘书的也不容易，时时刻刻都是胆颤心惊的，外人看着很光鲜，可实际上也有着他们的苦。

　　赵民出去，直接带米雪进了房间。

　　“米雪，欢迎欢迎，来坐！”

　　张克勤很热情的走了出来，亲自带着米雪到旁边的沙发上坐下，平时一些厅长、市长的到这来，可从没有过这样的待遇。

　　赵民带米雪进来之后，便悄悄退走了，他还有工作要去忙。

　　何况这会他也不适合留在这里。

　　“张叔叔，不好意思，冒味打扰了！”

　　在这间办公室，在张克勤的面前，米雪还是闲的有些拘谨，这毕竟是省委一把手，封疆大吏，带给她的压力不是一般的大。

　　这会她只能在心里不断的告诉自己，眼前这个男人除了是书记外，还是张阳的父亲，她今天来，也只是为了父亲这个身份而来。

　　“没有打扰，说起来我还要多谢谢你照顾张阳！”

　　张克勤微微一笑，外面马上有人送来了茶水，这是赵民临走之前安排的，送茶水的人看到米雪和张克勤一起坐在沙发那的时候，也显得有些惊讶。


第440章 寻找线索

　　张克勤显得很随意，还带着灿烂的笑容。

　　平时的张克勤可是极为严肃，只有面对省里的几个常委领导才会带着点笑容，对待其他人都是严肃的样子。

　　面对一个小姑娘，笑的还这么开心，绝对是第一次。

　　送茶水的人不敢停，送完之后便离开了办公室，心里则在那好奇着米雪的身份。

　　“米雪，喝茶！”

　　张克勤微笑对米雪说着，自己也拿过了水杯，他一点没把米雪当外人。

　　“张叔叔，我想和你说说张阳的事！”

　　米雪捧着水杯，在那小声的说着，张克勤的态度让她的紧张减轻了不少，她这会真的只把张克勤当成了张阳的父亲。

　　“好，你说！”

　　张克勤马上点头，他最想知道的也是张阳的事，米雪这话也正和他的意。

　　“其实张阳很努力，他平时也很好，有着很强的能力……”

　　米雪慢慢的说了起来，她首先夸奖了张阳一会。

　　张克勤一直听着，不时的点点头，嘴角的笑意也越来越浓，父亲总会希望自己的孩子能争气，能比别人强，张阳现在就比很多同龄人要强的多。

　　他的心里，也有着极大的自豪。

　　夸奖完张阳，米雪马上又说起了张阳一些其他的事情。

　　说完这些，她才提到张阳父子之间的事。

　　“张叔叔，我感觉张阳应该和您有什么误会，他也很想和您解开这个误会，您这次提出邀请后，他就把自己关在房间里，还特意为这次的见面做了准备！”

　　米雪慢慢的说着，说完又有些担心的看着张克勤。

　　这毕竟是人家父子之间的家务事，她只是女朋友，还没进张家的门。

　　“准备，他做的什么准备？”张克勤抬起头，笑着问道，脸上好像还带着好奇。

　　“咖啡店是他好朋友吴志国开的，他给吴志国要求，二楼给他空下来，所有的包厢都不准有人，他要接待一个重要的客人！”

　　米雪小声的说着，张阳给吴志国打电话的时候，她正好进房间，听到了电话内容。

　　包下整个二楼，还不准其他房间有人，这是在为他制造见面的环境。

　　不过从别的方面也可以理解为，张阳是在为张克勤着想，毕竟他的身份不一般，不管是安全还是形象，都要进行维护。

　　“原来二楼都被他包下来了！”

　　张克勤点了下头，他之前并没有在意这些，现在回想下，那时候二楼除了他们的人，真的没有别人。

　　还有，那服务生听说自己是找张阳后，态度都变的无比恭敬，应该是提前获得过吩咐，就算不知道他的身份，也知道他是个贵客。

　　“对，所以我想您和张阳可能有什么误会，你们毕竟是父子，血浓于水，我相信你们不管有多大的矛盾，都能解决！”

　　米雪说话的时候，还有些担心的看着张克勤。

　　她可是很清楚，张阳听到自己父亲名字脸色都会变，只要提起父亲的事，张阳就没有过好脸色。

　　现在她也担心张克勤是这样，真这样的话，这对父子的矛盾还真不好化解。

　　“我明白，米雪谢谢你，我也希望有化解的那一天！”

　　张克勤无奈的笑了笑，脸上还有些落寞，拿着的水杯一直握着，坐在那还有些出神，不知道在想什么。

　　米雪微微一愣，急忙说道：“张叔叔，我相信肯定会有那一天，您要相信我的话，告诉我怎么回事，让我来帮您好吗？”

　　张克勤的表现让她看到了希望，张克勤和张阳不一样，并没有那么大的反应，这说明张克勤的心里是想着父子和好的。

　　这对米雪来说就是个好消息，张克勤愿意，加上她的努力和配合，她相信能改变张阳的态度，父子之间，哪有什么化不开的矛盾。

　　“米雪，谢谢你，时间不早了，我让人先送你回去吧，以后有机会我再请你们吃饭！”

　　张克勤突然站了起来，刚才还好好的他，现在竟然提出了送客。

　　虽然他的语气还是那么的和蔼，可拒绝之意已经很明显，他不愿意去说原因。

　　“张叔叔！”

　　米雪急忙叫了一声，她已经看到了希望，这会自然不愿意放弃。

　　“米雪，有些事你不懂，你先回去，以后我肯定会给你个交代！”

　　张克勤慢慢的说着，人也已经朝办公室门口走去，米雪无奈，只能先跟过去。

　　走到办公室门口，张克勤突然停了下来，对米雪问道：“你们住在一起多久了？”

　　米雪猛的一愣，随即脸色变的煞红，她自然知道这个‘你们’都是谁。

　　“张叔叔，我们只是合租，住在一起，但不是一个房间！”

　　米雪小声的解释着，说话的时候她自己很没有底气。

　　之前说合租还没问题，这搬了新家还住在一起，明显就言不由衷了，只是让女孩承认住在一起，特别是在心上人父亲面前，总有些难为情。

　　张克勤笑了笑，道：“都一样，我记得有好几个月了吧？”

　　说完他又接着说道：“哪天有时间，把你父母请来，我们见个面，虽说张阳不愿意见我，可我毕竟是他的父亲，有些他不懂的礼仪，我该做还是要做到！”

　　张克勤在那笑着，米雪的脸色则变的更红了。

　　不过她还是点了下头，父母见面，这等于她和张阳的关系又近了一步，说起来她父母已经见过张阳，张克勤也见了自己，下一步就是该双方父母见面了。

　　米雪不知道自己怎么跟张克勤出的办公室，她只记得张克勤安排人，要开车送她，在得知她自己开车来的之后，又让人把她送到了大门外。

　　回到车上，米雪还感觉自己的小脸有些发红，等打着车子之后，她才想起来，这趟来见张克勤，并没有达到她预期的目的。

　　她是想着问清楚这对父子到底有什么矛盾，好去帮忙化解，没想到被张克勤一手软太极直接给送了出来。

　　不过这也让她明白，张克勤不愿意说起这件事，她再问也没用。

　　带着点不甘，又带着点欣喜，米雪开车往回走去。

　　路上她还几次想拿出包来，给自己的父母打电话，请他们来长京和张克勤见面。

　　可每次拿起了手机，她都会犹豫，最后还是暂时放弃。

　　这样的事她必须和张阳商量，不可能背着张阳做出来，目前对她最重要的事是化解他们父子的矛盾，这样她才敢大大方方的请自己父母前来。

　　市图书馆，张阳已经进了存放报纸的地方。

　　十年前的报纸，那可都是真正的老报纸了，张阳记得那段时间是88年阳历年底那段时间，当时张阳和母亲住在了川渝省安田市，张阳要关注的，就是那段时间川渝省的新闻，重点则是安田市。

　　他希望从新闻中，找到什么线索。

　　这里是江东省，查川渝的新闻，又是下面一个市的并不容易，好在张阳记得大概日期，只在那翻看那段时间的报纸。

　　找了一下午，看了数百份报纸，在图书馆关门之前，张阳才站起来松松腰，脸上带着明显的失望。

　　这么多报纸，他一点线索都没找到，里面倒是有一些和川渝有关的新闻，但都和安田没什么关系，对他根本没有任何的用处。

　　抱起一沓报纸，张阳去办理借阅手续。

　　这里不能查了，他只能回家继续查。

　　他要借这么多报纸，还让图书馆的管理员大吃一惊，告诉他不能拿走那么多，想借一次只能借几份。

　　张阳拿的，可是数百份之多。

　　最后还是张阳说了很多好话，又找人拖关系和图书馆馆长打了招呼，最后还交了一千块钱押金，才把这些报纸借走。

　　他离开的时候，图书管理员还有些不解，哪有人这样借报纸来看，还都是十年前的老报纸。

　　带着报纸，张阳很快回到了家里，米雪这会已经回来了，还在想着怎么和张阳说今天自己去见张克勤的事。

　　“张阳，你这是怎么了？”

　　见张阳抱着那么多的报纸进来，米雪马上问了一句，还显得有些惊讶。

　　“我没事，米雪你回来的正好，来帮我个忙！”

　　张阳微微一笑，抱着报纸不由分说就进了书房，米雪只能先压下她的心思，跟着张阳一起去了书房。

　　“米雪，你帮我翻看下这些报纸，只要是有关川渝的新闻都给我留意下来，特别是安田市的新闻，任何关于安田的新闻，都马上告诉我！”

　　张阳分给米雪一小半报纸，小声的说了句，说完他自己就开始拿出一份老报纸来翻看。

　　他看的很快，只看标题和部分内容，不是川渝的，直接就略过，川渝的则留意下，不是什么重要新闻，或者和安田没什么关系，也会放弃。

　　“好！”

　　米雪看着张阳，无奈的点了下头，坐在那里，也开始仔细翻看这些报纸来。

　　她不知道张阳为什么要看这些老报纸，还特意寻找川渝安田市的新闻，不过这既然是张阳的吩咐，她就会好好的做。

　　她明白，张阳这么做，肯定有他的目的，看张阳这么着急，或许还是很重要的事，自然不能耽误。


第441章 不要再提他

　　报纸都被平铺在那里。

　　张阳和米雪一张一张的翻看着，凡是有川渝新闻的地方，都会标注一下，遇到安田市的新闻，都会重点的看完。

　　可惜这些报纸和之前一样，很多新闻都是其他的事情，对张阳的调查毫无作用。

　　“张阳，你看这份《东方军事报》，上面有安田！”

　　看了会，米雪又拿出一份报纸递给了张阳。

　　这是米雪看到的第四份和安田内容有关的报纸，《东方军事报》是一份纯军事报纸，介绍的大都是和部队军事有关的东西。

　　这份报纸里面的新闻，就是讲述一次军事演习。

　　张阳接过报纸，仔细的看了起来，不管有没有用，只要和安田有关，他都会仔细的阅读里面的内容。

　　“九月十六日，川渝军区二师某团全体官兵在川渝省安田市举行了军事演习，这次演习一共有两千多名战士参与，出动各类军车五百余辆，其中军用卡车……”

　　张阳慢慢的看着，看着看着，他的眉头忍不住皱动了起来。

　　九月十六号，是他母亲发病之前的日子，从新闻来看，这只是场普通的军事演习，这类的演习不知道有多少次。

　　而这次的演习，似乎也只有军事报进行了报道，其他报纸提都没提。

　　看似普通的新闻，张阳却总感觉怪怪的，却说不上来哪里奇怪。

　　“两千多人，用得了那么多车吗？”

　　米雪也在看这个新闻，看完之后还疑惑的问了问。

　　她纯粹看新闻的内容，两千多人的军演，出动了五百多辆各类车辆，虽说里面有武装运输车，还有坦克之类的车辆，可怎么感觉都多了些。

　　“你说的没错，车太多了，只是普通的军演，用不了那么多的车！”

　　张阳眼睛微微一亮，快速的点着头，他现在也终于发现到底是什么地方不对了。

　　一个普通团的军演，五百多辆车确实不少，特别是军卡就有三百八十多辆，平时的演习根本用不了这么多的军卡。

　　一般来说，军卡装载量为二十人，挤一挤三十人都没问题，一个团一百多辆军卡就够了，加上物资装备的运输，两百辆也够，最多也不过两百多辆。

　　多一点无所谓，可多出了差不多一倍的军卡，就有点不正常了。

　　除此之外，张阳又发现了别的不正常的地方。

　　这次的军演，竟然是武装防御军演，张阳不是军事迷，对军事懂的也不多，可他也知道，防御军演都是多方配合，海陆空都有，而且很少在内陆直接演习。

　　88年那会，或许会在内陆演习这类军演，但也不可能只有防守方，没有进攻的一方。

　　这次的军演新闻，只有这一个团，只有他们在防御，连一个进攻方都没有。

　　没有进攻方也就罢了，这次的防御演习也没有指挥方的介绍，这则新闻纯粹是报道有个团去演习了，然后就没了下文。

　　这个演习，怎么看都感觉怪怪的。

　　“米雪，把所有的《东方军事报》都抽出来，看看还有没有类似的新闻！”

　　张阳突然说了句，他感觉到了这则新闻的不对，虽说这则新闻和他母亲的去世完全不着边，可他心里却有种直觉。

　　直觉告诉他，这则新闻能让他找到一些线索。

　　米雪急忙去找所有的《东方军事报》，张阳则又看了一遍这个新闻。

　　新闻的字数不多，也就一百多字，介绍的很简单，像这样的小规模演习也注定得不到大篇幅的报道。

　　“安田新河镇？”

　　张阳的眉头又凝动了一下，安田新河镇，张阳好像有点印象，母亲所工作的研究所，在那边就有个研究基地，据说是研究稻谷增产，具体是什么张阳并不清楚。

　　反正母亲不经常去，而且每次去当天必然会回来，他自己则一次都没有去过。

　　安田，新河。

　　张阳拿出纸笔，在一个本子写下了这个地名，之后又去翻阅米雪找出的其他薄纸。

　　米雪把所有的《东方军事报》都搜了出来，九月十六号之后，只有几期的报纸缺少，大部分都在，这些报纸中再也没有安田军演的新闻，倒是有很多武器装备的介绍，还有国内和国外的军事对比。

　　“张阳，还要不要再找？”米雪看着张阳，又小声的问了句。

　　张阳抬起头，直接道：“找，川渝其他地方的新闻都不要了，只要安田的新闻！”

　　只找安田的新闻，他们的速度又增快了不少。

　　川渝新闻中只要没有安田的字样，他们都会放弃，丢在一旁。

　　没一会，他们就找了上百份报纸。

　　这次张阳又找到了一个相关新闻，说是安田出现了一次狼灾，山上有上百只野狼突然下山，咬死咬伤民众数十人。

　　最后在武警官兵和当地警察的帮助下，这些饿狼很快都被消灭，只是损失已经发生，不可避免。

　　发生狼灾的地方，也是安田新河镇，更巧的是，这件事发生的日期是九月十七号。

　　从《东方军事报》的新闻来看，狼灾发生的时间，正有一个团的部队在新河镇军演，如果发生了大规模狼灾，这个团不可能无动于衷。

　　整整一个团，还有五百多辆车，在后面这个新闻中竟然只字未提。

　　难道说，人民子弟兵坐视老百姓被狼吞噬，在旁边看热闹，忙着他们的演习？

　　这种结果绝对不可能，市里的武警都来了，在镇上的演习官兵却没动，这样的事真的发生了，整个部队都会遭受处分。

　　人民利益高于一切，在以前并不是说说而已。

　　既然不可能，那这两则新闻则有矛盾，其中一个必然在说荒，或者说没说全面。

　　要么是根本没有部队军演，要么就是所谓的狼灾是假的，没有发生这样的事。

　　不过在那个时代，还没有什么人发假新闻哗众取宠，特别是军演，和这样死了很多人的新闻，真被发现了，记者都可能要坐牢。

　　带着这种疑问，张阳又想到了一个可能。

　　部队的演习是真的，死了很多人也是真的，但狼灾却是假的，这是当地政府在掩饰，把别的原因说是狼灾。

　　这种可能性不是没有，后世偷梁换柱的新闻可是非常的多。

　　不过这种可能，张阳也只是想一想，并没有完全断定，毕竟这一切都只是他的猜测，每种可能都有，也有可能是他没想到的事情。

　　“新河！”

　　张阳默默的念了念这个地名，狼灾，军演，还有母亲的稻田基地，张阳把三者写在了一起，实在没想出三者到底有什么联系。

　　“张阳，所有的报纸都找完了，只有这些新闻！”

　　米雪这会在那翻看了最后一份报纸，抬起头对张阳说了一句，张阳从图书馆借来的报纸，已经被他们翻看完毕。

　　加上下午张阳看的，一共差不多有七八百份各种报纸，真正让张阳感觉到不对的，也就这两个。

　　不过有这两个，张阳已经很满足。

　　这里是江东，不是川渝，能找到那边的新闻很不容易，现在也不是网络时代，一问度娘，啥都能问出来，足不出户就能调查。

　　现在的张阳，想要了解这两个新闻到底是怎么回事，就只能去当地做调查。

　　张阳的心里，这会已经有了新的主意。

　　“米雪，饿了吧，今天咱们不做饭了，出去吃！”

　　张阳对米雪笑了笑，和米雪一起收拾起左右的报纸。

　　“我不饿，张阳，我有件事想和你说一下！”米雪轻轻摇了下头，说话的时候脸色又微微有些发红。

　　“什么事？”张阳问道。

　　“我，我今天去了省委，见了张叔叔！”说完之后，米雪立刻有些担心的看着张阳。

　　她可是知道张阳和张克勤之间的矛盾，每次提起张克勤，张阳都不会高兴。

　　果然，米雪的话让张阳的眉头紧紧的凝结在了一起，张阳不悦的问道：“你去见他干什么？”

　　米雪道：“我，我想帮你，我能感觉到，张叔叔很关心你，他也很爱护你！”

　　“我不需要这些，以后你不要再找他了！”

　　张阳摇了下头，语气还很不好，张阳今天看了那些资料，心里有了很多的疑问，查了新闻也没能找出来，这会正有些郁闷，结果米雪一提起张克勤，他更郁闷了。

　　“张阳，我觉得你不应该这样！”

　　米雪咬着嘴唇，轻声的说着，她握住张阳的手，又接着说道：“父子之间，哪有化不开的矛盾，你应该给张叔叔机会，也给自己机会，你们好好的谈一谈，或许矛盾就能解开了！”

　　张阳内心的烦躁又开始升了上来，他的眼睛也变的微微有些发红，这负面情绪又来了。

　　只要提起张克勤，负面情绪肯定会出现。

　　这也算是他一个弱点，真有个实力相当的人，在和他作战的时候，别的都不需要，只要叫着张克勤的名字，就能完全扰乱他的心神，最终落败的肯定是他。

　　“我说过，不要再提他！”

　　张阳的声音猛然提高了一些，米雪微微一愣，随即眼圈也有些发红。

　　张阳这是第一次用这样的口气对她说话，让她有些失望的同时，也有些难过。


第442章 闷骚的样子

　　声音提高，其实并不是张阳的本意。

　　只是那股负面情绪根本控制不住，让他不自然的声音大了些。

　　张阳突然伸手，把米雪揽进了怀里，轻声的道：“米雪，对不起，答应我好吗，现在不要提他，我有办法解决这件事！”

　　米雪眼中带着晶莹，不过还是点了点头：“我答应你，我也相信你一定能解决！”

　　安慰了米雪，张阳又独自一人去休息了会。

　　自从见了张克勤之后，这股情绪的反应就比以前厉害的多，也彻底的让张阳重视了起来。

　　以前，他听到张克勤的名字，最多只是不高兴，或者厌恶，从没有过像这两天这样，完全控制不住，甚至影响都内劲的行为。

　　这已经是张阳迫在眉睫需要解决的问题，不然他迟早有一天被这些情绪所害死。

　　这一会，张阳也有些懊恼，为什么答应去见张克勤，不见的话，至少还不会像今天这个样子。

　　不过他也只是懊恼，并不是后悔，这件事迟早都要解决，越往后拖，解决起来反而越麻烦。

　　张阳去休息，米雪则有些遗憾。

　　她刚才没能把张克勤的邀请说出来，其实米雪很期待家长见面的那一天，只是她也明白，现在绝对不是合适的时机。

　　一夜无话。

　　张阳第二天早早便起了床，同时起床的还有龙风。

　　龙风看了张阳一天一夜，只是稍稍有些累，并没有任何问题，他回去也是修炼。

　　这几天，龙风的修炼明显比之前更加的勤奋，离年底的日子越来越近，得到张阳的鼓励之后，他一心想着在年底之前再做一次突破。

　　再做一次突破，那就是内劲三层，他也将成为龙家数百年来，最早突破到第三层的人。

　　早晨的修炼，比平时的速度更快一些，做完早课，两人才一起回去吃早餐。

　　这个别墅靠在一座山边，虽然山已经被开发，不是原始山，但也比之原来的地方清净了很多，环境也变更好，这里修炼毒素，也比原来住的地方要快一点。

　　感受着全身澎湃的内劲，张阳很满意。

　　他现在的进度比上辈子要快多了，张阳也早就发现，这具身体比上辈子的身体更适合修炼内劲，体质不是一般的好。

　　之前的修炼速度就是倍增，现在进过了灵药的淬炼，修炼速度比以前又快了不少，按照这具身体的条件，进入内劲四层，只是时间的问题。

　　早餐后，张阳让曲美兰陪着米雪去了学校，自己则开车出了门。

　　张阳先去找了苏展涛，苏公子有在媒体界的朋友，张阳让他帮忙打听下更多关于安田新河的新闻，主要就是那次的狼灾和军事演习。

　　在这里，张阳顺便又给苏邵华做了一次针灸。

　　苏邵华的身体几乎恢复了正常，他最近精神也好了许多，三院派来跟踪的人他也是无比的配合，各种检查都同意。

　　苏邵华的配合，也让课题小组快速的获得了大量的数据，这些数据每个小组成员都很惊讶。

　　看得见，才能真正感觉到其中的变化，这其中每一项数据都在证明，苏邵华的身体确实在恢复着，而且他的疾病特征越来越小，彻底治愈，绝对不是空话。

　　从苏家离开，张阳又往赵老爷子那跑了一趟。

　　赵老爷子的恢复治疗效果也很明显，这次张阳又给他送来了一批自己配制的药丸，对他的恢复更有帮助。

　　如今的赵老爷子，可以不用拐杖缓慢行走，吃饭穿衣也都可以自己来，他这个样子，赵局长见了每天都笑呵呵的，对张阳的感激也更加的强烈。

　　忙完这些，张阳才返回别墅。

　　回别墅是做一些准备，安田必须要去，只有到了那里，张阳才能找出答案，找出那些不正常的原因。

　　不过离开之前，还要做足准备。

　　张阳自己也没有想到，他刚回来就要出远门，似乎下学期开始，他只有一个月的安静时光，剩下的时间不是往这跑，就是去那飞，让他根本空不下来。

　　下午刚忙碌一半，电话就响了起来，有电话是方便，不过也方便被人找。

　　张阳拿起手机，看了看号码，随即按通了接听键。

　　“成哥，今天这么有空？”

　　电话是龙成打来的，平时龙成很少给他打电话，别看大伙平时都在一起嘻嘻哈哈的，其实每个人都有着自己的事要忙碌。

　　能聚在一起的时间，基本都是晚上或者周末，又或者集体空出时间来，然后一起出游。

　　龙成哈哈笑着说：“张阳，老蔡来了，哥几个商量着晚上给他接风，你来不来？”

　　张阳微微一愣，道：“老蔡，哪个老蔡？”

　　龙成道：“沪海的蔡哲领啊，你要有事一定来，人家可是点名要见你了，还说要谢谢你，我们几个怎么问，他都不说是什么事！”

　　听了龙成的话，张阳稍稍有些惊讶，不过还是点了下头：“今晚没问题，你们安排在哪？”

　　“就弟妹那吧，晚上六点，弟妹那几道招牌菜不错，老蔡不是外人，自然安排在自己人这里了！”

　　龙成嘿嘿的笑着，说完又寒暄了两声，随即挂了电话。

　　张阳看着手机，无奈的笑了笑。

　　收起手机，他继续收起着东西。

　　蔡哲领来他不能不去，人家上次在沪海不管怎么说也好好的招待了他们一次，既然到了长京，他不出面不合适。

　　好在他也没想着今天就走，这样的远门怎么都得筹划两天，何况这一次他还打算带着米雪一起去。

　　这次只是调查母亲的病因，或者说母亲去世的原因，没什么危险，带着米雪也当带着她散散心了。

　　晚上不到六点，张阳开着布加迪就出现在了米雪的饭店门口。

　　和他们几个在一起，张阳不需要刻意的掩饰，布加迪不错，开着很舒适，平时不能一直老关在车库里。

　　张阳到的时候，米雪和楠楠，小呆已经在门口等着了。

　　三个人，都穿着一身合体的职业装，她们都很年轻，看起来别有一番风味。

　　特别是米雪，个子很高，长的又漂亮，穿着这身衣服最吸引人的眼球，路过的人，哪怕没打算在这吃饭的，也都会停下来看一看。

　　还有小呆，头发挽在一起，看起来有一种成熟美。

　　她脖子上带着的闪闪发光的钻石项链，更将她衬托出一股高贵的气质来。

　　至于楠楠，虽说是职业装，可没有改变她小家碧玉的气质，站在那里，更带出一种让人忍不住的怜惜。

　　三个人，三种感觉，还有一些正在找地方吃饭的人，被她们吸引进了饭店，在这里吃饭，只是想多看他们几眼。

　　“变化不小啊，这项链不错！”

　　张阳走上前，对着小呆笑了笑，他的话让小呆脸色猛然一红。

　　张阳的眼光自然差不了，他不是珠宝鉴定师，但也能看出，小呆带的这个项链价值不低，最少五六十万。

　　“这项链是租的，红姐说我们就是门面，要打扮的好一些，今天有贵客要来，我，我就特意租了一天！”

　　小呆有些紧张的解释着。

　　这条项链的价值就不低于她的股份，其实她带在身上也如履薄冰，只是女人都喜欢让别人看到她们最美丽的一面，她们和张阳都已经很多天没见面了。

　　加上这次又有张阳的朋友要来，所以特意去租了条装点门面的项链来。

　　“没事，饭店生意好了，你们每人买一条也没关系！”

　　张阳哈哈一笑，其实一开始，他见小呆带这么贵重的项链确实有点吃惊。

　　他不反对女孩子去买奢侈品，但小呆她们的生意刚起步，还处于发展和创业期，这个时候就追求奢侈的生活，确实不太好。

　　租的则无所谓，红姐张阳也知道，就是这里的大堂经理，以前对小呆和楠楠很照顾的那个。

　　有重要的客人来，打扮打扮很正常，话说龙成他们确实都是贵客。

　　他们每个人都给饭店拉了不少的生意，龙成的集团，黄海的公司，王辰的家族企业，只要和这边有业务往来的，定点饭店都是这，只是他们几个的业务，就可以完全养活这个饭店。

　　“兹！”

　　门口突然快速跑来一辆法拉利，一直到门前都没减速，最后来了个漂移，才使劲饭店的停车场。

　　只看这辆法拉利闷骚的样子，张阳就知道谁来了。

　　果不其然，李亚从车上走了下来，还摆弄了下头发，一副酷酷的拽样。

　　还别说，他这样子真吸引了饭店里的一些女招待，现在这些女招待看他的眼睛都不一样，全带着小星星。

　　副驾驶座上也下来了一个人，下来的人还拄着拐杖。

　　他打扮的也很时尚，可惜拐杖把他的形象全破坏了，他还嘴里絮絮叨叨的说着什么。

　　别人听到他说的话，可张阳听的很清楚，这家伙正在埋怨李亚，说他开车技术不行，漂移不到家，刚才应该怎么怎么开才对。

　　不用说，这絮絮叨叨的人肯定就是王辰。

　　可惜他的话没说多久，李亚就快速朝饭店门口走去，他已经看到了在门口等着的张阳。

　　王辰只能在背后愤怒的骂着李亚没义气，无奈的拄着拐杖跟上来。


第443章 声名远扬

　　李亚快步走上台，上来就嚷嚷了起来。

　　“张阳，哥几个来了，你也不出去接接，让我们情何以堪啊！”

　　“我不是在这等着你们，难道我要到马路上把你们全接来啊，先别说我，我看你要倒霉了！”

　　张阳呵呵笑了一声，李亚正惊疑的看着他，问自己为什么倒霉，突然感觉背后一紧，整个人都被拉了下去。

　　“没义气的家伙，我敲死你！”

　　王辰已经走了过来，刚才拉李亚的就是他，他还夸张的举着拐棍，准备敲打李亚的脑袋。

　　“兹！”

　　轮胎和地皮摩擦的声音再次响起，又有一辆车来到了停车场。

　　老远，刚下车的常丰就在那大叫：“我说王辰，你就算行凶能不能换个地方，这可有人民警察在呢，别以为我只是督查，就拘不了你！”

　　“这小子都半个残疾人了，还整天打打杀杀的，我看就该拘了他！”

　　后面又过来了一辆车，苏公子一脸坏笑的走下来，给常丰帮腔。

　　李亚急忙走了过去，还高举着手，大声道：“常警官，我要报警，有人威胁殴打我，赶紧把他抓起来！”

　　李亚的表演很夸张，常丰和苏展涛，还有刚下车的杨玲都笑了起来。

　　别说他们，就是米雪，小呆和楠楠他们也都偷偷的笑着，这几个人简直就是活宝，特别是李亚和王辰，走到哪都能弄出点笑话来。

　　“我冤枉啊，张阳，你得为我伸冤啊！”

　　王辰的脸色这会要多难看有多难看，几个人一起在那挤兑他，他只能向张阳求助。

　　张阳微微一笑，道：“放心，我会实话实说的！”

　　“我就知道还是张阳你最好，回头等我好了，好好请你！”

　　王辰马上咧嘴笑了起来，还得意的看着正向这边走来的李亚几人。

　　张阳看着他，脸上又露出丝谐趣，轻声道：“我会把我见到的事实说出来，告诉常警官，我只看到你抬起拐杖，想要打人，至于其他的，我就不知道了！”

　　正得意笑着的王辰，笑容瞬间僵硬在了那里，他慢慢转过头，有些不敢相信的看着张阳。

　　这一次，米雪他们再也忍不住，全在那轰然而笑。

　　王辰的样子也实在太可笑了，特别是他那一副委屈，无奈的样子，任何人看了都会笑出来。

　　被王辰他们这么一闹，张阳的心情也变的好了许多，之前因为张克勤引来的负面情绪减轻了许多。

　　几个人在那笑着的时候，外面又来了几辆车。

　　龙成，黄海，吴志国，还有蔡哲领都来了，跟着他们的还有一个张阳不认识的陌生人。

　　他们一到，今天的人也就齐了。

　　“你们这是怎么了，怎么王辰这个样子？”

　　龙成大步走过来，首先问了一句，他的脸上还带着点疑惑。

　　黄海，吴志国他们也都很迷糊，不知道发生了什么事，王辰低头委屈的都快掉泪了。

　　“成哥，你要替我做主，李亚污蔑我，常哥还要拘捕我！”

　　看见龙成，王辰立刻像找到了主心骨一样，拉着龙成的胳膊就在那哭诉。

　　“这样啊，我看好，你小子就该拘，拘几天才能老实，都这个样子了还整天往外跑，不拘你拘谁！”

　　听了他的话，龙成大笑着说道，而王辰则又呆立在了那里，这次黄海他们也都跟着笑了起来。

　　门口闹腾了一阵子，他们才进到酒店。

　　这里最好的房间已经给他们留着了，房间很大，再来些人也能坐得下。

　　坐座位的时候，蔡哲领特意坐在了张阳的旁边，在那看着张阳一直笑。

　　“张阳，展涛，我来给你介绍一下，这位是胡斌，目前在花石区区委工作，是办公室副主任！”

　　坐下后，龙成给张阳介绍了那唯一的陌生人，他刚介绍完，胡斌就走过来和张阳还有苏展涛握了握手。

　　“副主任啊，比我们普通老百姓强多了！”

　　苏展涛嘿嘿笑了一声，胡斌微微一愣，显得有些尴尬。

　　今天在的这些人，大部分都在商场，蔡哲领也是在国企，算是经商的人。

　　而胡斌是副主任，正儿八经的公务员，还是有职务的官员。

　　张阳轻轻一笑，道：“展涛，公务员有公务员的好，你这么说，让常哥怎么办？”

　　常丰正在那喝茶，听到张阳的话猛的抬起头，他没想到张阳又把自己牵连了进来。

　　不过张阳说的也对，说起来他也是公务员，比胡斌的职务还要高一些，只是不在一个系统。

　　“我错了，我没别的意思，胡哥也别在意，我这人就是嘴快！”

　　苏展涛急忙站起来道歉，他也知道刚才的话稍稍有些不对，不过他就是这性子，心直口快。

　　“知道错了就行，一会罚酒三杯！”

　　张阳嘿嘿一笑，苏展涛的脸色马上变的苦了起来：“咱不罚酒成不？我酒量本来就小，你们再罚酒，我今天又得钻桌子底下！”

　　他这么一说，其他几个人又都笑了起来，从进来之后，笑声基本就没断过。

　　胡斌有些感激的看了张阳一眼，也坐在了那里。

　　酒菜很快上来，几杯酒一喝，大家也都熟络了起来，话自然多了一些。

　　张阳很快也弄明白了这个胡斌的身份，感情这也不是一般的人，同样是个公子哥。

　　胡斌是宣传部长胡杨的儿子，胡杨在长京有些年头了，人脉很广。

　　不过张阳也能看出来，龙成他们和胡斌的关系不是特别的好，同是公子哥，但路子并不一样，共同语言也就不多了。

　　胡斌今天来，主要是陪着蔡哲领，他和蔡哲领关系不错。

　　胡斌明显知道苏展涛和张阳的背景，说起来，警察局那件事已经闹的很多人都知道了，两位大佬的公子全被堵在警察局里面，这可算是一次奇谈。

　　也正因为如此，苏展涛的无心之言胡斌没敢发火，他很清楚，眼前这些人的能量，有很多都不次于他。

　　“老蔡，张阳在这了，你能说说找他什么事了吗？”

　　喝了几瓶酒之后，龙成才说了一句，黄海他们也都看着蔡哲领，蔡哲领其实今天中午就到了，还是他提出的大家一起聚聚。

　　在提出这个要求的时候，特意说把张阳请来，要谢谢他。

　　至于为什么要感谢，几个人怎么问他都不说。

　　“其实我没什么，我舅姥爷要来长京，他要在这住一段时间，我就来看一看，顺便谢谢张阳帮我舅姥爷看病！”

　　蔡哲领放下筷子，轻笑着说道。

　　张阳这会则有些迷糊，他根本不知道蔡哲领的舅姥爷是谁。

　　张阳急忙问道：“老蔡，你说清楚，你舅姥爷是谁啊，我什么时候答应过帮他看病？”

　　“我舅姥爷就是齐老，您前两天不是答应了张书记，我表舅他们都已经做好准备，明天就过来！”

　　蔡哲领笑了笑，张阳的脸上带出阵惊讶，随即才是恍然。

　　张克勤约见他，就是为了找他帮个忙，为某个前辈看病，他当时答应了，但这个人是谁他并没有关注。

　　不管是谁，都是他的病人，他只负责帮忙看病就行。

　　只是他没有想到，这次要看的病人和蔡哲领也有关系。

　　张阳明白了，其他几个人还都有些迷糊，纷纷在那问了起来，在蔡哲领的解释下，他们总算明白了怎么回事。

　　明白了之后，大伙还都羡慕的看着张阳。

　　张阳的医术已经传了出去，连齐老这样的前辈都听说了，要来请张阳治病。

　　齐老已经退休，不过他的贡献谁也不可轻视，他和乔老一样，都是家里的顶梁柱。

　　张克勤以前在京城的时候就认识了齐老，和齐老的儿子齐振国关系还很不错，他们听说了乔老被神奇治愈的事情之后，就打听了下张阳的身份。

　　得知张阳是张克勤的儿子，齐振国马上给张克勤打了电话，请张阳帮下忙，让张阳来京城帮齐老看一看。

　　张克勤推不开这个情面，暂时答应了，这才去找张阳见面，提出了这个请求。

　　可惜两人的见面并不愉快，张阳是答应了治疗，但只在长京，张克勤本想再劝几句，张阳没给他机会。

　　他只能回去多劝说下老朋友，让他们一起到长京来，顺便也当做一起散散心。

　　这些事张阳并不知道，那时候的他情绪正复杂，根本都没问病人的名字。

　　“原来是齐老来了，怪不得你会过来！”

　　龙成笑了笑，蔡哲领家族之中，能量最强的就是这位齐老，齐老真的在长京治病的话，别说蔡哲领了，就是他的父亲等人也都要过来。

　　得知这一切之后，胡斌也很是羡慕，又有些嫉妒的看着张阳。

　　张阳已经救过一个前辈乔老了，再在齐老这留下人情，哪怕他没有父亲这层关系，一般的人也不敢轻易的去动他。

　　若是张阳想从政的话，这些都将成为他便利的资源。

　　只要他自身不犯什么大错，必然可以扶摇直上，以后的发展甚至比他还要好。

　　胡斌这会想的，则是自己为什么没有这么厉害的医术，也被这样的老前辈看中，都时候能帮的可不止他一个人，整个家族都会受益。

　　“不吃了，去醉人间，给老蔡接风，今天我请客！”

　　酒喝的差不多了，李亚突然叫了一声，这会大家都有些醉醺醺的，酒精带来的精力没地方发泄，正好出去放松放松。


第444章 齐老到来

　　李亚的提议，马上得到几个人的支持。

　　苏展涛和王辰都是最强力的支持者，这两人现在都想跑出去好好的嚎上两嗓子。

　　“那就醉人间吧，正好你还欠着三次，这算你一次！”

　　龙成也笑呵呵的应了一声，李亚稍稍一愣，马上想起了上次打赌输了的事。

　　那还是上次张阳进派出所时候的事，起因就是这个饭店，小呆和楠楠再做服务员，被人欺负了正好被张阳遇到。

　　张阳没找他们，却打电话给了个律师。

　　李亚当时就说，张阳肯定会联系他们，便以此和苏展涛他们打赌，结果一直到他们进了派出所，张阳都没和他们任何一个人打电话联系，打赌自然是他输了。

　　那个赌的赌注，就是三次醉人间。

　　醉人间，是长京最好的娱乐场所，比他们上次去的辉煌夜总会还要好一些。

　　这个好，并不是装修，单论装修来说，辉煌比醉人间还要强，那里纯粹就是一个奢华的地方。

　　醉人间讲究的是品味，那里的消费要比辉煌还要高上不少，进去一次，没有六位数根本出不来。

　　好在几个人都不是缺钱的主，谁都能在里面好好的潇洒一次。

　　约定好了地方，所有的人都站了起来。

　　他们今天本来就是给蔡哲领接风，外地的朋友到了自己的地盘，不管关系怎么样，肯定都会带他到最好的地方。

　　吃饭在自己人的地方就不说，这玩，就一定要选择最好的。

　　醉人间距离饭店稍微有些远，不过这会已经吃晚饭之后，路上的车不多，几个人也不管喝没喝酒，全都开着开离开了。

　　好在这些人也没特别的放纵，在人多的地方都没开快，全都安全到达了地方。

　　不管在哪，豪华车队都会引来别人的关注，哪怕是醉人间这样的销金窟。

　　醉人间的保安们正盯着一辆辆进来的豪车，嘴里还不停的嘟噜着，在这工作的保安对车最为熟悉，基本上每天都能见到很多价值百万以上的豪车。

　　他们平时和自己的平时聊天，都在那说，来他们这消费的，最基本的都是宝马，奥迪，奔驰，二三十万的车都根本不好意思往里进。

　　即使如此，他们这一次也被眼前的豪华车队所吸引，他们计算着的，过去的车价值就已经超过了千万。

　　“布加迪！”

　　一个保安的眼睛突然瞪亮了，他身边的同事也都急忙回过头。

　　最后还是他反应快，跑过去给张阳的布加迪指引停车位，其他人只能在那懊恼的看着，早知道自己跑快点了。

　　公司有规定，每辆车都要接，但一次只能出动一个人。

　　“前几天就说，咱们长京有了辆布加迪，我还不怎么相信，现在总算是相信了，这应该就是那一辆了吧？”

　　“废话，当然就是那辆，这车全球都没多少，国内估计也就这辆！”

　　“还是咱长京厉害，这样的车都有！”

　　几个保安在那小声的议论着，每个人的脸上都带着羡慕。

　　在看到张阳和米雪走下来之后，这些人的羡慕之色变的更盛，豪车美女，这可是他们向往已久的生活。

　　李亚和醉人间的经理很熟，在这很快先安排了一个房间。

　　进了房间，几个人的眼睛都是一亮。

　　房间不能算奢华，但却很有档次，而且很温馨，还带着一股古香古色的风格。

　　一阵琴音突然响起，房间的灯慢慢变的明亮，房间旁边有个隔间，隔间只是一层白纱隔着，他们都能看到白纱之内有个婀娜的女子正在抚琴而弹。

　　听琴音是古代琴谱，从外面来看，这女子所弹的琴也是把古琴。

　　几个人都不自然的坐在了那里，没一会就有人送来饮品，还有服务生为他们按摩肩膀，几个人躺在那里都有种不一般的感觉。

　　醉人间的消费很高，他们这里可并非只是唱歌喝酒，这里更多讲究的是品味。

　　大概听了二十分钟，这弹琴的人才退去，经理又领着他们往里面走去，在里面还有个更大的房间。

　　这个房间，看起来才是真正的现代化，有着唱歌的歌台，也有跳舞的舞池，另外桌子上早已摆好的美酒。

　　经过刚才琴声的熏陶，这会大家的酒劲都醒了一些，重新步入这样的场合都带着股更强烈的兴奋感。

　　没一会，就有好几个美女出来在舞池跳舞，他们可以自己唱歌，这些舞女不管他们的歌声如何，都会配合着他们的歌来起舞，保证能让你找到配合感。

　　这样一来，就算是唱歌，也都唱的很有激情。

　　不愧是长京最出名的销金窟，虽说和后世的一些沪海大会所相比还有些不如，但已经很不错了，这毕竟只是在长京。

　　这里的一切，也都重新激起了大家的兴趣，桌子上的酒又开始快速下降。

　　蔡哲领是客人，他被灌的最多，胡斌为他也挡了不少的酒。

　　其实胡斌和龙成他们很早以前就认识，只是关系不太熟，这次他主动前来，也想着和这些人打好关系。

　　不过最大的原因还在于苏展涛和张阳，警察局那件事几乎所有的高层都知道了，他才知道，平时被他看不起，只知道经商赚钱的这些公子哥之间，还有能量这么大的两个人。

　　环境好，酒也好，没一会几个人喝的又有些高，等到结束的时候每个人又都差不多了。

　　最惨的还是蔡哲领，他的酒量本来很好，一个人能喝一斤半之多，不过今天还是被灌的摇摇晃晃，说话的时候嘴巴都有些大。

　　好在每个人都没事，最终全都安全回了家。

　　张阳喝的也不少，头有点晕晕的，不过这场酒喝下来，他的心倒是轻松了不少。

　　这两天因为张克勤引来的郁闷，也淡化了很多。

　　第二天早上，张阳便恢复了原样，米雪吃过早餐便去了学校，张阳因为课题的原因，这段时间可以安心的留在外面。

　　“公子，那个姓赵的又来了！”

　　早餐之后，张阳正和龙风正在商量着出行的事，曲美兰从外面跑了进来，在那汇报了一句。

　　“姓赵的？”

　　张阳抬起头，马上明白，曲美兰说的是赵秘书。

　　昨天从蔡哲领那，张阳就已经知道齐老今天会来，而且是早上出发，算算时间现在应该也快到了，赵秘书这会来为了什么，不用猜也能知道。

　　“你让他进来吧！”

　　张阳停下手里的东西，轻声说了句，自己则走进了客厅。

　　没一会，曲美兰便带着赵民走了进来，看到张阳，赵民的脸上马上露出了笑容。

　　“张阳，老板让我来问您，今天有没有时间？”

　　上次感觉到张阳的不同之后，赵民对他就再也没有一点的轻视，现在说话也开始带着敬语。

　　他在张阳面前直呼老板，也有拉近关系的意思，他算是彻底明白，别看张阳年轻，还没毕业，他也不简单，张阳哪怕不从政，只靠那手医术就能积累恐怖的人脉。

　　这样的人，以后就算无法成为自己人，也绝对不能得罪。

　　张阳点头道：“今天没问题，是不是齐老来了？”

　　赵民稍微带着点惊讶，马上又摇了下头：“齐老已经到了机场，老板亲自去接了，他们一会去住的地方，老板特意让我来接您！”

　　“既然来了，那就过去吧，早点看也好！”

　　张阳再次点头，他马上就要去安田，这会齐老来到长京对他来说不算是坏消息。

　　至少他能在离开长京之前，先帮齐老诊治。

　　而且他昨天也答应了蔡哲领，会尽全力帮助他舅姥爷来治病。

　　“我带来了车，要不要我送您？”

　　赵民的脸上露出一点轻松，他还真怕张阳拿架子不去，那他就头大了。

　　现在张阳爽快的答应，他的任务等于是完成，心里自然松了口气。

　　这也是他不知道张阳和蔡哲领之间的关系，张阳在长京的朋友圈子他都调查清楚了，沪海的却没调查，他只是个秘书，关心张阳也是因为他是领导的儿子，不可能什么都去过问。

　　“不用了，我自己有车，你在前面带路就行！”

　　张阳摇了下头，龙成这会也走了出来。

　　带上龙成，开着奔驰轿车，两人一起出了门。

　　曲美兰又被留在了家里，在那郁闷的撅着嘴，她现在是跟随了张阳，可根本没有多少和张阳接触的时间。

　　这让她很郁闷，和她之前设想的生活完全不一样。

　　赵民的车子是辆奥迪，在前面带路，差不多一个小时才到家疗养院，这是公家的疗养院，主要给一些退休干部服务。

　　疗养院的后面，有几栋豪华的别墅，赵民选了很多地方，最后选中了这里。

　　这里最大的特点就是清净，而且配套设施非常的齐全，别墅的居住条件也很好，还有专业的护士服务团队。

　　把这里的情况汇报给张克勤之后，张克勤对这里也很满意，接待齐老的地方就定在了这里。

　　寻找这个地方，赵民可没少下功夫，他问了很多人，实际看了很多的地方，他来长京也没多久，不可能像在这里工作了很久的人那样，熟悉这里的一切。

　　两辆车，一起开到了后院的某栋别墅旁，在车上，张阳就看到了别墅院子里正站着几个人，其中就有张克勤和蔡哲领。


第445章 不是简单的小病

　　院子里一共有八个人，中间椅子上坐着个老人，老人正微笑和张克勤说着话。

　　只看这阵势，就知道中间这老人肯定就是齐老。

　　赵民最先从车上走了下来，下来后立刻到张阳的车旁边，这会院子里的人也都注意到了新来的两辆车。

　　“齐老，张阳来了，您就放心让他给您诊治！”

　　张克勤弯下身子，对着那老人微笑说了句，院子里的人都往外面看去，除了张克勤和蔡哲领外，每个人的脸上还都有着好奇。

　　就是齐老也不例外。

　　齐老今年七十三，俗话‘七十三，八十四，阎王不接自己去’，老人们都认为这两个年龄段是个很难过的坎。

　　齐老正好这个年龄，年初又检查出了重病，家里人都为他担心。

　　前不久，齐家听说乔老病重，还都唏嘘不已，乔老和齐老是同代人，说起来乔老比起来还小一点，没想到重病说来就来。

　　乔老病重的时候，齐老可是极为关心他的病情，几乎每天都在打听。

　　后来得知乔老已经不行的时候，齐老为此还难过了一阵子己的子女感叹说，又一个老朋友即将离开，不知道下一个会不会就是他。

　　就在齐老等着，等着参加乔老葬礼的时候，意外的消息又传了过来。

　　国内外著名医生都束手无策，救不回来的乔老，竟然被一个年轻的神医给救了回来，而且彻底的痊愈。

　　这个消息不仅惊住了齐老，也惊住了他身边的人，齐老的子孙们也马上就开始打听这个年轻神医的身份。

　　在打听的过程中，他们又意外的得知，吴老的孙女吴燕，也曾经被这年轻神医医治过，虽说没有治好，但病情大为缓解，多活个几年都没问题。

　　吴老不从政，但在国内也是赫赫有名，他孙女的病，很多人都知道。

　　这两个例子，让齐家的人不在犹豫，打听到张阳和张克勤的关系后，立即找上张克勤，请他帮忙，请张阳给自家老爷子看看，看看有没有希望把老爷子的病给彻底治好。

　　这才有了后面张克勤约见张阳的事。

　　齐老对着张克勤点了点头，他并没有说话，只是好奇的往外看着。

　　他也想看看，救回自己老朋友，被人夸为神医的张阳到底是个什么样子。

　　“张阳，到了！”

　　赵民见张阳一直没下车，忍不住敲了敲车窗，小声的说了句。

　　“我知道，等我一会！”

　　张阳摇下了点玻璃，轻声说了句，赵民有些担心的看了他一眼，也只点头答应下来。

　　若没有张克勤在这，一切都好说，张克勤在这，张阳真担心那股情绪会在反弹，他这会必须做做准备。

　　还好他现在在车上，张克勤在院子里，他不刻意的去看，心里那股情绪就不会特别的反弹。

　　院子里的人，这会也都在好奇。

　　张阳已经到了一分钟，竟然还没下车，站在一旁，齐老的儿子齐振国，慢慢的靠近了张克勤。

　　“克勤，这是怎么回事？”

　　齐振国是个国字脸，有一米七八的样子，显得很刚毅，他目前在京城工作，级别没张克勤高，但权力却不小，而且他比张克勤还要年轻，有着更好的发展前景。

　　“我不知道，我去看看！”

　　张克勤也有些疑惑，轻轻摇了下头，准备走出去看看情况。

　　“还是我去吧！”蔡哲领就在旁边，听到了他们的话，抢先一步走了出去。

　　蔡哲领已经跑了出去，张克勤也只好站在那里，等着蔡哲领去询问的结果。

　　齐振国则点了下头，他知道自己这个表外甥和张阳的关系，当初张阳很多资料还是蔡哲领提供的，这次蔡家特意让他来，也有这方面的原因。

　　“张阳，怎么回事，到了怎么不下车？”

　　蔡哲领没有敲车门，直接拉开后门坐了进去，此时张阳正在驾驶座上，副驾驶座则是龙风。

　　张阳为什么不进去的原因，也只有龙风知道一些。

　　“我有点激动，想平息下情绪！”

　　张阳苦笑着摇摇头，他总不能告诉蔡哲领，自己父亲在这，他不敢去见。

　　“激动？别开玩笑了，张阳，赶紧下来吧，都等着你呢！”

　　蔡哲领显得更为惊讶，对张阳的话他明显没有相信，又催促了一句。

　　张阳想了下，才回过头来，对蔡哲领说：“我是真的有些激动，这样看病效果不好，这样吧，你请齐老先进房间，找一个没人安静的房间，一会我诊治的时候，只有你和龙风能跟着我，其他人都不准进！”

　　“房间没问题，可只有我们几个行吗，能不能让我舅舅也进来？”

　　这次蔡哲领倒没怀疑什么，只是稍稍疑惑了下，他只在车祸现场见张阳出手为人诊治过，其他时间还真没见张阳给谁看过病。

　　“可以，最多你们两个，再多就不行了！”

　　张阳马上点头，他这个要求只是为了避开张克勤，张克勤跟着，他别说看病，啥事也做不了，只能在那压制自己的负面情绪。

　　“好，我马上去安排！”

　　见张阳答应，蔡哲领也没想那么多，直接从车上又走了下来。

　　看到蔡哲领能自由上下张阳的车，赵民还有些羡慕，不过赵民也明白，这个人和张阳肯定认识。

　　看这个人，好像是齐老那边的人，赵民这会也有些佩服张阳，什么样的人都认识。

　　见蔡哲领一个人回来，张克勤他们的眉头都皱了下。

　　在听到蔡哲领的要求之后，张克勤也愣了愣，随即他的眉头皱的更紧了。

　　他能感觉到，张阳提出这个要求是在避着他，张阳不想见到他。

　　“振国，有个安静的环境对看病也好，张阳有这个习惯！”

　　张克勤回过头，脸上又露出了笑容，先对齐振国说了句，齐振国刚才还在犹豫，听他这么一说，马上不在犹豫，点头答应下来。

　　齐老身边的人马上去准备房间，张克勤也不在说话，只是站在那里陪着齐老。

　　没一会房间便整理好了，齐振国亲自带着齐老先去了房间，蔡哲领这才跑过来请张阳。

　　见他们都进了房间，张阳终于从车上走了下来。

　　在院子里站着的人，除了张克勤外其他人也是第一次见到张阳，看到张阳真那么年轻之后，每个人还都显得极为惊讶。

　　之前的调查说，张阳还是个学生，很多人还都不相信，现在见到了张阳的样子，由不得他们不信。

　　张阳走在前面，蔡哲领紧随其后，龙风抱着闪电跟在后面，一直等着张阳下车的赵民，这会只能无奈的跟在最后。

　　他还显得有些委屈，一直在这等着，就是想带着张阳进去，没想到张阳下车理都没理他。

　　路过院子的时候，张阳头都没转一下，仿佛没看到张克勤一般。

　　张克勤的眼神则带出一丝黯淡，他的猜测没错，张阳果然是在避着他。

　　“老板！”

　　赵民走到了张克勤的面前，小声的叫了一声。

　　“我没事，你在这等着，我先回去，有什么事通知我！”

　　张克勤摆了摆手，把赵民留下后自己便离开了，他刚才已经和齐老打过招呼，倒也不用再去告别。

　　他的工作很忙，这次也是抽空出来，无法医治在这陪着齐老，既然张阳来了，他也就没必要留在这里。

　　亲自来过，又留下了秘书，足以展现出了他的重视。

　　张阳进了房间后，才稍稍松了口气。

　　刚才路过院子的时候，情绪果然再次有了波动，但波动很小，在他的控制之内，而且过了院子就没事了。

　　这说明张克勤对他的影响还是很大，再没解决这件事之前，他要避免和张克勤有直接的接触。

　　“张先生，你好，你的事家父和我都听过了，你那妙手回春的医术，很多人可都极为赞扬！”

　　齐振国很礼貌的和张阳握了握手，没有因为他年轻而有任何的轻视。

　　不过他的心底，确实为张阳的年纪而感叹过，也有过怀疑，张阳实在太年轻了，这个年能有这么厉害的医术，很难让人相信。

　　“请放心，只要是我的病人，我都会全力以赴！”

　　张阳笑了笑，心情平静之后，他也没有了别的顾虑，马上走到了齐老的身边。

　　齐老躺在一个躺椅上，躺椅的旁边已经放了一把椅子，这是给张阳留下的位置。

　　张阳也没客气，直接坐了上去。

　　张阳没有先诊脉，而是对着齐老仔细的看了看，他看齐老的时候，齐老也在看着他。

　　只看了一会，张阳的眉头便跳了跳。

　　齐老年纪有七十多，头发已经全白了，不过被他染成了黑色，看起来更有精神。

　　齐老脸上的皱纹很多，也有一些老年斑，眼睛稍微有些浑浊，但眼神却很凌厉。

　　这也是老一辈的共同特征，他们以前都身居高位，有着自己的威严，尽管退休了，但影响力还在，这股威严也还在。

　　看了一会，张阳才伸出手，抓住齐老的胳膊，按在了他的脉门上。

　　只按了一会，张阳的眉头就再次凝结了起来，直直的注视着齐老。

　　其实在答应张克勤之前，张阳就已经猜到，请他出面治疗的病绝对不是什么简单的小病，果不其然，这次的病比张阳想象的还要复杂一些。


第446章 配合治疗

　　旁边的蔡哲领和齐振国，都有些担心的看着张阳。

　　只有龙成抱着闪电站在一旁，似乎对这边的事一点都没有关注。

　　“齐老，您平时很喜欢喝酒吧？”

　　张扬突然开口问了一句，蔡哲领和齐振国都露出丝惊讶，互相看了看。

　　齐老微微一笑，道：“我喜欢喝酒的事，是克勤告诉你的吧，没错，我年轻的时候参军打仗，经常在东北，在那养成了喝酒的习惯，一直都没能改掉！”

　　“齐老，今天你是我的病人，别的人谁都不要提，还有，没人告诉过你喝酒的事！”

　　张阳的心里猛然升起一股烦躁，他马上把这股烦躁压了下去，轻声对齐老说着。

　　说话的时候，张阳的嘴角还挂着一丝苦笑。

　　自从见了面之后，他听到名字后的反应，也变的更大了。

　　“没人，你是自己看出来的？”

　　齐老的脸上终于露出一丝惊讶，张阳只是看了看他，号了号他的脉，就能知道他经常喝酒，这证明张阳确实有两把刷子。

　　张阳则点了下头，低头思考了下，这才抬起头，轻声道：“齐老，以您的身份，您这病应该早就查出来了，怎么会耽误治疗呢？”

　　张阳的话，让齐振国和蔡哲领都愣了下，齐振国的脸上的惊讶更盛了。

　　齐老每年最少都有几次固定体检，只是以前齐老喜欢喝酒，哪怕体检之前也不例外。

　　医生每次都劝他，但他就是不听，对此医生也是无可奈何。

　　今年这次体检之前，齐老病了一场，也就没有喝酒，结果这次体检就检查出了个大问题，知道因为喝酒耽误了以前的检查，齐老也很后悔，可惜已经晚了。

　　“张医生，你就说吧，我这病能不能治？”

　　齐老慢慢的说着，这会齐老也彻底认可了张阳医生的身份，喝酒的事张克勤可能会说，但这体检的事张克勤绝对不知道。

　　这也只有他们家里人清楚，说明张阳的确是自己看出来的。

　　“您这病，找很多人看过吧？”

　　张阳没有回答齐老的问题，反问了一句。

　　齐老轻轻点了下头，他的身份特殊，得知有病之后，找了不少的医生，国内著名的医生，不管是中医还是西医，他都找过。

　　国外的邀请过一些，可惜这些医生对他的病也都没什么好的办法，提出的建议也都差不多，就是注意饮食，常规治疗。

　　“您这急慢性肝衰竭，主要就是喝酒引起的，又属于酒精肝衰竭，想必您看的那些医生，多给您开了食疗的方子！”

　　张阳笑着又说了一句，齐老和齐振国，脸上已经不是惊讶了，而是惊骇。

　　张阳所有的一切都说准了，那些医生的确很少给他们开药，多为药膳或食补，是药三分毒，齐老得的病可是肝衰竭，肝是解毒的器官，吃药只会加重病状。

　　齐老这个病，就不适合吃药，除非迫不得已的时候，否则吃药只能加剧他的病情。

　　即使吃药缓解了病情，之后也会更麻烦。

　　常规治疗，也多为服用激素，这东西也是双刃剑，吃多了对身体其他各个器官又不好。

　　除了常规治疗之外，还有人工肝支持治疗和肝脏移植，只是这两种治疗也都有各自的风险，像齐老年纪这么大的人，并不适合。

　　整体来说，齐老这病就是很不好治，虽说不是绝症，但比绝症好不到哪去。

　　“张医生，您说的很对，现在医生给我们的方案是人工肝支持治疗，只是那样要经常换血，换血对老人家身体不好，我爸也经不起这样的折腾，所以一直都在犹豫！”

　　齐振国马上接了一句，当初得知齐老是肝衰竭之后，齐家马上炸开了窝。

　　为齐老治病他们没少想办法，请的医生也很多，只是齐老的病很麻烦，那些医生也都无法帮他治好。

　　至于医生们提出的方案，很多也都被齐家的人放弃了。

　　人工肝支持治疗就是被他们放弃的一种，这种治疗方法不用吃药，就是要经常换血，换血过程本身就带有一定的风险，而且对身体也有着很大的不便。

　　齐老若是六十来岁，还能这样折腾下，他已经七十三了，这个年纪确实折腾不起。

　　“小伙子，你有话还请直说，你放心，我这把老骨头其实很多年前就该丢掉了，没什么看不开的！”

　　齐老看着张阳，微笑说了句。

　　齐老在部队当过兵，打过仗，经历过生死，对生死确实看的淡一些。

　　若不是子孙还都没成长起来，他有些放不下的心事，真得了重病他也不在乎，现在的他所考虑的都是子孙后代。

　　“张医生，我爸这病，您能不能治？”

　　齐振国也有些担心的看着张阳，这会他已经完全相信了张阳的医术，再次问了一句。

　　此时的他，所担心的是张阳能不能帮父亲治疗，若是张阳也没什么好的办法，或者和其他医生一样的治疗方案，那等于是没用。

　　真那样，这趟长京也算是白跑了。

　　张阳把齐老的手臂轻轻放下，手指头在躺椅边上敲了下，轻声说道：“治，倒是能治……”

　　“您能治？”

　　齐振国脱口叫了一声，他最担心的就是张阳说我也没什么好办法之类，之前可有不少医生这么说过了。

　　直接这样说能治疗的医生，只有张阳一个。

　　“齐先生，您听我说完！”

　　张阳抬起头，微笑看着他，蔡哲领急忙走过来，安慰着有些激动的齐振国。

　　齐振国显得比齐老自己还要激动。

　　“不好意思，我有些失态了，张医生您先说！”

　　被蔡哲领安慰了之后，齐振国马上明白刚才自己太着急了点，这也让他有些不好意思。

　　不管怎么说，他也是副部级高官，比张阳又大这么多，却在张阳面前表现的如此不稳重，这事要是被张克勤知道了，估计又要笑他。

　　不过这也是关心则乱，齐老对齐家的作用，比乔老对乔家的作用还要大，齐家现在第二代还没完全成长起来，不像乔家的第二代已经能独挡一面，这个时候要是损失了齐老，对他，对整个家族的影响都很大。

　　所以他才会如此的关心。

　　“我有办法治疗，不过需要的时间长一些，还有，齐老必须配合我的治疗，严格听从医嘱，否则再次犯病的话，我也没有办法！”

　　张阳这才慢慢的说了一句，肝衰竭的确不好治，特别是齐老这种情况。

　　齐老是慢急性肝衰竭，爆发急病的可能性很大，一旦爆发，每次都十分的危险，很有可能爆发一次就再也站不起来。

　　这也是他们不选择手术的原因，无论是人工肝支持治疗，还是肝脏移植，都有可能引发急性肝衰竭。

　　“配合，您放心，我们一定配合，您说什么就是什么！”

　　听张阳这么一说，齐振国又激动了起来，小鸡叨米似的点着头，对他来说，只要能救回父亲就行，救回父亲才是最重要的事。

　　“这话你说了不算，要齐老说才行！”

　　张阳轻轻一笑，又摇了下头，最后看向了齐老。

　　“小伙子你放心，只要你能治，我肯定配合！”

　　齐老看着张阳，最后慢慢点了下头。

　　张阳笑着点头，马上说道：“那好，第一，以后不能喝酒，连闻都不能闻一下！”

　　“闻都不能闻吗？”

　　齐老立刻惊讶的叫了起来，检查出这个病之后，他就已经戒了酒，一滴未沾。

　　只是一个平时喜欢喝酒的人，猛然戒掉非常的难受，他偶尔也会拿出酒瓶闻上几下，闻闻酒香解解馋。

　　张阳不让他闻酒，等于让他闻香味解馋的机会都没了。

　　“不能闻，您或许觉得不喝进肚子就不会，其实不是这样，您常年喝酒，身体早就有了条件反射，闻酒香，会让身体有种您要喝酒的反应，您的肝脏本就因为酒精而变的不好，这种反应自然也是不好，会影响我的治疗效果！”

　　张阳微微一笑，摇着头解释了句。

　　齐老瞪大眼睛看着他，最后无奈的点了下头，道：“好，第一点我可以答应！”

　　齐振国对张阳的这个要求也有些奇怪，不过父亲已经答应了，他也就没在多嘴。

　　“第二，我给您治疗的事，我希望你们能完全保密，不要对外任何人去说，是我在帮您治病，更不要说，是我治好了您的病！”

　　张阳马上又提出了第二个要求，齐振国又是一愣。

　　张阳的医术好，能帮人治病，宣传出去是好事啊，特别是齐老这样的人，连齐老的病都能治好，慕名找他的人不是会更多，更加大他的名气。

　　“可以，我答应你，保证不会对外去说！”齐老又点了下头，答应了张阳这个要求。

　　“第三，这段时间你们都要住在长京，我会经常来出诊，不过每次我来的时候，只能有你们几个人，多一个外人都不行，任何外人都不能在场！”

　　张阳又提出了一个要求，这个要求其实他主要是针对张克勤，他怕下次再来还会遇到他。

　　在他的心里，又不愿意提起这个名字，只能还继续用这个办法来避开了。


第447章 两条路

　　这三点，齐老都答应了下来。

　　齐振国还在一旁有些奇怪的看着张阳，张阳这三点要求，除了第一点之外，另外两点好像都和病情没什么关系，不过这是张阳的要求，他只能听着。

　　对第一点，其实他也很赞同。

　　不能喝酒的时候，齐老总喜欢闻酒，每次闻的时候他都胆颤心惊，生怕齐老忍不住喝上一口。

　　现在他的身体，根本不能在沾一点的酒。

　　以后不闻酒了，那就自然没有了忍不住喝酒的危险。

　　“您答应这三点，治疗现在就可以开始，您老人家躺在床上，我先帮您扎几针！”

　　张阳微微一笑，从帆布包里取出根针盒，准备行针。

　　齐振国和蔡哲领急忙走过去，把齐老扶到床上，齐老病重之后，身子也不是那么灵活了。

　　让齐老先躺在床上，张阳从他的背部开始行针。

　　张阳行的是保肝护脏的针法，同时也对齐老的整个身体进行调理。

　　张家的医术理念，向来都是从根治起，无论治什么病，都会将整个身子先调理好。

　　这就好像一棵树的树枝上有很多虫子，这棵树枝坏的最严重，自然要消灭掉那里所有的虫子。

　　不过这棵树上并不只有那根树枝有虫子，其他地方也都有，这样就不能只盯着那里忽视了其他，张家的医术，就是先把所有的虫子都消灭，然后在重点根治那最多的一个树枝。

　　这样一来，杀完虫子之后，也不用担心别的地方再有虫子跑到这个地方来继续作恶。

　　身体亦是同样，治疗之前，张阳要先将齐老的整个身体调整为最佳的治疗状态，再来给他治疗肝衰竭。

　　十几分钟后，张阳便扎完了针。

　　放在以前，他或许需要半个小时，内劲增强之后，连带着他的行针速度和效率也都增加了不少。

　　一共二十来根针，在齐老的身上不断的颤动着。

　　每个第一次见到张阳行针的人都会感到无比的吃惊，齐振国也没例外，眼睛都快瞪出来了。

　　“爸，您有什么感觉！”

　　等张阳行完针在旁边休息的时候，齐振国马上趴在床边，小声的问了句。

　　“没什么，医生治病的时候不要多说话！”

　　齐老闭着眼睛，轻声的说了一句，齐振国微微一愣，马上站在了一旁。

　　齐老现在并不是没有感觉，相反，他的感觉还很明显，他感到身体内有几十道暖流在缓慢的流动，这种流动让他整个身体都感觉无比的舒适。

　　这样的感觉也让他明白，张阳这位神医并没有被夸大，他是真真正正有本事的高人。

　　齐老的见识可比儿子强的多，他已经猜测到了一些张阳的身份。

　　不过这些他绝对不会去说，连儿子都没说，这样的事张阳不提，他自己肯定不会提。

　　半个小时后，张阳起身，拔下了齐老身上所有的针。

　　拔下针后，他才身上拿出一盒药丸来，倒出几颗交给齐振国：“这是七颗养生丸，明天开始每日一颗，每天早上八点准时服下，平时多让老人家晒晒太阳，今天就到这里，明天我会再来行次针！”

　　拿着张阳给的药，齐振国脸上又带出了惊讶。

　　“这样就行了，就扎这几针？还有，医生说绝对不能随便乱吃药！”

　　齐振国心里确实有些奇怪，他对中医不是了解，可中医看病也很少有人只针灸几下便可以治病的，特别是他父亲这种重要的病。

　　另外药物不能乱吃，这可是医生严格的医嘱。

　　是药三分毒，齐老得的可是肝衰竭，肝排毒功能几近丧失，这会吃药只会加重病情。

　　张阳轻轻一笑，道：“我这是养生丸，不是药，放心吧，就像吃饭一样，没有任何的毒副作用！”

　　张阳说着，收拾起了针盒，和齐老告别之后，带着龙风离开了房间。

　　蔡哲领急忙追过去送张阳，齐振国犹豫了下，也跟着走了出去。

　　不管他和张克勤什么关系，张阳总是他们请来治病的医生，对张阳绝对不能怠慢。

　　送走了张阳，他和蔡哲领才回来，他的脸上还满是疑惑。

　　“养生丸，这药真能吃吗？”

　　回到房间，他还有些犹豫，不让随便乱吃药不是一位医生的嘱咐，张阳虽说帮乔老治好过，可这会吃他给的药，他还是有些不放心。

　　“药当然是吃的，这些药给我，明天开始按照张医生的吩咐，每天八点提醒我吃药！”

　　齐老在蔡哲领的搀扶下慢慢坐了起来，对着齐振国说了一句。

　　齐振国急忙道：“爸，我不是不相信他，您也知道您的情况，要不要找人化验下再说？”

　　“不用，明天开始给我吃就是，既然找了医生，就要相信他！”

　　齐老摇了下头，他的眼中还微微带着丝笑意，张阳的扎针让他明白，张阳确实是位神医，而且还是位高人神医。

　　他不是没扎过针，很多中医都给他针灸过。

　　不过那些人的针灸，绝对没有张阳给他的这种感觉，银针颤动的时候，那股热流让他有种年轻二十岁的感觉，他那时候都觉得自己有力量重新站起来，甚至可以出去打上一套军体拳。

　　当然，他这只是感觉，真让他做绝对不行。

　　也正因为如此，他才对张阳这么的信任。

　　见自己父亲坚持，齐振国只好作罢，好在张阳是张克勤的儿子，齐老对张克勤有提携之恩，无论如何张克勤都不会害齐老。

　　张阳和龙风回去的路上，龙风还在那笑着。

　　“你笑什么？”

　　回去的时候是龙风在开车，张阳正抱着呼呼大睡的无影，以及很无聊的闪电。

　　自从上次南疆回来之后，张阳发现无影更加喜欢睡觉了，一天大部分时间都在睡，也不陪闪电玩耍，闪电为此还抗议过几次。

　　“没什么，感觉他们不相信你很可笑，如果是医圣一脉当代传人都治不好的病，我相信这个世界上也没人能治好了！”

　　龙风轻笑着说道，医圣一脉自古至今都是医术最强的家族，别人不知道，龙风可很清楚。

　　“第一次见到我的人，有怀疑也是正常！”

　　张阳轻声说道，他已经习惯了别人初见他的不信任，换成是他，对这么年轻的医生也不会信任。

　　正说着，他身上的手机突然响了起来。

　　看了看号码，张阳马上接通了电话。

　　电话是苏公子打来的，张阳猜测着是不是他委托苏公子打听的消息有了结果，他让苏公子帮他问媒体界的朋友，十年前的那两宗新闻到底怎么回事。

　　“张阳，你让我问的事有结果了！”

　　电话刚一通，苏公子的声音便响了起来，还和以前一样叫的很大声。

　　“快说！”张阳没和他一句废话，直接询问。

　　苏公子道：“军队那不是真正的演习，只是计划，他们路过安田没有扎营便离开了，去执行了别的任务，具体什么任务我也不清楚，我那朋友只是记者，不了解部队的事！”

　　张阳微微一愣，急急的问道：“不是真正的演习，他们也没留在安田？”

　　“我那朋友就是这么说的，你该知道部队的调动都有自己的纪律，外界不可能知道，这又是十年前的事了，他们执行什么任务我们现在真的不知道，不过可以确定确实没留在安田！”

　　苏公子的话，让张阳眉头紧紧的凝结在了一起。

　　安田没什么演习，那他之前的猜测也自然为空。

　　这也能解释清楚，为什么报纸上只写了一期，然后没有了后续，也能解释这次演习为什么那么奇怪，因为这本来只是个计划，最后并没有实施，自然也就没有那么多细节了。

　　“还有狼灾却有其事，安田周围多山，有很多的狼，它们那年因为食物缺乏大规模下山，伤了不少的人，不过安田那边猎户多，很多猎户打死了不少的狼，又有地方帮忙，狼群很快消灭，那次最终的结果是伤的多，死的少，这事那里现在还有很多人知道！”

　　苏展涛又说了起来，张阳的眉头皱的更紧了。

　　狼灾也确有其事，这说明两个新闻都可能是真的，只是他自己误解了。

　　这两点，也和他母亲的去世没有任何的关系，只要都是真的，张阳很难将这些事和自己母亲扯上关系。

　　“张阳，你怎么不说话了，对了，你干嘛要打听这两个老新闻啊？”

　　苏展涛在那又问了起来，张阳这会已经没心思和他继续说话了。

　　“没什么，我有别的事，先挂了，这次谢谢你！”

　　说完不等苏展涛反应，张阳便挂了电话，在那低头思考着。

　　苏展涛打听来的消息可信度还是很高，只是这样一来，他之前的推论和怀疑都失效了，他又变成了没有任何线索。

　　现在的他，只有两条路能走。

　　一是直接去安田，去母亲去世的地方好好调查，事情只过了十年，相信多少能打听出来一些。

　　第二就是去找张克勤，让他说清楚。

　　不过张克勤要是愿意告诉他的话，很早以前应该就会说出来，不会等到现在。

　　更何况他现在根本无法面对张克勤，这就好像他心里有个心结，不解开这个心结，他见张克勤根本没用，只会图添烦恼，还会给自己带来隐患。

　　想来想去，张阳也只有第一条路可走，这也是他之前的打算。


第448章 回到以前

　　苏展涛的调查结果，给张阳带来点影响，但影响不是太大。

　　他本想出发之前先找出一些线索来，等到了地方也有寻找的方向，不至于毫无头绪，现在只是被他认为是线索的东西断了，一切都要重新开始。

　　报纸的新闻已经找不出什么有用的东西，张阳索性不在想这些东西。

　　中午还没放学，米雪便从学校返回，和他一起回来的还有小呆，楠楠以及顾成，胡鑫和萧斌。

　　六个人一起，开了两辆车，三个女孩都在米雪的车上，三个男生则在胡鑫的桑塔纳上面。这辆桑塔纳是胡鑫他们买下来的一辆二手车，他们物流公司的生意非常的火，平时两人都要到处跑，没一辆车很不方便。

　　买这辆车的时候，张阳并不在，胡鑫他们还好好的庆祝了一次。

　　那时候顾成还说，他从没想过，这么快他们也能成为有车一族。

　　“你们，怎么都一起来了？”

　　正在客厅的张阳，见到依次进来的几个人，马上带出了惊讶。

　　米雪来之前根本没给他打招呼，也没告诉张阳他们几个会过来。

　　“老大，你太不够意思了，搬家这么大的事也不告诉我们一声，若不是米雪说，我们还都不知道呢！”

　　顾成首先很‘不满意’的叫了一声，张阳这次搬家，确实没通知他们。

　　“就是，搬家这么大的事竟然都不说，有没有把我们当哥们？不过张阳，你这房子还真够大的，什么时候我也能买一套这样的房子就好了！”

　　胡鑫也在那抱怨着，很快他就被张阳的新房子给吸引住。

　　尽管他和顾成现在也算成功的大学生，少数大学生创业有成的人，可像张阳住的这样别墅他们也很少见。

　　就是现在，两人住的地方也是个租住的两室一厅，那条件已经感觉比学校宿舍强的多。

　　“你们努力的话，我相信很快就能买！”

　　张阳微笑说道，马上吩咐曲美兰去倒茶，小呆和楠楠这会也都在打量着他们的新房子，眼中都带着羡慕。

　　“我也相信，我们一定会努力，到时候买了房子来和老大做邻居！”

　　顾成重重的点了下头，他们的物流公司目前生意很好，两人都是干劲十足，也都相信未来一定会更好。

　　现在正是经济发展的高峰期，顾成和胡鑫入行的时间不算晚，属于正合适，他们也赶上了这班车，如今两人每月的利润都很可观，单从利润来说，两人要比小呆他们饭店的分红还要高。

　　目前生意的火爆，他们有信心还上张阳的债，并且更好的发展下去。

　　“不说这个了，张阳，我们来给你燎锅底，你得表示下吧？”

　　胡鑫叫了一声，说完他就拉着顾成和萧斌跑了出去，把车上为张阳买来的礼物拿了出来。

　　燎锅底是很多地方的习俗，搬了新家一般都要庆贺下，长京也有这个习惯，所以刚才顾成和胡鑫才会在那抱怨。

　　三个人搬来了一大堆的东西，都摆在了客厅。

　　这些东西都是精品，加在一起差不多两三万块钱，这是胡鑫他们五个人的共同心意。

　　搬过来之后，萧斌则有些拘谨。

　　这些东西，大部分都是胡鑫他们花的钱，两三万块钱对学生来说是可是个天文数字，但对已经做起了生意的胡鑫他们来说，还能拿得出来。

　　平时他们都省吃俭用，不过对张阳的事从来没有含糊过，他们都很清楚，没有张阳也就没有现在的他们。

　　看到胡鑫和顾成的这种转变之后，也让萧斌有了后悔。

　　他后悔自己迷恋权力，去当一个表面风光的学生会主席，当初他要是能和顾成一样，留下来打工，努力工作，不看中这些表面的东西，说不定他现在也能在一起做着生意，成为一个小老板。

　　只是现在说这些都已经无用，顾成和胡鑫已经通过自己的努力起来了，真让他出去自己做生意，就算有本钱他也不知道做什么好。

　　况且让他放弃学生会主席这个职务，他还真有些不舍。

　　“你们几个来就来，还带东西做什么，好吧，今天我下厨，好好慰劳你们的胃！”

　　看着他们搬进来的这些东西，张阳只是摇头笑了笑，他没有拒绝，他也明白这是同学的一片心意。

　　“耶，太棒了，老大我们要吃中西餐结合，要吃你做的牛排！”

　　顾成兴奋的在那叫了一声，楠楠他们也都露出了笑容。

　　“牛排就牛排，撑死你！”

　　张阳笑呵呵的回了一句，新别墅什么都有，可以自己做饭，就是这些菜要出去买。

　　好在现在还没到中午，买回来开始做来得及，张阳列了一个清单，让曲美兰出去买菜，这会张阳也发现带曲美兰回来的好处了。

　　至少一些琐事有人去做，不用像以前那样什么事都自己来做。

　　曲美兰买菜的同时，张阳和米雪则带着他们参观新家。

　　这栋别墅其实并不算特别的大，两层半，半层是阁楼，可以放一些杂物，这两层加在一起不到四百平方米，另外还有个小院子和独立车库。

　　最让张阳不满意的就是车库，车库太小了，最多只能放两辆车，还是跑车或者轿车，其他车只能停在院子里，龙风的悍马这会就在院子里停着。

　　现在张阳都想着，是不是把旁边的房子都买下来，不住人，只用里面的车库，这样看起来是有些奢侈，但绝对不会赔钱，这些房子到未来都会有着很大的增值。

　　“我决定了，五年之内，我一定也要买老大这样的房子！”

　　参观完之后，顾成突然在那严肃的说了一句，说话的时候，他还看了眼楠楠。

　　这是他的一个承诺，也是他的一个决心。

　　“成子，有点骨气好不，买房子还用五年？我看三年就行，我们三年后，一人买一套！”

　　胡鑫也叫了一声，他们现在物流公司的生意真的不错，张阳这套别墅其实也没多少钱，加上装修和家具，也只有一百多万，现在的房价便宜，所以张阳才想着多买几套。

　　一百多万是很多，不过胡鑫他们物流公司的生意确实很不错，每年最少几十万的利润，好好努力，再扩大规模的话，三年之内，每人买上这样一套房子，确实很有可能。

　　看着胡鑫和顾成，萧斌的眼里又带出一阵的羡慕和落寞。

　　无论是五年还是三年，买这样的房子他都没有想过，这房子只看规模就已经吓住了他，在他看来这样的房子这辈子都会和他绝缘。

　　“有志气就好，我相信你们都能做到！”

　　张阳微微一笑，几个人的样子他都看在了眼里。

　　胡鑫和顾成已经步入了正轨，让张阳说，他们连三年都不用，两年努力就能买下这样的房子。

　　未来的发展是快速的，胡鑫和顾成只要保持现在良好的发展装快，以后只会越来越好，以后的一切，都不能拿现在的标准来衡量。

　　不过生意场上也没有绝对，各种阴谋手段都有，生意红火了，被人盯住很正常。

　　胡鑫和顾成又都是年轻人，还是外地来的，没有毕业的大学生，真发展的红火，必然会有人眼红他们，特别是物流这摊浑水。

　　这些张阳都已经想过了，他的朋友，他的兄弟只要安安稳稳的做生意，不主动惹事，别人就别想着来动他们。

　　这一点，以后他会找人放出风声，至少要让他们知道，胡鑫和顾成不是没什么后台的人。

　　“我回来了！”

　　曲美兰在外面叫了一声，她已经买菜回来了，买了一大堆的菜。

　　还好她有内劲，力气大，换成一般的小女孩的话，这几十斤的东西都拎不动。

　　“胡鑫，我们去洗菜，咱们来了不能都让张阳他们忙活！”

　　小呆拉了一把胡鑫，直接把胡鑫拉到了厨房，楠楠也带着顾成一起跑了过去。

　　张阳看着他们，又笑着摇了下头。

　　这几个人，虽说现在都已经赚出了一笔身价，不过性子还像以前那样，没什么改变。

　　这样的结果，也是张阳所希望的。

　　厨房里很热闹，也好在那里够大，几个人便收拾着各种菜肴，一边在那嬉笑聊着天。

　　现在胡鑫和顾成都很忙，小呆和楠楠也要经常照顾饭店里的生意，他们现在见面的时间比以前在学校的时候少了许多。

　　这一次若不是听说张阳搬家的事，估计也不会重新聚在一起。

　　也正因为如此，他们每个人都很珍惜能在一起的时间。

　　张阳和米雪也去了厨房，今天张阳是大厨，其他人全都是打下手。

　　一个小时后，一满桌丰盛的午宴摆在了餐桌上，好在米雪当初买的餐桌够大，想着就是能在家里和同学们聚聚餐。

　　看着满满一桌子美味佳肴，胡鑫的嘴巴已经张开了，还不断的吞咽着口水。

　　他的样子，又惹来了众人一阵嬉笑声，最后胡鑫自己也不好意思起来。

　　恍惚间，众人仿佛又回到了过去，回到以前放学一起出去开心玩耍的时光。

　　那个时候的他们就是这样，偶尔聚聚餐，聚餐也就是在周嫂面铺那里，那里的鸡爪和其他炒菜，已经是他们最喜欢的绝品佳肴。


第449章 打好关系

　　“开饭吧！”

　　米雪拿起筷子，轻声说了句，这一桌子美食让她也是胃口大开。

　　胡鑫他们几个，全都互相看了看，随即都猛烈的和这桌美食战斗了起来，每个人都嘴里吃着，盘子里放着，场面顿时变的无比激烈。

　　第一次见胡鑫他们吃饭的曲美兰，这会也张大了嘴巴，呆呆的看着他们。

　　这些人，简直都是饿了好几天的饿汉，不然哪会吃的这么急。

　　竞争激烈，饭也吃的很快，仅仅半个多小时，胡鑫便捂着肚子先躺在了椅子上，他的肚子，看起来是滚圆滚圆的。

　　顾成和萧斌比他好不到哪去，顾成的嘴里还嘟噜着，这一顿可以顶三天，三天之内他不吃东西了，每天都回味着这次的美味。

　　小呆和楠楠稍微好一些，但也一副满足的样子。

　　两人同样吃的不少，就是米雪和张阳这次都吃了很多，现在肚子都饱饱的。

　　一桌子十几个菜，足够十几个人吃的分量，愣是被他们几个全部消灭光。

　　“龙，龙公子，这些都是公子的朋友？”

　　一旁实在忍不住的曲美兰，跑到龙风的面前，小声的问了一句。

　　龙风并没有和他们坐在一起吃饭，张阳叫了他，只是他不愿意去，这是张阳和自己同学温馨的时光。

　　“你跟着张阳就要了解他的一切，以后你就会明白，你选择的人有多么的优秀！”

　　龙风微微一笑，说完这句话便返回了自己的房间，留下一头雾水的曲美兰站在那里。

　　龙风说的话，她一点都没听懂，她知道张阳很优秀，这么年轻的内劲三层高手，优秀已经无法形容，可是龙风特意提出来又是什么意思？

　　酒足饭饱，几个人一起到了客厅，在那聊着天。

　　“张阳，我也想做生意，你能不能帮我看看，有没有什么适合我做的生意？”

　　鼓足了勇气，萧斌直接找上了张阳，说出了他的想法。

　　胡鑫，小呆他们算是彻底的刺激了他，他不想让身边的同学把他抛开的太远，他想努力追赶，可他却没有方向和目标，这会也只能来求助张阳。

　　张阳看着他，笑着摇了摇头，轻声道：“萧斌，说实话，你和他们的情况不一样，你家庭条件好，从小没吃过什么苦，也没有经历过挫折，真的做生意的话，你很可能做不起来！”

　　萧斌的心思，其实张阳刚才就已经看了出来，即使他不来找自己，张阳也会去和他谈一谈。

　　张阳的话，也让萧斌的眼神有些黯淡。

　　“你安心的留在学校，学生会的生活是你的资本，好好努力，你以后未尝没有留校的可能，如果有机会的话，我也会帮你！”

　　张阳再次笑道，身边的朋友他能帮的都帮了一把，自然不会落下萧斌。

　　他不会给萧斌去规划什么，一切都按照他自己的意愿，在萧斌的心里，其实还是很愿意留校，留在学校工作。

　　还一点张阳说的没错，萧斌家庭好，他父母是双职工，又是干部，从小就没吃过什么苦，让他猛然进入竞争激烈的商场，他不一定能适应。

　　这一点，就是他和别人的不同。

　　胡鑫和顾成，两人都是贫苦家庭出身，愿意吃苦，能吃苦，而且一开始确实也吃了不少的苦，加上他们有上进心，努力工作，最终张阳才慢慢帮他们扩大规模，让他们走出自己的路。

　　就是小呆和楠楠，也是从服务员做起，最后才接受张阳的帮助，成为的老板。

　　简单来说，张阳来帮他们都不是盲目的帮，一切还要靠他们自己，张阳能给他们的只是金钱的帮助。

　　这样的帮助方法，确实不适用在萧斌的身上。

　　“我明白了，我会去努力，有一丝希望我都会尽全力，争取留校，到时候我们也都能留在一个城市生活！”

　　萧斌慢慢的点着头，他也是有些眼红胡鑫他们，才特意这么说，被张阳这么一劝，他又打消了去做生意的念头。

　　学生会现在很忙，其实他现在也没时间去做生意。

　　张阳又鼓励了他几句，总算让他重新有了活力，每个人的奋斗目标不同，他没必要去和胡鑫相比较。

　　对他来说，留校工作才是最大的心愿，那里才是他所向往的生活。

　　一直到送他们离开，张阳都没告诉萧斌，他从周逸尘那里把留校的资格要过来的事情。

　　他要让萧斌自己先去努力，只要他付出了努力，才能明白这份工作来之不易，最后他如果实在拿不到资格，张阳再帮他也不迟。

　　这样的帮，才是真正的帮。

　　和胡鑫他们热闹了一阵子，几个人才都返回，米雪要回学校上课，胡鑫和顾成的生意也要回去忙碌，他们都是抽空赶来的。

　　不过和他们在一起之后，张阳的心情变的很不错。

　　这是他来到这个世界上最先认识的几个人，也是他最初的朋友，张阳希望他们每个人都生活的很好。

　　下午的时候，李亚又打来了电话，告诉他新公司已经装修的差不多了，什么时间聚在一起开个股东大会，确定好开业的日子。

　　李亚的投资公司还没开业，不过业务已经展开，这几个月李亚就赚了不少的钱。

　　这也让众人变的更加又信心，李亚这个金融天才的名头可不是白来的。

　　想了下，张阳才告诉他，这个股东大会他不参加了，让李亚全权代表就行，他最近有事可能要出门，开业的日子通知他就好。

　　知道张阳要出门，李亚也没在坚持。

　　这个股东大会，其实还是他们自己人，张阳，苏展涛还有王辰他们都是股东，就是龙成，常丰，黄海以及吴志国，都在这里投了点股份。

　　这些人对李亚可都是知根知底，给他投资，绝对不会赔钱。

　　李亚的电话刚挂了不久，蔡哲领便打来了电话。

　　蔡哲领这个电话是邀请张阳晚上一起吃饭，齐振国晚上想单独表示一下，谢谢张阳的治疗。

　　虽说只扎了一次针，可齐老今天的感觉明显比以前要好的多。

　　不管是不是心理作用，齐老这会对张阳非常的认可，他已经决定在长京暂时住下来。

　　齐振国不能一直留在长京，他京城还有工作，所以特意想找张阳出来，一是感谢，二也是加深感情。

　　蔡哲领提出的这个邀请，最终被张阳婉拒。

　　他这两天确实没什么时间，他已经让龙成去订机票，明天下午便出发去安田，这个时间还是不要出去的好。

　　至于见面，明天他还会去扎一次针，自然能够见面。

　　刚挂了蔡哲领的电话，张阳的手机还没放起来，又有电话打了进来。

　　张阳这会也有些郁闷，这电话要么平时不来一个，要来都一窝蜂的全来了。

　　“张阳，你刚才和谁打电话呢，怎么一直都占线？”

　　电话刚接通，古方的声音便响了起来，这次来电话的是沪海的古方。

　　“没事，和一朋友简单聊了聊，你今天怎么这么有空？”

　　张阳轻轻一笑，没说出蔡哲领的名字，他知道古方和蔡哲领不对路，说出来的话指不定又该在这咕噜什么了。

　　“我不仅今天有空，这几天都会有空，我舅舅让我特意表达下感谢，送些东西给你，我现在已经下了长京收费站，你家在哪？”

　　古方嘿嘿笑了声，张阳则猛的愣了下，他没想到古方已经来了长京。

　　“快说啊，你不会让我们在长京满地溜达，你这地主不出面吧？”见张阳没有说话，古方又叫了一声。

　　“你们，还有谁？”张阳无奈的问道。

　　古方说到了长京，这应该是真的，就算开玩笑他也不会把自己的舅舅拉出来。

　　可惜他明天就要走，古方即使来，他也不能招待多少时间。

　　不过人家总是来找自己的，张阳这会也不能表现的太冷淡，一会还得出去接人。

　　“我和表哥，李伟，你们见过，就我们两个！”

　　古方拿着电话在那说着，说完还转头看了眼正在开车的李伟。

　　李伟则对他笑了笑，对和张阳重新见面他也很期待，张阳可是世人所不了解的强者。

　　这次的确是他们的舅舅乔冠海给他们的任务，带批礼物来看张阳，顺便再表达下谢意。

　　其实诊金他们已经付了，两千万绝对不少，古方还多送了一辆自己心爱的车，他们并不欠张阳什么。

　　只是乔冠海得知齐振国和齐老都已经到了长京，他不愿意断了和张阳的熟络，特意把自己的两个外甥都派了过去。

　　和张阳这样的神医打好关系，百利而无一害，关键时刻可是能救命的。

　　“好，你告诉我你们在哪，我马上去接你们！”

　　听说只有他们两个，张阳稍稍松了口气，人少就行，好在今晚没答应蔡哲领，正好接待下他们，明天准备下，出发去安田。

　　去安田已经是他定好的事情，到时候想必古方他们也都能理解。

　　古方说了个地址，张阳让他在那等会，自己立刻开车出了门。

　　出去接人只有他自己，这次没让龙风跟着。

　　张阳开的是布加迪，这还是古方送的车，这车走在路上的回头率绝对第一，比美女的回头率还要高。

　　不懂车的人，只感觉这车很好，价值不菲。

　　而懂车的人，才明白这车的难得，这是国外一直没有进入到国内的车，不仅仅是价值的问题，能买到这样的车就很不简单。


第450章 乔老的礼物

　　古方他们没等多久，张阳便到了。

　　张阳买的这套别墅目前来说是在郊区，正好离高速路口不远，没让古方他们多等。

　　看到曾经自己的爱车，古方眼中还带着点怀念，不过马上又恢复了过来，他只看车就知道肯定是张阳来了。

　　“你们怎么突然跑了过来，也不提前打个招呼？”

　　下了车，来到古方他们的面前，张阳首先说了一句。

　　“这不是想给你个惊喜，怎么样，有没有惊喜的感觉？”

　　古方嘿嘿笑了一声，李伟则礼貌的对张阳笑了笑，算是打了招呼，他的眼底深处还带着一股敬畏。

　　“惊喜没有，有惊吓！”

　　张阳没好气的说了一声，古方则在那大笑了起来。

　　上次的事情之后，古方和张阳的关系也变的很不错，特别张阳还是他外公的救命恩人，他的态度更好。

　　上次张阳救下乔老的事，可没少给古方带来好处，现在家里几乎所有人对他的态度都有了改变。

　　古方笑过之后，马上嘿嘿的说道：“不管惊喜还是惊吓，有就行，走吧，我们来了不能老让我们站马路！”

　　张阳无奈，只能带着他们先回别墅。

　　别墅不远，到了之后，古方和李伟都只是看了看，随意的点了下头。

　　他们的眼光自然和胡鑫等人不一样，这栋别墅在他们的眼里就是凑合，偶尔住住，金屋藏娇没问题，长期住肯定不愿意。

　　他们的家里，都比这大的多。

　　“龙先生！”

　　刚进别墅，李伟就见到了龙风，马上上前恭敬的打了个招呼。

　　这位龙风的实力他可是十分的清楚，也是高手中的高手，就是现在正在房间里蹦蹦跳跳的闪电，他看过去也是带着尊敬。

　　这都是真正的强者。

　　龙风对他点了下头，马上又回了房间。

　　他之前的态度是有了改变，但也只局限于在一起很长时间了的龙成他们，对待其他人，他依然是如此。

　　江山易改，本性难移，想真正的改变不是那么容易的事。

　　“古方，有件事我得先说好，你来我欢迎，但我明天有事不能陪你，你得多谅解！”

　　请他们坐下，让曲美兰去泡茶，张阳才开口轻声说了句。

　　“明天有事，有什么事？”

　　张阳说的话听起来有些不客气，不过古方却很满意，张阳这么直接说出来，证明没把他当外人，这就够了。

　　张阳道：“我明天要去趟安田，可能要几天才能回来，机票已经定好了！”

　　“安田？怎么突然想去那了？”古方显得稍稍有些惊讶，轻声问了句。

　　“到那边有点事，所以明天无法陪你们！”

　　“这没关系，反正我们也是没事，表哥当年还在安田当过兵，我还去过一次，正好我们没事，就陪你一起去，办完事我们在一起回来！”

　　古方呵呵的笑着，张阳看向了李伟，李伟则点了下头。

　　古方说的没错，李伟最开始的确在安田呆过，那是军校毕业之后分配过去，在那边当了副排长，排长和指导员，之后又掉到了金陵，最后才调到沪海。

　　他在安田好几年，对那确实很熟悉。

　　“你们有这个时间？”想了下，张阳又问了一句。

　　他也没想到李伟对安田熟悉，有个熟悉的人确实好一些，李伟知道他的厉害，带上他估计也不会乱说话。

　　“有，我们这次来没别的事，就是给你送礼，不说差点忘了，我把礼物给你拿来！”

　　古方一拍脑袋，马上跑到外面的车上，搬下来了几个精致的盒子。

　　东西不多，也就六个盒子，但包装都很精美，看起来就知道是好东西。

　　“这些都是外公让我们带来的，我们现在可是给你送到家了！”

　　古方把东西一股脑的丢在了张阳的面前，笑呵呵的说了句。

　　张阳问道：“都是些什么？”

　　古方嘿嘿一笑：“打开看看不就知道了？”

　　张阳疑惑的看了他一眼，慢慢打开一个盒子，他的脸上马上露出了丝惊讶。

　　“百年何首乌？”

　　张阳抬起了头，第一个精致的盒子里面包装着一个完整的何首乌，这何首乌有一定的年头，以张阳的眼力，一眼就看出这是超过百年，上等的何首乌。

　　古方伸了伸大拇指，道：“果然是行家，要我都看不出这是什么东西，这都是外公生病的时候，很多人送来的礼物，现在外公病好了，身体还比以前更结实，这些东西就用不到了，放着也是浪费，外公说这些东西在你的手上能发挥更好的作用，就让我们送来了！”

　　看着这株何首乌，张阳的脸上显得更为惊讶，最后默默的点了下头。

　　乔老知道自己是医生，还是中医，就把别人送他的贵重礼物转给了自己，这些礼物确实让张阳无法拒绝，这都是上好的辅药，配合天材地宝，张阳能配制出更多的灵药来。

　　这样的好东西，张阳从来不会感觉多。

　　张阳没有说话，又打开了一个盒子。

　　“天山雪莲子？”

　　张阳的脸上再次露出了惊讶，这个盒子里的东西更好，是五百年的天山雪莲子，没有千年雪莲那么好的功效，但在辅药中却是一等一的精品。

　　乔老的这份大礼，不轻啊。

　　“具体是什么反正我们也不知道，现在这些东西都是你的了！”

　　古方咧嘴笑了笑，看张阳的样子他就明白，这些礼物送对了。

　　一开始把乔老要他们带这些礼物的时候，乔冠海还有些不解，张阳是神医，有很多的好药，不可能缺少这样的东西，他认为送些更贵重的礼物好一些。

　　最后还是乔老坚持，乔老说，有的东西并不代表需要，送礼要送对方真正有用的东西。

　　现在来看，姜还是老的辣，张阳明显对这些东西都很有兴趣。

　　张阳慢慢把六个盒子都打开看了一遍，最后才全部合上。

　　除了何首乌和天山雪莲子之外，这其中还有上等的麝香，川贝母等珍贵药材，全都是有一定年份的好东西，乔老这次猜测的没错，这些东西的确都是张阳需要的东西。

　　“古方，帮我多谢乔老，这次我就不客气，东西我收下了！”

　　放好盒子，张阳才抬起头，对古方说了句。

　　这些东西放在他的手上，要比交给别人更能发挥出作用，这次乔老给了一个大礼，以后张阳找机会再回报就是。

　　张阳从不是一个迂腐的人，也没有故意在那客气的礼让。

　　“行，你们定的哪一班飞机，我要马上去定机票，明天我们一起！”

　　古方爽快的答应着，又把张阳他们乘坐的航班问了出来。

　　看他的样子，是真的打算和张阳一起去安田，一旁的李伟也没有反对。

　　李伟很清楚，他们这次来就是和张阳打好关系，张阳很年轻，乔冠海和乔老都不适合出面，也只有他们合适。

　　加上古方和张阳也是朋友，这样更容易加深感情。

　　至于去哪，那真的不重要，别说安田，张阳就算要出国，他们能跟着的话也会努力跟着。

　　很快古方就定了机票，见他们一定要跟着，张阳也就不在反对。

　　张阳出发的东西已经准备的差不多，现在又多了两个人，又稍稍多准备了些。

　　其实也没什么要准备的东西，这次只是去川渝，飞机也就一个多小时，没那么麻烦。

　　晚上在米雪饭店给古方接了风，菜肴很丰盛，不过只是吃了顿饭，张阳也没叫龙成他们，龙成和古方也不和睦。

　　吃过饭，古方和李伟都没有住酒店，一起住进了张阳的家里。

　　别墅不大，但客房很多，多住两个人没关系，只是这里很简陋，不像酒店那么舒适。

　　一夜无话，第二天一大早张阳便早早的起了床，和龙风一起上山修炼。

　　这几天的修炼，让他们上次服用的精血丹已经消化的差不多了，龙风打算过两天再服用一颗精血丹，争取利用精血丹的药力，将内劲推进到二层后期的巅峰，然后巩固内劲，寻求突破的机会。

　　二层向三层的突破，龙风没打算服用圣女丸，他要先靠自己，靠自身的努力，去做出这次的突破。

　　张阳是要继续控股三层中期内劲的修为，接下来两人会分开来服用精血丹，反正他们的灵药够多，靠灵药修炼也没任何的问题。

　　回到别墅，古方和李伟也都起了床，正在那和曲美兰聊着什么，米雪则在一旁微笑听着。

　　见张阳回来，曲美兰立刻闭上了嘴巴，还有些担心的看了眼张阳。

　　她可记得自己的身份，她是张阳的仆人，哪有仆人没大没小和客人这样聊天的。

　　“公子，刚才我，我没说什么，什么都没说！”

　　看着张阳，曲美兰又是紧张，又是担心的解释着，张阳看着她好笑，也没理她，和米雪还有古仿他们打个招呼，就先去洗澡。

　　他刚才和龙风实战练习了会，身上出了点汗，正好先去洗掉。

　　“龙公子，公子他没生气吧？”

　　见张阳没理自己先走了，曲美兰更紧张了，急忙对后面的龙风问了一句。

　　“生没生气，你去问他，我哪知道！”

　　龙风笑着说了句，随即也走进了房间，留下一脸担心，又十分忐忑的曲美兰，自己站在那里。

　　最后还是米雪过来安慰了她几句才让她好一些。


第451章 童年在这里终结

　　早餐之后，张阳独自出了门，让古方和李伟先在家里等着他。

　　他要去给齐老行针，这次行针其实最好是连续三天，可惜他现在没这个时间，只能拿出养生丸进行代替。

　　养生丸的作用和行针一样，都是调理身子。

　　今天的行针速度很快，齐振国牢牢记得张阳的三个要求，行针的时候没有其他人在场。

　　等拔了针之后，张阳才告诉他们自己要出去段时间，在他出去的日子里，齐老只要每天安心准时的吃那些养生丸就行，其他的和以前一样。

　　得知张阳要出门，齐振国还很惊讶，说了几句挽留的话，倒是齐老看的很开，张阳有事先去做自己的事，其他的等回来再说。

　　从齐老那里出来，想了下，张阳开车直接朝三院驶去。

　　课题的研究他几乎没在过问，所有的一切都是王国海在管理，他这个甩手掌柜这次出去不知道又要多少时间，临走之前应该去看一看。

　　至少他这个负责人，要了解到现在的研究进度。

　　课题研究小组办公室里面，面对着张阳，王国海显得很‘幽怨’。

　　这是张阳单独的办公室，说起来他这个位子今天还是第一次来坐，上次来了都没进这里。

　　也可以说，王国海从没有见过张阳这样的课题负责人，一走就是好几天，每次来只是露个面，之后便什么都不在过问。

　　就是普通的小课题，也没有这样的人，更不用说这种中科院批复的重要课题。

　　要知道，这样的课题研究成功了，被中科院吸收成为里面的院士也不是没有可能，中科院院士可是极为骄傲的身份。

　　“前天我们已经上交了研究报告，结果如何还没下来，不过根据你给的资料，加上我们的研究，这个报告能让上面满意，这些都是研究进展，你先看看！”

　　王国海看着张阳，推给了他一堆的资料，他的语气还很平淡。

　　“王主任，既然把这里交给了你们，证明我对你们是绝对信任，详细的我就不看了，我只要知道目前的进度就行！”

　　张阳嘿嘿笑了声，又把这成堆的资料推了回去。

　　这些研究资料，有一部分都是他留下来，给他们进行扩展研究，张阳根本没必要去看，对他来说结果他都知道，现在要了解的就是进度。

　　除此之外，别的都不是他关心的东西。

　　张阳说完，王国海又在那古怪的看着张阳，像看外星人似的。

　　过了一会，他才苦笑摇摇头，无奈道：“你这样的负责人，绝对是全国独一例，负责人竟然不知道研究进度，这都是什么事啊！”

　　负责人不知道研究进度，这就好像船长不知道船走到了哪，机长不知道飞机起飞了没有一样的荒谬。

　　这事就算说出去，估计也没几个人相信，若不是真实的发生在自己的身上，王国海也不愿意相信有这样的事会发生。

　　“这不都是因为你们能干吗，我也就不重要了！”

　　张阳又嘿嘿笑了声，急忙夸赞了王国海几句，王国海第一次发现，张阳拍马屁的功夫也挺厉害，就靠这嘴皮子功夫，张阳就算没真本事也能混起来。

　　听了会，王国海实在受不了，马上拿起其中一份薄薄的文件递给张阳，直接说道：“好了，你就别在这夸我，再夸我估计今天回不了家，这些是目前的研究进度，你先看一看，对不对，有没有需要改正或者改进的地方，有的话赶紧给我们指出来！”

　　这些都是最新的研究进度，也都是根据张阳留下的资料，进行研究的进展。

　　张阳不在说话，拿起来仔细看了看，随后指出了里面几个需要改进的地方，其他倒没什么大变。

　　指出来之后，张阳把下面的研究思路对所有人讲解了一遍，随后便离开了三院。

　　看着张阳离开，王国海的脸上又露出了无奈。

　　他现在也是拿张阳没有办法，张阳这甩手掌柜是越当越顺手，看他的样子，是准备一直当下去了。

　　张阳走了，剩下的工作只能他来抓，好在张阳提出的建议都非常的正确，按照张阳留下的东西，他们只要继续研究下去，就肯定能出结果。

　　离开的张阳，想起王国海的表情，忍不住也露出了笑容。

　　这项课题他上辈子已经研究过了一次，一个研究过的课题，让他重新再来研究，他自然不太乐意。

　　反正只要这些人按照他的指示一步步往下走，最终都会成功，有没有他在都无所谓。

　　※※※

　　安田位于川渝省东北部，是一个地级市，在西北部来说安田算是一个中等的地级市。

　　安田没有机场，张阳他们乘坐的飞机是到陕南机场，从机场打车，直接坐出租车到了安田。

　　在出租车上的时候，古方没少对李伟抱怨，早知道这么颠簸就自己开车来，很久没有晕过车的他，在车上第一次吐了出来。

　　陕南机场到安田有两百多公里，又有一段不好的路，古方这次可被折腾的不轻。

　　下午上的飞机，不过等到了安田已经是晚上。

　　张阳静静的坐在车上，看着窗外的夜景，回忆着这座记忆中残存的城市。

　　进入到城市中后，张阳不时能从记忆中发现一些熟悉的地方，不过这些熟悉的地方都有些模糊，毕竟已经离开十年，十年来从未踏足过一次。

　　真正让张阳最熟悉，记忆最深刻的，只有他们路过的一家动物园，在所有的记忆之中，张阳对这里最为清晰，小的时候‘张阳’最喜欢母亲带着他，来这里看里面的动物，玩里面的游戏。

　　路过那座动物园的时候，张阳的心还有着一种莫名的躁动。

　　这种躁动不像见到张克勤那样，是暴戾的烦躁，这股躁动之中带着一丝温馨，也带着一些悲伤。

　　“终于到了，再不到我就要死了！”

　　车子开到了安田天宇大酒店，这是张阳提前订的酒店，也是这里唯一一家准五星酒店。

　　他们六个人，就在这里订了六间套房。

　　说话的是古方，下车之后他就蹲在那里不断的干呕，张阳微笑走过去，手上捏着两根银针，在他的耳边直接扎了下去。

　　古方惊愕的抬起头，张阳扎针他看到了，可他没任何的感觉，也没有一点的头疼。

　　不到一分钟，他那股干呕恶心的感觉便消失了，随后身子也变的很轻松，再没有之前的那种难受感。

　　“张阳，你不够哥们啊，你有这么好的办法，怎么之前不给我用啊？”

　　感受着身上的轻松，古方的脸上却露出了股悲愤，来的路上用了三个多小时，他可足足难受了三个多小时。

　　“不好意思，我给忘了！”

　　张阳微微一笑，古方则猛的一愣，脸上变的更悲催，就差没有落泪。

　　“古方别这么说，你别忘了咱们没在一个车上，张先生他也不知道你晕车！”

　　李伟走上前，拍了拍古方，古方又愣了下，这才想起来他晕车的事张阳确实不知道。

　　六个人坐了两辆出租车，张阳他们四个坐的出租车一直在前面，怎么可能知道后面晕车的他。

　　张阳并没有去看古方，他说过话之后，突然向前走了几步，直接走出酒店的大门，站在了外面宽阔的马路上。

　　站在马路上的他，则一直仰望着一个方向，直直的注视着那边。

　　米雪急忙跟了过去，龙风，曲美兰也都走了出去。

　　“你怎么了？”

　　米雪挽住张阳的胳膊，有些担心的问了一句，古方和李伟这会也都走了过来，他们都感觉到了张阳的不对。

　　就像刚才，张阳给古方扎针并不是忘记，而是他之前根本就不知道古方晕车，他那么说明显只是应付。

　　这说明，张阳的心思根本没在这里，他在想着别的。

　　“那边，是我小时候住的地方，那个时候和母亲在一起，每天都很快乐！”

　　张阳伸出手，指了指他看的远处，这座城市别的地方他不记得，但原来住的地方，却记得很清楚。

　　从进入这个城市开始，张阳的心情就一直处于波动状态，还有着一种特别的感情。

　　这都是身体自然的表现，就像他对张克勤的厌恶一样。

　　只不过这种表现对张阳没有任何的影响，就算有，也只是心里多了一点感伤。

　　“你也在这里住过？”

　　古方惊讶的问了一句，不止是他，就是米雪的脸上也带着吃惊。

　　张阳要来安田，这点他们之前都知道，米雪还询问过为什么来这里。

　　可惜在张阳那里她并没有得到答案，张阳只给了她一个模糊的回答，来这里办事。

　　直到现在她才知道，张阳也曾经在这里生活过，而且还是和自己的母亲在一起。

　　张阳依然看着远方，默默的点了下头：“十年前，这里有过我一段快乐的童年，不过我的童年也是终结在了这里！”

　　张阳搜寻着回忆，很自然的说出了这句话。

　　按照记忆，十岁之前的‘张阳’是快乐的，确切说是和母亲在一起的时候是快乐的，当母亲离开之后，他的生活才变为一片灰暗，并且整个人也快速的成长、成熟。

　　如果这样来看，之前的‘张阳’，生活的转折点就在这，此时张阳来这里，也算是正确的决定。

　　来到这里，才能找回过去，了解以前所有的事情，只有了解，他才能想办法解除身体的隐患，这些隐患留着，对他来说始终都是个大麻烦。


第452章 到家里去坐

　　除了龙风之外，其他人的心里都有些惊讶。

　　童年终结在了这里，这话听着很别扭，又带着一种伤感，只听这话就能猜出来，张阳在这肯定有过什么不好的经历。

　　而且是对他影响很大的经历。

　　“张阳！”

　　米雪紧紧的挽着张阳的胳膊，身子轻轻的贴靠在张阳的身上。

　　古方和李伟互相看了看，两人都没有说话，这会两人似乎也有些明白，张阳要来安田的目的，也知道他为什么刚才会心不在焉的那样回答他。

　　“我没事，累了一天，都回去休息吧！”

　　过了会，张阳才轻轻叹了口气，笑着说了句，说完率先往酒店里走去。

　　房间已经订好了，开房的手续办的很快，开好房间每个人都先回去休息了会，随后才一起出来吃晚餐。

　　本来晚餐李伟还想着去市区的酒店，他知道这里哪个酒店最好，想做东安排一下，只是见张阳情绪不高便作罢。

　　在酒店简单吃了点东西，每个人又都各自返回了房间。

　　第二天一大早，张阳和龙风都像往常一样早早的醒来，跑出去在附近公园里转了会，在那吐纳呼吸清晨的空气。

　　他们修炼喜欢找植物充沛的地方，那里的自然能量都相应的足一些。

　　直到早饭的时候两个人才回去，米雪早就习惯了他们两人一大早共同出去锻炼，米雪可不知道他们是在修炼内劲，在米雪的印象中，两个人就是锻炼。

　　一夜的休息，众人的精神都好了很多，吃早餐的时候，古方还拿了一大堆的东西。

　　“张阳，这十年安田可是发生了不小的变化，你这次来总不会只是想着怀旧来看看吧？”

　　古方嘴里咬着一个包子，在那饶有兴趣的问了一句。

　　米雪也抬起头看着张阳，她对张阳来这的原因可是好奇了很久。

　　“我这次来，还真的就是怀旧看一看！”

　　张阳轻轻一笑，经过一晚上的休息他的情绪也好了许多，既然已经到了这里，张阳相信他肯定能找出什么。

　　“得，当我没问，一会咱们去哪？”

　　古方举了举手，显得很无奈，他听出张阳是不愿意回答他的问题。

　　“一会你们留下，我要单独出去趟，等我回来再说！”

　　想了下，张阳才轻声说了句。

　　刚才第一天，他还没什么头绪，他也没把这次来的目的告诉大家，这个时候自然不能让让他们一起跟着。

　　古方微微一愣，不过还是点了下头：“好吧，我们等着你，别让我们等太久就行，如果你出去时间长的话，我就去租辆车，咱们下面也能方便些！”

　　古方这人很聪明，张阳不愿意说，又要单独行动，他知道张阳肯定有不想让大家知道的事。

　　这会他绝对不会要求去跟着张阳，留在这里，或者做别的事都行。

　　“租辆车也好，接下来车还是很需要的！”

　　张阳点点头，他们在安田可没车，特意再去买辆车不值得，租车还是很方便。

　　他可能需要一会的时间才能回来，古方既然揽下了租车的任务，交给他也行。

　　“没问题，这件事交给我！”

　　古方摆了摆手，米雪的脸上则有些担忧，她也明白，张阳单独要出去肯定有他自己的事。

　　早餐后，米雪又叮嘱了张阳几句才返回房间，留在酒店里等着张阳。

　　没一会曲美兰则钻进了她的房间，两人在那说着悄悄话，其实主要都是曲美兰在问，她在打听张阳的过去。

　　可惜的是，张阳的过去就是米雪知道的也很少。

　　抱着闪电和无影，张阳自己离开了酒店，酒店门口的出租车很多，他直接上了一辆，对司机说了个地址。

　　福寿胡同，这个当年他住的地方，至今都没有忘记的地名。

　　福寿胡同距离酒店不算太远，那里不算偏僻，但也不是贵族住的地方。

　　福寿胡同就是个普通的家属院集合区，因为附近的福寿广场而命名，张阳记得，他还在旁边的三小上过学，可惜那里的同学都记不清了。

　　安田不大，98年这会更小，没一会出粗车便到了地方。

　　付钱下了车，张阳的心里又有了些荡漾。

　　十年了，他已经十年没回到这里来，再次来到这里只有种物是人非的感觉。

　　这是真正的物是人非，福寿胡同还依依有着以前的样子，可惜他再也不是以前的他了。

　　现在的他，体内装的是后世的灵魂，一个集成了这具身体，也继承了记忆的灵魂。

　　看着福寿胡同的路牌，张阳又轻轻叹了口气，随后大步向前走去。

　　张阳记得，当初他们住的是中医研究所的家属院，那时候的‘张阳’对这些东西根本没有任何的兴趣，不管是什么研究所，和他都没什么关系。

　　走了差不多五分钟，一排老式的房子出现在张阳的面前。

　　这些都是五层高的旧房子，看到这些房子，他的心情又有些波动，当年他和母亲就住在这里，一个三室一厅的旧房子内。

　　那个房子，还是单位分给母亲的。

　　当初的‘张阳’不懂，现在回想下，母亲在研究所的地位应该也不低，不然不会分配一个不错的三室一厅，这样的话，打听她的消息应该更容易些。

　　慢慢的往前走去，张阳很快来到了当年住过的那栋楼。

　　虽说已经过了十年，记忆都有些模糊，可重新来到这里之后，所有的记忆就好像重新整理过一样，一下子变的清清楚楚，每一点，每一丝都记得。

　　“皂角树还在！”

　　看着楼房旁边一个很大的皂角树，看到这棵老树，张阳的嘴角不禁带出一丝笑意来。

　　这棵皂角树是当初他们小朋友最喜欢玩的地方，皂角树粗，又不高，很容易爬上去，夏天爬上去摘叶子，纳凉，别有一番滋味。

　　那个时代的小孩子，这些都是最喜欢的游戏。

　　一棵皂角树，又让他回忆了很多，注视了皂角树一会，他才走到这栋家属楼的三单元门口。

　　三单元，三零一，就是他当年住的地方。

　　“你干嘛的，找谁呢？”

　　张阳正站在那里出神，一个声音突然叫住了他，张阳急忙回头，他后面不知道什么时候站着个驼背的老人。

　　这也是他太出神了，不然绝对不可能让人靠近了都不知道。

　　“周大爷？”

　　张阳看了他一会，有些不确定的叫了句，这个驼背老人他有些印象，是以前在胡同口卖冰棍雪糕的周大爷，周大爷卖的周记雪糕非常的好吃。

　　那个时候，周记雪糕可是张阳最喜欢的零食。

　　“你是？”

　　老人眉头皱了下，不断的看着张阳，他有些迷糊，看张阳他很陌生，可没想到张阳认识他。

　　这个家属院里面，他属于住在这里时间最长的那一批人，他也是中医研究所的职工，只不过早就退休，他也是退休之后才卖的雪糕。

　　现在的他年纪大了，卖不动了，才不做这点小生意，每天偶尔在院子里溜达溜达。

　　“我是张阳，诗华家的张阳，您还记得吗？”

　　见到这个老人，张阳的心情莫名的有着一种愉快，说话的速度也快了许多。

　　“张阳，施华？”

　　老人上下不断的打量着张阳，满脸的疑惑。

　　过了一会，他的脸上突然带出了惊讶，还带着一股惊喜。

　　“我想起来了，你就是诗华家的小子，叫什么来着，阳阳，对张阳，你，你不是和被你爸爸接走了，什么时候回来的？”被张阳一提醒，这老人终于认出了他。

　　“我刚刚回来，很多年没来了，我特意回来看看！”

　　张阳笑呵呵的说着，他想从身上拿出点礼物来，可才想起来他出门什么都没买，心里有着些遗憾。

　　“你这小顽猴也长大了，不错不错，一表人才！”

　　周大爷不断的看着张阳，他也显得很高兴。

　　十年没见的老邻居，周大爷没想到还有重新见到的那一天，特别是张阳又长了这么大，看起来年轻帅气，穿戴也都很不错，谈吐更是比以前好的多。

　　“对，以前我很调皮，拿过您的雪糕不给钱，被我妈还打过一次！”

　　张阳脸上的笑意也越来越浓，站在那里对周大爷说着，这些都是以前的记忆，不过回忆起这些记忆，张阳也感觉这些仿佛就是发生在自己的身上。

　　上辈子的张阳，同样是个没有童年的人，他从小就开始修炼，学习，比这辈子还惨。

　　至少之前的‘张阳’，十岁之前还是有着很快乐的童年。

　　“难怪人家说小孩只记坏不记好，你只记得你妈打你，你怎么不记得你撞伤后你妈妈急着抱你去医院的事？”

　　周大爷哈哈一笑，在那直接数落起张阳来，让张阳也感觉有点不好意思。

　　这些事确实都有，周大爷说的也对，现在回忆着这些记忆，张阳自己的心里也有着一种愉悦感。

　　“走，跟我到家里去坐，别站这了，家里有好吃的！”

　　周大爷招呼着张阳，让张阳去他的家里，张阳知道周大爷平时是一个人住，若不是可信的人，他根本不会往家里带。

　　这说明，周大爷已经完全认出了他，也认可了他的身份。


第453章 柳暗花明

　　张阳没有拒绝，跟着周大爷一起回了家。

　　周大爷的房子和张扬原来住的地方在同一栋楼，周大爷是一单元一楼，他这栋房子小一些，只有两室。

　　周大爷曾经有一个儿子，可惜大学没毕业就出了意外，老伴为此伤心去世，家里只剩下了他一个人，自己住这样的房子倒也够了。

　　周大爷的家里家具都很破，只有一台黑白电视机，还有台很老的收音机，其他没什么家电了。

　　进了房子，张阳四处看了一眼，很快又从记忆中找到了熟悉的东西。

　　那收音机就很熟悉，收音机是周大爷工作时候的一次奖励，以前的时候，收音机可是上好的奢侈品，就像现时代的手机一样。

　　八十年代初的时候，手上拿个收音机，和98年收上拿个手机出去都是同样的效果，都会引来别人的注视。

　　这个收音机，也是周大爷曾经的一大骄傲，被他视若珍宝，当年张阳他们只能听，想摸下都不行。

　　除了收音机，让张阳印象深刻的还有那个白色的泡沫箱子。

　　泡沫箱上面还有已经凌乱的棉花布包，这个箱子就是当年周大爷卖雪糕冰棍的工具，雪糕箱。

　　以前可不像现在，有很多的冰柜，那时候的雪糕之类的零食，都要用棉布包裹住，防止他们化掉。

　　这样的箱子，还可以挂在脖子上，或者骑着自行车，放在车后座四处的叫卖，周大爷从不叫卖，只在路边摆摊，一样卖的不少。

　　这些东西，98年的时候已经很少了，至于后世，更是很难见到一次。

　　“吃饭了没有？这里有饼干，还有糖果，你吃点！”

　　周大爷进房间里拿出个铁盒子，这盒子也有些年头，是以前仿制膨化饼干的那种铁盒。

　　张阳记得他以前也有一个，当做了文具盒。

　　“周大爷，我吃过早饭了，这些我不吃！”

　　张阳把东西推了过去，笑着说了一句，这周大爷明显还把他当小孩看，不知道他已经长大。

　　说完，张阳又说道：“周大爷，我这次回来想打听点以前的事，遇到您也正好，我就问问您好吗？”

　　周大爷在这住的时间很长，张阳原本就想找个人打听，现在问周大爷最合适不过。

　　“打听事？你想打听什么，问我就行了！”

　　周大爷笑呵呵的应了声，他是个热心肠的人，别说是张阳，平时有人问他个路或者什么的，他都会给别人详细的解释。

　　张阳点点头，直接问道：“我想知道，我妈当年到底得了什么病，怎么那么快就去世了？”

　　“你妈，诗华？”

　　周大爷慢慢的说着，他眼中还带着迷茫，过来会才反应过来，又仔细的看了眼张阳。

　　“对，就是诗华！”张阳马上点头，同时也紧紧的盯着周大爷。

　　想了会，周大爷才说道：“你妈得了什么病，我不知道，不过她那病挺怪的，用了不少的药，当初我记得她从研究所拿了很多药回来，还做成了什么药丸，可惜最终还是没能治好！”

　　说话的时候，周大爷还不断的摇着头。

　　“要说诗华这丫头也很不错，工作能力强，业务水平也高，怎么突然就没了呢？红颜薄命，红颜薄命啊！”

　　周大爷不断的叹息着，张阳愣愣的看着他，脸上忍不住带出丝失望。

　　他来这里，最想打听的就是母亲到底得了什么病，这些都是邻居，他们最有可能知道这些，可惜周大爷说的是不知道。

　　连周大爷都不知道，张阳对这里能调查出母亲的病因也有了些担忧。

　　“周大爷，您能说说我妈她当时的病状吗？就是说他得病之后都是什么样子，您还记得吗？”

　　周大爷说不知道，张阳并没有死心，又接着问了句。

　　周大爷能说些病状也好，张阳可是神医，通过病状也能猜测出是哪些疾病，进而进行分析。

　　周大爷在那凝眉想了会，这才说道：“她没什么病症，之前还好好的，突然间就病倒了，对了，她的脸上好像还起了很多的疙瘩，我们都说，诗华这么漂亮的丫头，脸上起那么多疙瘩实在太可惜了！”

　　说着话，周大爷又摇起了头。

　　“除了脸上有疙瘩，还有没有其他的症状？”

　　张阳马上又问了一句，他的心情也稍稍有些激动，周大爷还记得这些症状就好，记得他就能分析出是什么病。

　　“没了，当时诗华把自己锁在家，根本不让人进去，我们街坊想去看看她都不行，若不是一次她出去拿药，我们也不知道她生病了！”

　　周大爷使劲的摇了下头，十年前的事很多他都记不得。

　　当时对诗华的病，还有些人幸灾乐祸过，就是说诗华这么漂亮的女人也遭了报应，变成了丑八怪，周大爷把那些幸灾乐祸的人都骂了一顿，所以记得这么深。

　　“只有这些？周大爷您在想想，还有没有其他的特征，比如手，脚，或者头发都行？”

　　张阳眉头跳了下，再次问了句。

　　只是脸上有疙瘩，根本分辨不出来是什么病，脸上起疙瘩的原因很多，他还需要些别的特征来共同推断。

　　“没有了，我知道这些，能记起来的也只有这些！”

　　周大爷使劲的摇着头，当年他知道的本就不多，现在能记得的更少，他是真的只记得这些。

　　“你现在问这做什么，诗华不是去世很多年了？”周大爷看着张阳，也问了句。

　　“我当年还小，忘记了妈妈的死因，所以特意想来问问，等以后有机会我想写本回忆录，在里面记录下来！”

　　张阳轻声的说着，脸上依然带着失望。

　　回忆录的事他不是故意糊弄周大爷，早在上辈子，张阳就想着等老的时候写本回忆录，是对自己一生的总结，也是留给后世子孙的财富。

　　张家的先祖，很多人都写过类似的东西，让后世子孙得到了不少的启发。

　　“写东西，好啊，当初你就很聪明，我就知道你小子有出息！”

　　周大爷没听太清楚张阳的话，可他听到了张阳要把母亲的事写出来，立刻笑呵呵的在那说着。

　　在周大爷看来，能写东西的都是了不得的人。

　　“周大爷，您还记得我妈妈在研究所都是拿的什么药吗？”

　　问不出母亲的病状，张阳退其次，问起了她当年拿的药。

　　他现在想的是通过药才猜测她的病因，中药的搭配可不是随便乱配，只要他能清楚的知道是什么药，病因也就能猜的差不多。

　　“这个我不知道！”周大爷再次摇头，张阳脸上又露出丝失望。

　　周大爷不知道这些事，他只能再想办法找别人打听，只是能不能打听出来，张阳也没有把握。

　　“我不知道，不过有人知道！”周大爷看着张阳，突然说了一句。

　　“谁？”张阳猛的一愣，脱口叫道。

　　“单位的王主任，他是管药剂科的，所有在他那领的药都要登记，诗华当年都是在单位拿的药，单位应该有记录！”

　　“有记录，那太好了，谢谢你周大爷！”

　　柳暗花明又一村，听周大爷这么一说，张阳的心情瞬间变好，有种想要跳起来的冲动。

　　有记录就好，有记录就能找出母亲拿的什么药，进而分析出病因来，单位的记录，一般都会保持很久。

　　而且中药研究所现在还在，只是比不过以前风光。

　　不过这些对张阳来说并不重要，他只要能找到当年的记录就行，那些记录要比人的记忆还要清楚，绝对不会有错。

　　“周大爷，我有事先走，改天再来拜访您，好好的感谢您！”

　　得知母亲单位可能存在重要线索，张阳再也坐不住，马上起身告辞。

　　周大爷留了他几下，最终见张阳坚持才作罢。

　　送走张阳，周大爷回屋的时候还在那摇头，说张阳也不留下吃顿饭，就这样走了。

　　说着说着，他突然停在了那里，脸上还带着点疑惑。

　　“诗华那丫头病的时候，她儿子在哪？好像那个时间，都没有见她儿子，直到诗华去世，他爸爸才带着他出现，好像是这样，对，就是这样！”

　　周大爷在那自言自语，又回头看了一眼。

　　可惜张阳这会已经远离，他没有听到周大爷的话，周大爷也没想着去把这些再特意的告诉张阳。

　　中药研究所就在福寿胡同，离家属院不远，小时候张阳很喜欢到里面去偷草药。

　　他们把偷来的草药自己在那熬煮，熬出的药他们也不喝，只是想闻闻那特殊的药香。

　　这样的事，他们当年很多单位家属的小孩都干过。

　　另外他们还喜欢去种植基地，种植基地一般都是混搭种植，不是单纯的种植草药，比如小麦中搭种几年生的药材，这样可以合理利用土地，还可以为单位增收。

　　除了小麦之外，还有菜地搭配，他们那时候就是长跑菜地，偷些西红柿，黄瓜之类的东西回来吃，为此张阳也没少被母亲批评。

　　去中药研究所的路上，张阳都在回忆着这些，慢慢的，他的嘴角又露出了一丝笑容。

　　十年前的事，仿佛刚刚过去，虽说这些都不是他亲身经历的事，可回忆起来，一样有着无限的快乐。


第454章 更加复杂

　　研究所的大门还和以前一样，是那种老式大门。

　　八十年代的时候，这个中药研究所还是比较辉煌，全国都有着一定的名气，九十年代初便开始走下坡路，到今天已经是半死不活的存在。

　　对这些张阳都没在意，他只想找到母亲拿药的记录。

　　周大爷说的那个王主任也早已经退休，通过打听张阳才知道他没在本地，只能找上现有的管理员。

　　一开始，这管理员听张阳说要查十年前的档案还显得有些不耐烦，根本不愿意去查，不过等张阳送上几条高档香烟和其他礼品之后，这管理员马上改变了态度。

　　研究所所有的档案，只要不牵扯到机密，全都向张阳开放。

　　单位有单位的好处，十年前的档案还都保存着，经过半上午的翻找，张阳终于找出了母亲当年拿药的记录，在拿到这份记录的时候，张阳的心跳还加快了不少。

　　带着复印件，张阳离开研究所返回了酒店。

　　十几张纸，平摆在桌子上，每张纸上都写着一些药名和数量，这就是母亲当年所拿药物的记录。

　　张阳坐在沙发上，正凝着眉头仔细看着这一张张纸上的药材名。

　　“金银花，紫花地丁，黄连，生地，大青叶……”

　　轻轻的念着纸上的药材名字，张阳的眉头皱的更紧了，这些都是很普通的药，不过这些药很多都有一个共同的特点。

　　那就是解毒。

　　所有的药材综合在一起，张阳从里面察觉到了至少两个药方，两个解毒的方子。

　　如果真是这样的话，母亲当年根本就不是什么生病，而是中了毒。

　　这个结果有些出乎张阳的意料，也没有帮他解决现在的难题，反而让他更加的疑惑。

　　“铃！”

　　门铃突然响了起来，张阳只能先压下心中的疑惑，把桌子上纸都收起来，起身前去开门。

　　“张阳，车子我们已经租好了，两辆，这里没什么好车，先凑合着吧！”

　　进来的是古方，他听说张阳回来了马上跑了过来。

　　古方在那笑呵呵的说着，很快他的笑容就消失了，有些担心的看着张阳，轻声问道：“你怎么了，脸色怎么这么差劲？”

　　张阳的脸色这会并不好看，他来寻找的答案不仅没有找到，好像还变的更加的复杂了。

　　“我没事，谢谢你，这次麻烦你们了！”

　　张阳勉强笑了笑，他的脑子还想着母亲所拿的那些药。

　　如果这些药母亲是自己吃的话，那基本上可以肯定她是中了毒，而且是很厉害的毒。

　　只是现在中的是什么毒，张阳还猜测不出来，那两个药方解毒没错，但能解的毒范围还是很广。

　　如果母亲真是中毒，而不是生病而亡的话，之前的一些事倒是有了些解释，至少之能解释之前一直健健康康的母亲，为什么生病一两个月便去世。

　　毒性解不了，只靠压制，别说一两个月，就是几天去世也都有着很大的可能。

　　“没事就好，如果有事就说出来，看看我们能不能帮你，你先休息会，等会我来叫你吃饭！”

　　古方轻轻拍了拍张阳的肩膀，很是关心的说了句。

　　他这股关心是发自内心的，不管他来找张阳是什么目的，至少他的心里把张阳当成了朋友，他也不愿意看到张阳自己在这苦恼。

　　“好，我明白，如果有需要，我绝对不会客气！”

　　张阳的脸上再次露出了丝笑容，古方没在啰嗦，说了声告别的话便离开了。

　　古方的关心，让张阳的心里还是有着小小的感动。

　　有句话古方说的没错，他的确有事没有说出来，不是他不相信这些人，而是父亲的事对他来说就个禁地，让他根本就不愿意去开口，也就一直没能把这次来安田的原因告诉他们。

　　送走古方，张阳又自己站在了窗前。

　　看着窗外的天景，张阳又轻轻叹了口气，他的调查有了新的进展，不过进展的结果对他来说却没那么如意，母亲真是因为中毒而死的话，那里面的事肯定更加的复杂。

　　张阳想不明白，什么样的毒，会让张克勤不告诉他，宁可让他保持着这份误会，也不告诉张阳当年的事。

　　在张阳的记忆中，他的确向张克勤询问过，还不止一次，只是张克勤从没有回答他，这也让他更加的怨恨父亲。

　　还有他的记忆，之前的记忆有很多都恢复了过来，不过母亲生病到死亡这段，张阳还是一片空白，好像那两个月的记忆被生生撕掉了。

　　又好像，那两个月他根本不存在似的。

　　没一会，古方又来了，这次李伟还和他在一起。

　　有了车他们方便了很多，李伟知道家不错的饭店，中午他们决定去那边吃饭，不留在酒店。

　　“安田就两家租车公司，规模都不大，我这租的已经是他们最好的车了！”

　　在停车场，古方有些不好意思的挠了挠头，他租的两辆车一辆是辆老福特，还有一辆老切诺基，两辆车看起来都不怎么新。

　　“他们有辆宝马，不过不单独出租，必须连着司机一起租来，我不想再多个司机，就没要那辆车！”

　　古方又解释了句，好像怕张阳对他租的车不满意似的。

　　安田太小，毕竟不是沪海那样的大城市，这会又是98年，想租好点的车确实不容易。

　　“挺不错了，李哥，去哪吃饭，你带路！”

　　张阳呵呵笑了声，古方的意思他明白，这里不是家里，能有辆代步的车就已经很满意，张阳不会计较那么多。

　　“好，我来带路，这辆车给你们！”

　　李伟爽朗的笑了笑，张阳的这声李哥让他有点小小的激动。

　　他不像古方，对张阳什么都不了解，他可十分的清楚，张阳和龙风都不是普通人。

　　李伟给张阳的是切诺基的钥匙，开车的是龙风，米雪和曲美兰都上了车。

　　两辆车，一起朝饭店驶去，张阳的心又陷入了沉思，在那思考着什么。

　　路两边的商店不断的闪过，张阳是越想越头大。

　　母亲真是中了毒，自己解不了的话，也可以去医院，张克勤那个时候虽然不像现在权利这么大，但怎么说也是个厅级干部，找找关系还是没问题的。

　　母亲中毒，而且最终死亡，然后父亲还什么都不说，张阳实在想不明白。

　　“医院？”

　　张阳眼睛微微一亮，嘴里小声的叫了一声，开车的龙风转头看了他一眼，随即继续开车，什么也没说。

　　龙风听到了张阳说的话，只是张阳的声音很小，他也没听太清楚。

　　这会张阳又想到了一个地方。

　　母亲不管是生病还是中毒，她自己治不好的情况下，最终肯定要去医院，如果真去了医院，那医院里面必然有她留下的病历。

　　况且母亲病重的时候张克勤也来了，不管怎么说他们也是夫妻，虽说有过争吵，但也没什么特别大的矛盾。

　　张克勤来了，怎么都会把母亲送到医院。

　　正想着，李伟已经到了他说的那家饭店，这是家规模不是太大的饭店，不过里面有几道拿手菜却是非常的有名。

　　现在正是中午吃饭的高峰期，饭店门口也停了不少的车。

　　好在李伟事先订了房间，他和这老板还认识，他在安田那几年的部队生活可不是白呆的。

　　“这家饭店的跳水鱼味道最为正宗，我在金陵，沪海很多地方都吃过跳水鱼，可惜都没他们这的味道好，我都已经怀念了好几年！”

　　进了房间，李伟立刻在那介绍着，说起跳水鱼的时候，他的脸上明显带着回味。

　　“张阳，你不知道，这地方的跳水鱼他都不止对我说过一次，以前我俩还商量着以后有什么机会来这里尝一尝，这次托你的福，让我也早点品尝到这传说中的跳水鱼！”

　　古方也在那笑着，他故意这么说，其实只是想吸引张阳的注意力。

　　古方很聪明，他早就发现了张阳的不正常，还旁敲侧击的问了几次，只是张阳不愿意说他也无可奈何。

　　他这会只能尽力去吸引张阳，多说些让张阳开心的事，来消除张阳心中不好的情绪，这也是他目前能做的了。

　　“那我们今天就尝一尝，被李哥隆重推崇，这传说中的跳水鱼到底是什么味道！”

　　张阳突然笑了笑，他刚说完米雪也笑了，古方稍稍一愣，笑的声音更大。

　　传说中的跳水鱼，这只是古方故意夸大的说法，没想到张阳还会重复一遍，这一重复就让人感觉这话很有意思，也都对这里的跳水鱼有了期待。

　　没一会，几人点的菜就开始上来，张阳暂时放下心事，仔细的品尝着这里的饭菜。

　　李伟介绍的地方确实不错，虽然这些菜不是什么菜，但是味道也不赖，张阳的嘴可不是一般的刁，能让他评为不赖已经很好了。

　　这会就是他，也对那传说中的跳水鱼有了点期待。

　　上了几个菜之后，这道被古方命为‘传说中的名菜’才姗姗来迟，早已不急待的几个人，立刻伸出筷子尝了尝。

　　只尝了一口，古方就伸出了大拇指，连张阳都连连点头。

　　这道菜没辜负他们的期望，味道确实很不错，鱼肉有点辛辣，辛辣中又带着一股不同的香甜，吃起来别有一番滋味。


第455章 住院记录

　　米雪，曲美兰也都在那称赞着。

　　就是一直没有说话的龙风，也忍不住点了下头，这家饭店规模不大，可这菜的味道确实很不错。

　　古方开了两瓶酒，他不知道张阳什么情况，也就没敢多要。

　　两瓶酒，他们四个男人喝，平均下来每人半斤，对他们这几个酒量都很高的人来说，半斤酒只是开胃。

　　刚打开酒瓶，张阳却伸出手从古方的手里把酒要了过来。

　　在古方惊讶的目光下，张阳满满的倒了一杯，自己端了起来。

　　“这两天让大家担心了，是我的不好，其实我这次来主要是想解除心中的一个疑惑，十年前，我和母亲一起住在这里，不过那一年母亲突然去世，十年来，我一直都不知道她去世的真正原因，这次来就是想寻找这个原因！”

　　说完，张阳仰口自己把酒喝了下去。

　　这一会，张阳已经想明白。

　　这次来虽然是他一个人的事，可他不能让大伙都跟着他担心，来的目的也没什么值得隐瞒，早点说出来也好。

　　更何况，他下面也需要大家的帮助，更应该把原因说出来。

　　张阳喝完酒，古方他们又都互相看了看。

　　他们总算知道了这次张阳来这里的目的，这会他们也都明白，张阳昨天为什么会说他的童年终结在这里，又为什么有那么伤感的表现。

　　十年前，张阳年纪还不大，却失去了母亲，失去母亲对一个孩子来说，的确是个很沉痛的打击。

　　“张阳，你放心，你想找的东西我们都帮你，这次来肯定能让你如愿！”

　　古方第一个响应，他把自己的酒杯也倒满，随后一口喝了下去。

　　紧接着李伟也倒上了酒，龙风看了看他们，同样把酒杯倒满，只是他什么话都没说，直接喝了下去。

　　这里的酒杯不小，一杯有三两多，就这么一杯，两瓶酒就下了一大半，古方本想再叫一瓶，结果被张扬给拒绝了。

　　下午还有事，不用喝那么多酒，想喝晚上继续，反正这几天他们都会在这里。

　　说出了心事，张阳的情绪也好了许多。

　　他之前又想了一个路子，那就是在医院里寻找母亲的住院记录和病历，张阳那段记忆是空白的，不知道母亲有没有进过医院，就算进了，也不知道进了哪个医院。

　　这就需要一家一家的去寻找，安田不大，可医院同样不少，这么多医院一个人去找，肯定需要很多的时间，张阳不想浪费这些时间。

　　现在他们这么多人，完全可以分开去找。

　　六个人，可以分成三组，这就等于提高了三倍的寻找效率，不管能不能找到住院记录，都能帮张阳节省不少的时间。

　　午饭之后，六个人便立刻分开了。

　　张阳和米雪一起，他们去了福寿胡同附近的医院，那里距离家里最近，如果生病住院的话最近的医院可能性最大。

　　古方和龙风一组，他们去市里最大的医院去寻找。

　　大医院医资力量强，母亲真中毒的话，可能小医院都不行，这种大医院的可能性便高一些，让古方他们去大医院查，张阳就不用往那跑了。

　　李伟和曲美兰一组，两人去的是中医院。

　　张阳母亲在中医研究所工作，研究的是中药药性，不过自身也有一定的中医底子，不然她不会自己开药吃。

　　张阳上大学的时候选的是医学院，其实也有母亲的影响。

　　既然母亲懂中医，她去中医院的话也有可能，中医院稍微偏一点，李伟在安田生活过，对这里熟悉，让他去最为合适。

　　分好组，众人马上分开，分头行动。

　　切诺基给了李伟他们，张阳开的是福特车，古方则包了辆出租车，他们去的地方最近，坐出租车就行。

　　福寿胡同附近有两家稍微大点的医院，一个是安田第四人民医院，还有个则是安田儿科医院。

　　想了下，张阳决定先去第四人民医院，儿科医院治疗儿童疾病比较多，如果母亲真去医院的话，去儿科医院的可能性很小。

　　安田第四人民医院不算大，其规格也就是一县级医院，比长京三院小多了。

　　在医院，张阳直接找到了院长。

　　他给院长讲了个故事，又送了一大堆高档礼物，院长很快答应了他的请求，还特意让人帮他去查看十年前的所有档案。

　　院长之所以答应，是因为张阳的故事感人，还是这些礼物真不错，就不得而知了。

　　不管怎么说，能达到目的就行，有人帮忙也好的多。

　　医院不大，档案也就不多，只是十年前的档案都有些发霉，需要小心的翻看。

　　张阳要找的只有母亲的记录，只要名字不对就可以全部放在一边，这样一来速度倒是快了很多。

　　一个多小时后，这里那个时间段所有的档案便都完全翻看了一遍，住院记录，检查记录中，都没有母亲的名字。

　　这个结果让张阳稍稍有些失望，脸上的笑容也再也没有出现过。

　　“张阳，别着急，不是还有家儿科医院，我看那家医院距离你以前住的地方更近，说不定阿姨就是去了那家医院！”

　　走出医院的大门，米雪拉着张阳的手，在那轻声的说着。

　　张阳则慢慢的点了下头，他知道米雪这只是安慰他，儿科医院是很近，但规模要比四院更小，真去医院的话，肯定都会选择更大更好的医院。

　　更何况两家医院相差的也不是太远，母亲那时候的病，可不是感冒发烧的小病，随便找地方应付就行。

　　心里这么想，张阳还是来到了儿科医院。

　　这里的确比第四医院小的多，看病的人也不多，大都是一些带着孩子的家长。

　　儿科医院的院长是位五十岁的阿姨，听了张阳的故事，连礼物都没要，就答应了他的要求。

　　这位院长的母亲当年也是在她很小的时候病逝，她很同情张阳，不仅如此，她还帮着张阳一起寻找。

　　院长亲自帮忙，让张阳的心里多少有些感动，看着这家很普通的儿童医院，张阳则默默的点了下头。

　　不管能不能在这里找到他想要的东西，有机会的话帮帮这个医院也不错，别的不说，捐点钱给他们改善下硬件环境，张阳还是能做到。

　　能拒绝价值数千元礼物的院长，其品德也差不到哪去。

　　儿科医院真的很小，十年前所有的档案也就一个箱子，张阳选出需要的几个月份，便在那慢慢翻找了起来。

　　米雪也在那翻看着，院长则整理着他们没要的那些资料，顺便帮他们也看看，翻看资料的时候，院长还讲着一些她对母亲的怀念。

　　“没有！”

　　不到半个小时，米雪便翻完了手上所有的档案，有些失望的摇了下头。

　　张阳在她之前就已经翻看完毕，这里面同样没有母亲的名字。

　　这也让张阳的心情又跌落了不少，至少可以证明，母亲当年不管是中毒还是生病，都没有来过附近的医院进行治疗。

　　“小伙子，你叫什么名字来着？”

　　在旁边坐着翻看档案的那位院长，突然叫了一声。

　　她的头还低着，正在看一份检查记录，说完，没等张阳回答，她又继续说道：“这有个孩子，十年前来这里住过院，名字叫张阳，十岁，出生日期，家庭住址……”

　　院长的话，让张阳猛然抬起了头。

　　他快速的走到院长的身边，低头看向她所找出的那份住院记录。

　　这上面的张阳，就是他自己，十年前的他，无论是出生日期还是家庭住址都能对的上号，在家长名字那一栏，赫然写着‘张诗华’三个字。

　　“这是我，我在这里住过院？”

　　张阳惊诧的看着这份住院记录，住院的时间是母亲生病之前，不过张阳对这次的住院一点印象都没有。

　　张阳绞尽脑汁在那思索着，最终也没从记忆中找到一点的线索。

　　甚至他记忆中，根本就没有来过这家医院，平时若有个小病，母亲一般都能帮他治好，家里也都有现成的药物。

　　“张阳，你不记得自己在这里住院吗？”

　　米雪也有些奇怪的看着张阳，十年前张阳十岁，十岁的记忆确实不多，不过如果住了几天的医院，那应该还是会记得。

　　毕竟一个很少进医院的孩子，住一次院对他来说就是件大事。

　　张阳茫然的摇了下头，他是真的找不到一点的回忆。

　　“你一共在我们医院住了五天，奇怪，怎么没有病因，病历也不在，只是在这里打针？”

　　院长把这份档案抽了出来，仔细看了下，看完之后她也有些疑惑。

　　一般来说，住院记录都会写着病人的疾病情况，治疗情况等等，还有配套的病历。

　　这份档案只有住院和用药记录，根本没有那些，这明显违反了医院的规定。

　　“阿姨，您这份档案我能复印一份吗？”

　　张阳也注意到了这些不对，不过这会他没心情去想这些，这份他自己的住院记录也是个线索，张阳有种感觉，这个线索对他来说很重要。

　　“没问题，医院有复印机，你等着，我让人给你复印！”

　　院长微笑着答应道，她的心里也在想着这份奇怪的档案，这样的档案违反了规定，放在平时她发现的话，肯定要处罚的。

　　只是十年前她还不是院长，陈年老账她也不好再去追究到人，谁知道当时的负责人现在还在不在上班。


第456章 出来个舅舅

　　张阳的住院记录很快复印完毕，拿着复印好的东西，张阳对那院长再三感谢后，便离开了儿科医院。

　　这份住院记录纯粹是意外，张阳没想到母亲的记录没找到，反而找到了自己的记录。

　　“也是解毒？”

　　在车上，看着记录中所用的一些药物，张阳的眉头再次凝结在了一起。

　　记录中没有他住院的原因和病历，但一些用过的药还是有过记载，张阳对这些药都不陌生，这些药都有解毒的功效。

　　里面还有一些不长见的血清，看样子像是中了蛇毒。

　　“小时候被蛇咬过吗？”

　　张阳心里非常的纳闷，仔细的回忆着自己的身体，好像没有任何被蛇咬过的痕迹，在他的记忆中，也从来没有过这样的事情发生。

　　若不是住院记录真实的记载着，张阳都会以为这根本不是他。

　　“张阳，仔细想想，或许能想起什么来！”

　　米雪又在一旁安慰着张阳，她倒没想那么多，小时候生病住院很正常，很多小孩子都有过。

　　“铃铃铃！”

　　张阳摇摇头，刚想说什么，身上的电话又响了起来。

　　拿出手机，张阳稍稍愣了下，这是古方打来的电话。

　　古方和龙风一起去了市人民医院，那个医院最大，也是安田市最好的医院，如果得了重病，或者别的医院看不好的疾病，一般都会送到这个医院来。

　　这样的大医院，自然不是第四人民医院和儿科医院所能相比的。

　　那里的档案资料更多，古方和龙风他们下午也只去这一家医院，不会跑其他家，这个时间他们应该正在查阅档案。

　　稍稍平息了下心情，张阳才按通接听键。

　　“张阳，找到了，找到了，阿姨在市院有过住院，住了足足有半个月！”

　　刚接通，古方在那边就大声的叫着，张阳再次呆立在了那里。

　　找到了，真的找到了，其实看到是古方的电话他就有这个预感，没想到预感变成了现实。

　　自己的母亲真在市院住过院，如果市院有住院记录的话，那很有可能找出母亲的病因，有了病因，也就能推测她为什么会去世。

　　“你们等我！”

　　张阳对着电话简单说了句，随即便挂了电话，开着车急忙朝市院赶去。

　　车上有地图，安田也不大，加上张阳自己也有些记忆，没一会便开着车赶到了市院。

　　安田市第一人民医院的确比之前他们去的那两家医院都大的多，张阳急匆匆往办公楼赶去，龙风和古方已经在楼下等着他。

　　“张阳，你看，就是这份，十年前，阿姨是被人送进的医院，我找了当年阿姨的主治医生，他还在上班，对那次的事还有点印象，他说阿姨是昏迷着进的医院，是中了毒，可中的什么毒却没查出来！”

　　古方一见张阳，便走上前轻声说了句，在张阳来之前，他已经帮忙做了很多的事。

　　“中毒？”

　　张阳脚步停了下，眼中带着惊讶。

　　果然是中毒，之前母亲拿的那些药解毒想必都是真的，只是母亲没能成功解毒，最终还昏迷了被人送进医院。

　　“是，刘医生也在，我带你去见他！”

　　古方立刻点头，刘医生就是当初张阳母亲的主治医生。

　　那位刘医生正在档案室旁边的办公室，他有六十来岁，现在是医院的主任医师，十年前他在这家医院就有着不小的名气。

　　刘医生对张阳的态度还算比较好，张阳问的问题他能记起来的，都一一做了回答。

　　他能有这个态度，其实和古方有关。

　　古方刚到医院的时候，也是直接找的院长，只不过他查档案的要求被拒绝了，拿钱出来都不行。

　　这一点小事都办不好，古方立刻感觉很没面子，火了的他马上打电话。

　　他也没找别人，直接找了他的舅舅乔冠海，他这次出来是陪着张阳办事，也是帮张阳办事，乔家可欠着张阳一个大人情。

　　乔冠海二话没说，就拖关系找到了安田的书记。

　　乔冠海的级别可比安田的书记要高，而且还是名门望族，托关系说了下之后，安田书记马上拍着胸脯保证，这只是小事一桩。

　　之后安田书记直接打电话到医院，连书记都出面了，院长自然不敢再有任何的拒绝。

　　这会院长才知道，眼前要查档案的这个年轻人能量极大。

　　接下来的事简单的多，医院极其配合，院长还派了几个人一起帮古方寻找档案记录，市院的资料远远超于四院和儿科医院，没有他们的配合，古方也不能这么快就找到住院记录。

　　之后古方提出要见主治医生，院长更是毫无二话就答应了下来。

　　刘医生对张阳母亲住院的事，记忆很深，张阳母亲这样的病例极其少见，所以才记得那么清楚。

　　他记得张阳母亲是晚上进的急诊，那时候就昏迷了，经检查体内有大量未知毒素，生命垂危。

　　他还记得，当初的他建议病人转到省院，或者京城，病人家属当时也在，病人家属就在京城工作。

　　他说的病人家属，就是张克勤。

　　张克勤已经答应了往京城转院，病人第二天醒来却拒绝了，之后便一直在医院采取保守治疗，直到病人又来了位家属，这才出院。

　　是出院不是转院，刘医生记得很清楚，当初他还反对，可病人自己坚持他也没有办法。

　　后面那位病人家属，是病人的哥哥，也就是张阳的舅舅。

　　对这个莫名冒出来的舅舅，张阳有些惊讶，他小时候根本没有舅舅的印象，若不是这次来查住院记录，他根本不知道自己还有个舅舅。

　　问完这些，刘医生便告辞离开，他是医院最有名气的医生，不可能长时间在这等着。

　　谢过刘医生，并且把他送走之后，张阳才回去，自己坐在了那里。

　　住院记录找到了，母亲的病因也找到了，不过也让张阳变的更疑惑。

　　母亲基本可以确定是中毒而亡，按照刘医生所说，母亲的毒很奇怪，他们医院查不出来，也解不了，才建议母亲去京城大医院。

　　不过他们在做治疗的时候发现，母亲自身对毒性有一定的抵抗力，而且母亲自己也有吃药，没有母亲那些药，恐怕她还撑不了那么长时间。

　　对这些，张阳倒是能有一点的理解，母亲的药材中可以组成一个很不错的解毒配方，那个配方张家的记载中都有，不过不是秘方。

　　那种药，不比西医解毒的方法差。

　　中毒，没去京城，在安田的医院住过，最终也在安田去世，这就是张阳母亲那段时间的经历。

　　张阳现在只能猜测到这些，为什么中毒，为什么不去京城他就不得而知，或许这些，只能去问张克勤。

　　一想起张克勤，张阳的心里又有些不舒服，还有着更多的疑惑。

　　母亲是中毒而亡，那为什么不能告诉自己，一直以来，张克勤都没有将母亲死亡的原因告诉他，这也是他怨恨的一点。

　　甚至在张阳内心的潜意识里，就是张克勤害死了母亲。

　　“不对，十五天住院，我在哪？”

　　张阳心里突然又想起了一个问题，母亲住了半个月的医院，他是和母亲一起生活的，那时候的他在哪。

　　张阳急忙又跑出去找到了刘医生，特意询问这个问题。

　　刘医生的回答让张阳再次愣在了那里。

　　那十五天里面，一直都没有张阳的存在，刘医生对这点很肯定，那时候他要见过张阳的话，绝对会留下点印象。

　　没有他，只有母亲自己住院，这让张阳更加的迷糊。

　　他又拿出自己的那份住院记录，对比发现，自己住院比母亲早了大概一个月。

　　早一个月，用的又解毒的药，母亲是中毒身亡，把这些联系在一起，张阳在猜测着，自己所中的毒是不是和母亲一样？

　　可那样的话，为什么自己没事，母亲却身亡了？

　　想着这些问题，张阳的头都感觉有些大了，本以为来到这里找到母亲的死因就能找出一切的答案来，可来到之后才发现不是那回事。

　　最让张阳难受的是，这一段的记忆他都是空白，无论怎么搜索，怎么回忆，都回想不起来一点。

　　就好像，这段时间他不存在似的。

　　“张阳，当年阿姨可能有别的想法，才不愿意去京城，你要节哀！”

　　古方坐在张阳的身边，小声的安慰了一句。

　　他只知道张阳是来寻找母亲死亡的病因，现在原因找到了，他还以为张阳心里悲伤，才会这个样子。

　　“我没事，多谢你们！”

　　张阳抬起头，感激的看了他一眼，随即又摇了下头。

　　想要的东西找到了，可惜结果却不是张阳所想的那样，不过也不是毫无收获，现在又多出了一个关键的人物。

　　这个关键的人物就是张阳那个从不知道的舅舅，除了张克勤，他应该是知道这一切的人。

　　在不询问张克勤的情况下，想了解事情的一切，就只能去找他了。

　　张阳的这个舅舅，在医院只露了一次面，还是接张阳母亲出院的那天，根据刘医生的回忆，张克勤是反对出院，一直建议去京城治疗，最终是舅舅接母亲出的院。

　　也正因为如此，医院里留下了张阳舅舅的签字，有了他的名字。


第457章 美丽的误会

　　张运安，是张阳这个舅舅的名字。

　　出院手续上有签字，还有身份证登记，当年张运安强行接没有治愈的病人出院，必须登记身份，还有病人的自己的签字证明。

　　好在登记了身份证，否则只知道一个名字找都不好找。

　　有了身份证，就有了住址信息。

　　张运安的身份证地址在陕南省，距离安田市倒也不是太远，有五百多公里的距离。

　　五百多公里，就算没高速，开车一天也能到，只是今天无法出发，只能等明天。

　　带着这些东西的复印件，张阳离开了医院，李伟也被打电话通知回来，古方这边找到了张阳需要的东西，他们那也就没必要继续寻找。

　　返回酒店之后，张阳把所有的资料都汇聚在一起，重新整理分析。

　　他现在可以确定几件事情，第一是父亲张克勤当初在安田，而且一直陪着母亲，他还建议母亲去京城治疗，最终母亲坚持没去，才留在安田去世。

　　第二点就是母亲的死因为中毒，神秘毒素，刘大夫说他从没见过那样的毒素。

　　不过这样的毒应该不是蛇毒，一般的蛇毒都能认出来，当时的科技是没现在发达，但找出哪种蛇毒还是可以的。

　　不是蛇毒，只能是别的毒物，具体是什么，张阳也不知道。

　　第三点，就是那段记忆空白的期间，他并没有和母亲在一起。

　　这一点也很重要，张阳的记忆中，小的时候母亲可是极为疼爱他，他就是母亲的全部，而且他对母亲也非常的依赖和疼爱，不可能在母亲中毒住院的时候离开。

　　他既然不在，肯定有别的原因。

　　最让张阳无奈的就是这段记忆的空白，不过这段记忆若没有空白的话，他也不用特意跑这一趟了。

　　这三点已经确定，接下来想要寻找真正的答案，只能去问这个从未谋面的舅舅。

　　张阳现在希望，舅舅还在家里，这样最快他明天就可以知道答案。

　　第二天早上，张阳和龙风再次去了公园。

　　无论到哪，他们两个的修炼都没有断过，这两天本该服用精血丹，只是因为在外面，不方便长时间修炼，两人才都推迟服用。

　　闪电和无影倒是每人吃了一颗，这会都在呼呼大睡，对它们张阳也从没有小气过。

　　没有它们，张阳也不可能有这么多的好东西。

　　况且闪电增强了实力，也等于增加他的战斗力。

　　修炼回来，洗过澡之后两人便一起去了餐厅，米雪，古方他们都已经在餐厅坐着了。

　　“张阳，我联系了一个魏州的战友，他对那很熟，知道青峰乡在哪，正好让他给我们带路！”

　　李伟看着张阳，笑呵呵的说道，魏州就是张阳那个舅舅所在的地方，位于陕南省东北部，和安田一样都是个地级市。

　　张阳微微点了下头，道：“多谢李哥，这两天一直让你们帮忙跑着，等回去了我一定好好谢谢你们！”

　　“你和我们还这么客气？你别忘了，我们可欠你一个大人情，相对比你给我们的帮助，我们这点根本微不足道！”

　　古方哈哈一笑，还在那不断的摇着头。

　　张阳没在说话，古方说的是他治好乔老的那件事。

　　这件事上，张阳确实帮了古方一个大忙，古方要感谢他也不反对。

　　医生行医，很忌讳老是让人欠着人情，久负大恩变成仇，虽说这种可能性很小，但也要扼杀一切的可能。

　　不管上辈子还是现在，别人对张阳有感谢的地方，他都没有拒绝过。

　　这是他应得的，也能让那些被他救治过的人心安，不过别人对自己的帮助，张阳也都会记在心里。

　　吃完早餐六人便出发，开的还是租车公司的车。

　　自己开车好的多，至少古方没在晕车，租的车怎么都比坐出租车舒服。

　　安田到魏州，只有一段高速公路，剩下的都是国道和省道。

　　这个时代可没有后世到处乱飞的导航，出远门一靠地图，二靠问路，好在张阳他们都是经常出远门的人，早就熟悉了这一切。

　　一路上顺顺畅畅的到了魏州，已经是下午两点。

　　李伟的那个战友开了一辆绿色的军用吉普在等着他们，李伟的这个战友叫高杰，一米八几的个头，很壮实的一个年轻人。

　　高杰非常的好客，愣是拉着他们吃了饭才继续赶路。

　　按照他所说，青峰乡又偏又远，到那里肯定要晚上，不先好好吃一顿不行。

　　高杰说这些的时候，李伟一直都在看张阳，张阳的意见才最为重要，李伟可是最清楚张阳身份的人。

　　人家一片好意，张阳也不好拒绝，再说他能撑，可米雪还有古方他们都是普通人，这会肚子早就饿了。

　　吃一顿饭，也耽误不了多少时间。

　　见张阳答应，高杰还显得有些惊讶，他现在算是看了出来，自己的战友李伟还有其他的人，都唯这个年轻人马首是瞻，张阳才是他们之中能真正做出决策的人。

　　高杰对李伟的身份背景可是极为清楚，这样一个公子哥，还要在意另外一个更年轻人的脸色，这只能说明这个年轻人比他更厉害，更重要。

　　而且是厉害的多。

　　一想起李伟的背景，他的心里就有种倒吸气的感觉，他不敢想象，能让李伟这么重视的人身份到底有多么的重要。

　　这样一来，他对张阳也显得更加的尊敬，更加确定自己一定要办好这件事，不说人家感谢自己，能留个脸熟，结个善缘都行。

　　张阳可不知道他这会的想法，知道的话只会发笑。

　　论身份背景，张阳是不差，可还比不过李伟，先不说李伟自己就是军官，他家族的能量就比张阳还要强。

　　张阳只有一个不认的父亲，父亲也是靠自己白手起家，底蕴根本比不过人家。

　　李伟之所以这么尊敬他，那是因为李伟知道他的身份，但这个身份并非高杰所想的那样，这只是个美丽的误会。

　　这也是个谁都不知道的误会。

　　车子开了两个小时，很快进入到崎岖的山路，这里的山路很不好走，没多久张阳他们开的福特轿车就无法继续前进，底盘太低，剐蹭不说，还老是被卡住。

　　最终三辆车并为两辆，福特先放在外面，张阳他们上了高杰的军用吉普。

　　这边的路，也只有这类越野车可以走。

　　“张先生，过了前面这座山就是青峰乡了，咱们大概还有一个多小时能到！”

　　看了看天，高杰对张阳说了句，天色已经暗了下来，到达青峰乡肯定是晚上。

　　“能到就行，今天辛苦你了！”

　　张阳微笑点点头，这会他的心里又平静了下来，他还在想着怎么面对这个从不知道的舅舅。

　　自己有个舅舅，小的时候母亲竟然没有说过，这实在有些奇怪。

　　他甚至在怀疑，这只是个毫无关联的人，当初母亲为了出院才故意这么说，具体怎么回事，等见到这个人一切自然揭晓。

　　看了眼张阳，高杰又接着说道：“张先生，今晚咱们能都青峰乡，可这刘家庄就进不去了，必须在乡里住一晚上！”

　　“为什么？”

　　张阳转过头来，有些惊愕的问了一句，眉头还轻轻跳动了下。

　　刘家庄是张运安住的村子，张运安的身份证信息就魏州市桑城县青峰乡刘家庄村，不过能到了乡里，基本也能到村里。

　　一般来说乡都不会太大，前前后后走走也用不了多少时间。

　　“张先生您第一次来有所不知，刘家庄是在山里面，从乡里到村里要翻一座山，咱们的车肯定上不去，走路的话最少也得两个多小时，天色太晚了，夜里走山路太危险，所以最好明天再过去！”

　　高杰慢慢的说着，说话的时候又看了眼后座的米雪，又接着说道：“况且山里也没有住的地方，青峰乡多少能找到地方住下，真上了山，咱们大老爷们还能凑合，她们两个小姑娘就不行了！”

　　高杰说的这些都是理由，还有一点他没说。

　　现在到山上，肯定是很晚的时间，山里的人习惯早睡，他们这个时候去找人很麻烦不说，还会被人责怪。

　　“那就留在青峰乡住一晚，明早进山！”

　　张阳微微一笑，轻声说了句。

　　都到了地方，张阳也不急了，而且高杰说的确实很对，晚上确实不适合进山。

　　曲美兰先不说，这丫头从小在山里长大，又有内劲，进山自然不怕，可米雪不行，她也经常爬山，但绝对没有深夜爬过山。

　　要照顾好米雪，只能等天亮再说。

　　“好，一会住的地方交给我安排，青峰乡有家旅馆，条件肯定比不过城里，不过要比借宿强一些！”

　　高杰笑呵呵的说着，他来过青峰乡，对这里确实很熟悉。

　　说着话，天色也完全黑了下来，又过了一个小时，众人才到乡里面。

　　青峰乡确实不大，乡里也只有一条主干道，高杰说的那个旅馆就在这条主干道的最里面。

　　旅馆的房间不多，平时也就一些收山货的小贩来这里住，客源少，房间自然不多。

　　在这里张阳他们不可能在一人一个房间，只能两人一间凑合着住，这宾馆虽然小，好在里面的东西还算干净，出门在外张阳也没在意那么多。


第458章 内劲四层

　　简单休息了会，天还没亮张阳便起了床。

　　他和龙风一个房间，在他起来的时候，龙风也已经开始起身，房间里还有精神很好的闪电和无影，两个小家伙刚服用过灵药，这会正活力充沛。

　　出了乡街道就是大山，其实青峰乡就在山脚，是个靠着大山的乡镇。

　　“龙风，要不要比一下，谁最先到山顶？”

　　张阳站在山下，指着前面的大山对龙风说着，说话的时候他的脸上还带着浓浓的笑意。

　　这座大山很高，从下面到山顶距离不近，就算他们有内劲，想跑上去也需要点时间。

　　“不比，和你比我能赢吗？”

　　龙风翻了翻眼睛，很干脆的拒绝了张阳的提议。

　　他可只有内劲二层，张阳已经是三层中期了，差距实在太大，和张阳比赛跑纯粹是找虐，他没一点赢的希望。

　　“哈哈，我让你先走五分钟，五分钟后我再追，如何？”

　　张阳大笑了一声，龙风抬头看着他，他感觉到张阳今天有些不同。

　　今天的张阳，情绪似乎比前几天好的多，前几天他可一直都是闷闷不乐的样子。

　　“好，五分钟，闪电帮我看着他！”

　　过了会，龙风才在那叫了一声，叫完立刻飞身上前，快速朝山上跑去。

　　他刚才那句话是对闪电说的，他知道闪电听的懂。

　　“叽叽叽！”

　　闪电立刻在那叫了起来，张阳听明白了它的意思，它这是在答应龙风，让龙风放心，它会做一个公正的裁判。

　　看着小闪电得意的样子，张阳也有些发笑。

　　他既然说了五分钟肯定会五分钟后再上山，龙风让它当裁判也只是逗逗它，不过闪电却当真了，它的智慧是很高，可还没有完全判断是非的能力。

　　给它点兴致也好，闪电这会精力正旺盛，无处发泄。

　　五分钟一过，张阳立刻朝山上跑去，他的速度比龙风更快。

　　山上的树木很多，张阳快速的穿梭在其中，没一会便看不到了身影，此时若有人在山里的话，只能看到一个影子在山林中穿梭。

　　龙风跑的快，张阳跑的更快，漆黑的环境对张阳来说没有任何的影响，他敏锐的听力，还有变态的视力，更方便了他黑暗中走山路。

　　十几分钟后，他就听到了前面的动静，这山刚爬一半，他就快追上龙风了。

　　又过了五六分钟，张阳已经能够看到龙风的身影，不过山顶也快到了。

　　他的脚下速度再次加快，终于在山顶之前超越了龙风，比龙风更快的爬到了山上。

　　“哈哈，龙风，你输了！”

　　站在山顶，张阳有些喘气，不过更多的却是兴奋，在那大笑着叫道。

　　“输就输了，无所谓，我们又没有任何的赌注！”

　　龙风耸了耸肩膀，微微一笑，说这话的时候他又想起了两人第一次打赌。

　　就是那个赌约，让他限制住，要跟随张阳三年。

　　但也因为这个赌约，让他收获了所没有想象的东西，灵药他已经获得了不止一枚，而且以后还可以获得。

　　这要比当初他答应下来的一枚灵药的酬劳好的多。

　　“龙风，走上几招！”

　　张阳突然大叫了一声，叫完就朝着龙风那击打了一圈，龙风脸色突变，骇然的后退，堪堪避了过去。

　　不过张阳的拳风还在他脸边划过，满面生疼。

　　“卑鄙！”

　　“哈哈！”

　　龙风刚叫一声，就再也叫不出来，张阳已经连连攻来，他只能被迫防御，边战边退。

　　张阳对战龙风没用全力，即使如此龙风也是应接不暇，他们中间差着一个等级呢，龙风根本就不是张阳的对手。

　　打着打着，两人从山顶打到了半山腰，有不少树木都因为两人的争斗遭了秧。

　　闪电和无影都跟着，两个小家伙还兴奋的叫着，两人打的越激烈，它们就感觉越刺激，没一会闪电也加入了战团，不过它是帮着龙风打张阳。

　　它要帮张阳的话，龙风更没有还手之力。

　　闪电的加入，也让张阳增加了不少压力，但也让他变的更加兴奋。

　　这些天的压抑对张阳还是有一定的影响，他也需要一次发泄，一次放松，今天即将知道结果，这会他索性彻底的放开自己。

　　这也是他之前提出打赌上山的原因。

　　“轰轰！”

　　两人一兽，在山上不停的交着手，天色也渐渐的亮了起来。

　　正打着，张阳眉头突然一皱，身子也停在了那里，得到张阳暗示的闪电马上也停了手，只有龙风不明所以的站在一旁。

　　不过张阳停手正和他的心意，这会他可是打累了，还被张阳击中了几下，苦不堪言。

　　“何方高人，既然来了，为何不现身一见？”

　　张阳竖着耳朵听了会，又仔细看了看周围，这才高声喊道。

　　龙风微微一愣，急忙站直了身子，同时也在四处的张望着，张阳既然这么说，那周围肯定有人，只是他没有发现罢了。

　　其实周围的人张阳也没发现，是无影突然给了他警告，说周围有人来了，还是个高手，他才知道这些。

　　无影的小鼻子可是很灵，什么人都别想瞒过它。

　　“你能发现我？”

　　一道惊疑的声音突然想起，张阳和龙风同时转身，在他们身后，慢慢走过来一个四十岁样子的男子，这男子看起来不算大，眼中还带着疑惑。

　　“阁下是谁？”

　　张阳马上问了一句，同时还提着内劲，凝神戒备。

　　这人能靠近不让他发现，实力必然不低，可以说绝对不比他差，要比他还要厉害一些。

　　“你们两个年级轻轻，内劲倒是不俗！”

　　男子这会已经走了过来，他没有回答张阳的话，而是仔细的看着他们。

　　张阳和龙风的年纪，也让他很是吃惊。

　　看了一会，他的眼睛又是一紧，脱口叫道：“灵兽狐尾貂，难怪会有这么快的速度，没想到你们不仅年轻有实力，还能让灵兽跟随！”

　　这个男子已经注意到了闪电，闪电‘吱吱’叫了两声，站在张阳的肩膀上，也很戒备的看着他。

　　闪电很聪明，它能感觉到，眼前这男子实力很强，不次于他们。

　　“阁下到底是谁？”

　　张阳再次问了一句，这次口气不像刚才那么好，他的手已经暗暗的抓住了噬龙匕，时刻准备着先发制人。

　　深山里突然遇到一个高手可不是什么好事，内劲修炼者之中也不是没有败类，杀人夺货的事经常发生。

　　这会张阳自然要小心再小心。

　　龙风亦是同样，他已经准备好了雪鞭，随时可以攻击。

　　“想知道我是谁，先和我打上一场再说！”

　　男子大笑一声，说完身子猛然一动，快速的朝张阳飘来。

　　他已经出手了，速度比张阳他们还快，而他的速度也让张阳眼睛微微一紧。

　　这人的速度，比他还要快，就算比起闪电来老也不相承让。

　　“吱吱吱！”

　　闪电立刻跳了起来，张阳的噬龙匕也拿了出来，龙风的雪鞭更是抽身而出。

　　张阳，龙风，闪电，两人一兽早就有了配合的默契，眼前这个人绝对是个高手，他们几个也没有客气，上来就是联手，联手三路进行反击。

　　“砰砰！”

　　“啪啪！”

　　两人一兽的完美配合，抵挡住了这人的攻势，张阳还和他对了一掌，这一掌张阳后退了七八步，那男子却是纹丝未动。

　　“内劲四层！”

　　后退的张阳，大声叫了起来，眼中还带着惊骇。

　　这人果然是个高手，还是如此强大的高手，内劲四层啊，那可是内劲修炼者的巅峰，也是无数内劲修炼者梦寐以求的境界。

　　张阳内劲三层，已经很强大了，可是面对内劲四层的高手，哪怕对方是刚进入四层的人，他也只是个小孩。

　　就算加上闪电，加上龙风，他们最多只有自保的能力，这会根本没有想过能反击打败眼前这个人。

　　听到张阳的喊声，龙风也抽了口冷气，心里暗暗叫苦。

　　他们的运气真好，随便爬个大山，就碰到个内劲四层的顶尖高手，内劲四层啊，他们国内第一世家，传承数千年的大家族，也只有三位长老有这样的实力。

　　就全国来说，内劲四层的高手也没有多少，充其量也就十几个，在这不知名的青山僻壤，他们竟然能遇到一个，这运气好的能去买彩票了。

　　这种几率，绝对比买彩票中大奖还要低。

　　“三层中期，你年纪不过双十，竟有如此深的内劲，你师傅是谁？”

　　张阳吃惊，那男子也在惊讶，这一交手他也发现了张阳和龙风的实力。

　　龙风二层后期已经让他很惊讶，但还能说的过去，张阳比龙风还小，却已经到了三层中期，他自己像张阳这么大的时候，可没有如此高深的内劲。

　　这等于说眼前这个年轻人，以后的发展要比他还要厉害的多。

　　“我师父是谁说出来你也不知道，阁下堂堂内劲四层宗师级高手，却在这欺负我们两个孩子，似乎不是高手所为！”

　　张阳心中的警惕变的更大，这绝对是他除了引龙山之外遇到的最大的敌人，这次和上次还不一样，引龙山有无影帮他化解了危机，这次可没有。

　　面对内劲四层的高手，他必须打起十二分的精神来。


第459章 山中激战

　　男子负手站立，直直的看着张阳。

　　他没有继续进攻，张阳，龙风他们也都没有动，就是闪电这会的神情也是异常的严肃，盯着男子一动也不动。

　　这次的对手有多强大，闪电心里很清楚。

　　除了引龙山遇到的幻鼠之外，再也没有比眼前这个男子更为恐怖的对手，就是长臂灵猿和这男子比起来也是远远的不如。

　　长臂灵猿是很厉害，可它毕竟老了，到了垂暮之年，况且它的实力并没有突破三层，和他们都在一个层次之中。

　　都属于三层实力，他们还有战胜的信心，他们年轻，灵猿老迈，能胜利也不是偶然。

　　而眼前这男子，已经超越了三层，达到了恐怖的内劲四层，对付这样的对手，就算是闪电也没有任何的胜算。

　　“你们年纪是不大，加在一起也不如我，但你们的实力却都不俗，都有神兵利器，还拥有灵兽狐尾貂的帮助，以你们的实力，自然可以与我一战！”

　　男子看着张阳，慢慢的说了一句，他的语气很平静，并没有因为张阳的挤兑而有任何的情绪波动。

　　他的样子，好像根本不在乎对方的年纪，只注意对方的实力。

　　他的话，也让张阳变的更加的警惕。

　　对手这么说，证明这个对手不看中那些虚名，他一切都是以实力而论。

　　这样的人更加的恐怖，他不仅不会因为自己等人的年轻而有所轻视，反而会更加的重视他们，这是个唯实力而论的人。

　　一个内劲四层的顶尖高手，还对他们没有任何的轻视，这样的对手有多难对付可想而知。

　　龙风回过头看了眼张阳，正好张阳也在看他。

　　这会两人都明白，这次真的遇到大麻烦了。

　　“阁下既然知道，我们两个加在一起的年纪都不如你，还趁我们自己比试的时候，对我们下手，似乎不是英雄所为！”

　　龙风的声音稍稍有些嘶哑，他现在的确不是最佳状态，毕竟刚才疯跑了一趟，还和张阳交手那么久，内劲有着很大的消耗。

　　这会又遇到了这么厉害的对手，这会龙风的心里也别提有多郁闷了。

　　“没错，你们不是最佳状态，可我也不是！”

　　男子转头看了眼龙风，又接着说道：“你们有过比试，我同样也有过消耗，而且比你们的消耗还要大，你们两人一兽单独是都比不过我，但你们配合默契，联手在一起已经比不比我差多少，加上你们还都有神兵利器，综合来看，我并没占你们的便宜！”

　　男子在那慢慢的说着，张阳和龙风都有些愕然。

　　内劲四层的高手，和他们三个对战，而且他们三个之中还有内劲二层的人，竟然还说没有占便宜，这人的脸皮之厚，可以说是他们都没有见过的。

　　不过越是这样的人，就越危险。

　　南疆的老妖婆是很不要脸皮，可她毕竟还有着狂妄自大的缺点，一开始就没重视他们，最终才被他们消灭。

　　如果当初的老妖婆一开始就重视，不让三个徒弟分批出手，四人选择同时出手的话，估计张阳他们也会很难应付。

　　真那样的话，上次南疆的结果可能就已经改变。

　　“阁下是打算留下我们了？”

　　张阳沉声问了句，这会他的心里也无比的沉重。

　　“想知道我要干什么，打一场再说！”

　　男子再次大笑，他的右手一抬，张阳心中猛生警惕，身子快速的朝下趴去。

　　一道肉眼看不到的劲风从他刚才所在的位置呼啸而去，直接击中张阳身后一棵大树，齐腰粗的大叔，就这样分成了两半，轰隆隆的倒在地上。

　　“内劲外放！”

　　张阳回头看了眼，随即骇然的叫了一声。

　　这是真正的内劲外放，和张阳当初费劲心思模拟出来的不一样，近距离之内，内劲四层的高手完全可以利用自己的内劲进行远程攻击，被他们的内劲击中，不比被本人击中差多少。

　　至于被内劲击中后是什么结果，只看那棵大树的命运就能知道。

　　张阳可不认为，他的身子能比齐腰粗的大树坚硬多少。

　　“闪电！”

　　张阳突然大叫了一声，对方已经展示出了高强的实力，而且对方的意思也很明显，是要和他们真正的作战。

　　这场战斗，已经不可避免。

　　既然不可避免，那也只能战下去，张阳绝对不是面对高手便束手就擒的人，对方实力是很强，可有一点他也没说错，他和闪电，还有龙风联合在一起，的确有一战之力。

　　对方内劲强，可他们同样也有自己的优势。

　　闪电的毒，他们的配合，外加他们的神兵利器，这些都是他们的优势，对方是内劲四层的高手，可对方也只有一个人。

　　他们面对比他们强大的金冠蟒，比他们强大的灵猿的时候，都能去应战，面对一个比他们强大的内劲四层高手，自然也敢。

　　“吱吱吱！”

　　张阳一叫，闪电立刻明白了他的意思，也在那叫了起来，身子同时快速的跳动着。

　　跳到半空的闪电，突然喷出一口毒雾来。

　　地上的无影，这会也悄悄的爬动着，它没出面，可它同样也知道这次的对手有多厉害。

　　它偷偷爬在张阳的身边，直接在小腿上轻轻咬了一口，随后又往龙风那爬去。

　　张阳只感觉腿部一凉，内劲和精神都快速的恢复到了巅峰，之前和龙风拼斗所产生的消耗，这会也全都补充了回来。

　　除此之外，无影还传递给他了一个好消息。

　　现在的张阳不用担心闪电的毒雾，他们可以在闪电的毒雾中自由穿梭。

　　如法炮制，无影又跑到了龙风那里，对着他轻轻的咬了一口，龙风的眼中马上带出了惊骇，这是他第一次感受到无影那恐怖的辅助功能。

　　好在他刚才知道无影不会害自己，才没有任何的抵挡。

　　内劲，精神，体力都恢复到了巅峰，现在的张阳和龙风他们，斗志也都达到了最高，即使对手是内劲四层的顶尖高手，他们也不在惧怕，敢于一战。

　　“咦？”

　　在无影做这些的时候，闪电还一直喷吐着毒雾，男子一开始还很有兴趣，可看了一会，马上露出了惊讶。

　　他已经发觉，闪电喷出的毒雾并不是那种普通的毒气，这是一种毒性不次于牙齿毒液的毒雾。

　　这样的毒雾，不仅仅通过呼吸能对人产生危害，只要碰触到，通过皮肤就能让人中毒，这样的毒更加的厉害。

　　就算他是内劲四层的顶尖高手，这样的毒雾一样能带给他伤害。

　　可惜他发觉这一点的时候，闪电已经喷出了好多毒雾，看闪电的样子，是想通过毒雾来包围住这男子。

　　男子脸上的笑容消失了一些，他突然抬手，连续几道内劲直接朝闪电飞去。

　　男子明白，不能再任由闪电在这释放毒雾了，毒雾越多，对他就越麻烦。

　　“龙风！”

　　就在他动的时候，张阳又大叫了一声，同时起身向前，握着噬龙匕快速朝男子身边冲去。

　　张阳的速度很快，而且无视闪电的毒雾，直接从雾中穿了过去。

　　穿过的时候，他甚至还运气带动一片毒雾在身边，这毒雾他不怕，却能给对面的男子造成威胁，不带白不带。

　　“你没事？”

　　男子的脸上显得更为惊讶，他刚说完，张阳已经靠近了他，龙风的雪鞭这会也从远处甩了过来。

　　龙风很聪明，他利用软鞭带出的劲风，也刮着一片毒雾往男子那去，就算雪鞭不能给这男子伤害，毒雾一样能起到作用。

　　闪电这会也跳了起来，刚才男子的内劲把他吓了一跳，急忙跳到地上躲了过去，现在张阳和龙风已经出手，它又快速的喷起毒雾来。

　　这里的毒雾越多，他们就越有利。

　　这些毒雾，可以有效的限制那男子的行动。

　　男子的问话没有得到张阳的回答，回答他的是锋利的噬龙匕。

　　张阳一出手就是全力，他很清楚对方的厉害，这会也不是留手的时候。

　　“啪！”

　　张阳的胳膊被这男子挡住，他的速度是很快，可还快不过这男子。

　　不过随后男子就放下了张阳的胳膊，龙风的雪鞭已经卷着一片毒雾靠近了他，他不躲避的话势必被毒雾沾住。

　　就算是他，也不敢随意的碰触这些毒雾，他深厚的内劲是能抵挡这些毒雾，但势必会造成很大的影响。

　　眼前这几个人内劲不如他，但也不能小视，特别是张阳，内劲三层中期，已经能给他带来一定的威胁了。

　　张阳退了一步，噬龙匕一转，直直的朝男子腰间扎去。

　　龙风这会也学聪明了，不用雪鞭攻击，只用雪鞭卷着毒雾往前送，他反正是远程攻击，不用有近身的担忧。

　　还有闪电，喷着毒雾，突然快速往下一跳，张着牙朝难男子的身上扑去，它的速度更快，又是突然袭击，连那男子都被吓了一跳。

　　好在他没有忽视闪电，在应付张阳和龙风的同时，还都一直注意着它，这才一跳躲了过去。

　　就算是内劲四层的高手，也不愿意被闪电咬上一下，狐尾貂可是十大毒兽之一，它的赫赫凶名在那，可没有人愿意去尝试。


第460章 化龙功

　　男子连续后退了几步，手中连续甩出几道内劲。

　　这几道内劲终于让张阳他们的联手出现了裂缝，特别是龙风那里，男子特意用两道内劲照顾了龙风，才二层后期的他差点没躲过去。

　　两人一兽的联手攻击，被迫暂时停止，不过他们也成功逼退了这名男子。

　　一个内劲四层的高手，竟然这样被他们联手逼退，就算他们的攻击停止了，龙风这会还有种不敢置信的感觉。

　　内劲四层啊，家族中这样的长老都是无敌的存在，之前在那些长老面前，他都感觉到不可抵抗。

　　“好，好！”

　　退了几步的男子，连说了两个好字。

　　他脸上的神情也变的无比的凝重，一开始他就没有轻视这两人一兽，可现在他才发现，他还是低估了他们。

　　这两人一兽的配合，已经能和内劲四层的高手相抵抗。

　　当然，也只是抵抗，要说他们战胜内劲四层的高手，那绝无可能。

　　内劲四层远比三层强大的多，这是一种质的差距，内劲四层的人不想和他们缠斗的话，随时可以离开，就算是闪电的速度也不一定追得上。

　　看着退去的男子，张阳的心里也有着小小的欣喜和激动。

　　内劲四层的高手，竟然被他们所逼退，这的确是一种成就，但这会却不是他们享受这种成就的时候，一个不小心，成就就会变为失败。

　　一旦失败，在这荒山野岭的，他们会有什么结果谁也不清楚。

　　“接下来我不会留手，你们都要小心了！”

　　男子扬起手掌，轻声的说着，张阳和龙风眼睛都是一凛，紧张的看着这名男子。

　　男子的手掌，竟然慢慢的变了颜色，变的通红，好像着火了一般。

　　“火焰掌！”

　　张阳嘴里轻声吐出了三个字，神情还有些苦涩。

　　火焰掌是高级功法，普通内劲修炼者也可以学习，但想要学有所成必须到内劲四层。

　　也只有四层那庞大的内劲，才能在手掌中凝聚足够的热力，发挥出火焰掌真正的实力。

　　“不好！”

　　张阳脸色又是一变，他突然想起了这火焰掌的另一个功效。

　　火焰掌除了对阵杀敌之外，还可以带来大量的高温热劲，焚尽一切毒物，是所有毒物的一大克星。

　　刚才张阳他们之所以能占优势，都是因为闪电喷吐的毒雾，没有这些毒雾，刚才那男子绝对不会对他们有那么多的顾忌。

　　张阳知道这些，是因为火焰掌在他们家族中就有记载，他甚至都知道修炼方法，只是现在的他内劲还没到，修炼也没有太好的效果。

　　可惜他的反应还是晚了，男子已经欺身上前，单掌不断的挥舞着，凡是被他掌劲扫过的地方，毒雾都被热力所侵蚀，消失的无影无踪。

　　没一会，大片的毒雾就只剩下一小片。

　　眼前这一幕，连闪电都被看呆了，它辛辛苦苦喷吐的毒雾，就这样被人家破解了，这可是它大部分的存货了。

　　没有毒雾，男子也没了顾忌，飞身向前，伸手就朝闪电那抓去，这男子很聪明，他已经发现，对手两人一兽中，对他威胁最大的还是这身体敏捷的狐尾貂。

　　“吱吱吱！”

　　闪电马上惊叫了一声，快速的逃窜，张阳也反应过来，立刻挥舞着噬龙匕，近身上前支援闪电。

　　闪电最大的特点就是速度和毒性，它的力量，恐怕连一个普通的成年人都比不过，和眼前这高手去比拼力量的话，那它纯粹是找虐。

　　龙风的雪鞭这会也甩了过来，他们早就有了默契，谁有危险，就支援谁。

　　两人匆忙出手，但配合也算不错，男子连出两掌化解了他们的进攻，但也让狐尾貂成功逃脱，他这一次的进攻没能如意。

　　虽说没成功，可他这一次也逼迫的张阳他们手忙脚乱，又摧毁了毒雾，现在占优势的人是他。

　　他本身实力就强，又占据了优势，张阳他们变的更为麻烦。

　　“啪啪！”

　　“唰唰！”

　　激烈的争斗继续着，他们周围的树，无论多粗只要被击中都逃脱不了身断腰折的命运，这几个人都实在是太厉害了。

　　“不对，你们不是有过消耗，怎么内劲还这么充分？”

　　打了一会，男子又自己皱了下眉头，他这会又发现了一个问题。

　　张阳和龙风，都是越打越有精神，虽然他们内劲比不过自己，可这持久力却不弱，丝毫没有内劲跟不上的迹象。

　　按照之前的情况，他推断两人现在至少内劲消耗大半，已经有些支撑不住才对，才不可能是这副精神满满的样子。

　　可惜他的问话，没有得到任何的回答。

　　无影能帮他们原地恢复状态，这可是他最大的秘密之一，怎么可能告诉眼前的敌人，现在他们的优势也只有这一点，和对方拼耗内劲。

　　就算他是内劲四层的高手，内劲也有消耗完的时候，他们有着无影给帮忙补充，就不怕这一点。

　　拼到最后，只要他们能坚持住，就算不能获胜也能自保，此时张阳的心里也没想着去获胜。

　　面对着这两人一兽，男子的心里这会也是越来越惊讶。

　　他内劲四层其实刚突破没有多久，正是手痒的时候，所以才在今天看到张阳和龙风他们比试，想着和他们打一场。

　　这就好像张阳刚突破的时候，也想找人练练手一样。

　　他原本想着，这两人一兽最多能和他纠缠一下，想要拿下他们还是没什么问题，可没想到他们会这么难缠，他想打赢，并不是那么容易。

　　打不赢？

　　想想他都不可思议，他可是内劲四层的顶尖高手，哪怕是刚突破，也比内劲三层的人厉害的多，对方也不过两个实力在内劲三层，另外一个还是二层的人。

　　这样的一个组合，他竟然打不赢。

　　这种话若是以前有人对他说，他肯定不相信，还会当做笑话来听，可此时他不得承认，他不用点手段，真和这两人一兽的组合继续硬拼的话，他不拿出看家本领来，还真打不赢。

　　真使劲了全力，等于他已经输了，他可丢不起这人。

　　还有一点，火焰掌很厉害，可也非常的消耗内劲，外加他之前确实有过消耗，现在的他，内劲已经有了很大的消耗。

　　眼珠子转了转，男子突然摆脱张阳和闪电的联合进攻，身子快速朝着龙风而去。

　　龙风一直都距离他有点距离，只用雪鞭配合进攻，他知道自己的实力最弱，就他这实力，真近身的话不是帮忙，而是送上门让对方屠杀。

　　这男子刚一动的时候，张阳就感觉了不对。

　　无奈男子的速度实在太快，张阳想阻止已经来不及，男子这会已经到了龙风的身边。

　　男子没有内劲外放，那样的消耗也大，不过被他近身的话，龙风铁定没好下场。

　　看着突然出现在自己面前的敌人，龙风也是一脸的骇然，他很想跑，可他也明白，就他这速度根本不可能跑得过人家，级别相差太大，对方实力比自己高太多，就算逃也别想逃掉。

　　没人来帮自己，这会龙风也只能靠着自己。

　　也就在这瞬间，龙风的眼中带出一股决然。

　　逃不掉，就只能战斗，哪怕他就是战死，也不能让这个内劲四层的高手好受。

　　男子的手这会已经出现在了龙风的头顶，只用一下，就可以在他的脑门上拍下去，直接拍烂龙风的脑袋。

　　不过他也可以改拍为抓，彻底的制服龙风。

　　这会男子所选择的，其实是后者，他没想着去杀死龙风。

　　“化龙功？你是龙家的人？”

　　男子脸上突然带出一片骇然，龙风这会脸上带出了三种不同的颜色，分别是黑，白和红色，三种颜色聚集在一张脸上，显得无比的恐怖。

　　化龙功？

　　听到男子叫出这个名字，张阳也是一愣，脸上马上也露出了骇然，还有着恐惧。

　　化龙功很有名，是龙家的不传之秘，这种功夫可以将一个人的潜力挖掘出来，瞬间增强实力。

　　这类瞬间增强实力的功夫，一般来说代价也都不低，化龙功是高级功法，增加的实力很高，基本上能将龙风提升到三层后期，整整提升了一个层次。

　　这种实力增幅，真的很强大，可以他要付出的却是自己的生命。

　　这种代价，确实非常的昂贵。

　　“啪啪啪！”

　　男子的手在中途突然改变了方向，直接击打在龙风的身上，龙风身子往后退了几步，眼睛变的血红，大吼一声就往男子身上扑去。

　　“张阳，快走！”

　　一边吼着，他还一边提醒张阳。他已经使用了化龙功，生命最多也只有最后半个小时，他要利用这半个小时的时间，拖住这个男子，至少给张阳他们的离开创造机会。

　　三层后期的实力，不要命的打法，想必内劲四层的顶尖高手也要好好应付，无暇顾及其他。

　　这样一来，半个小时，张阳他们已经能跑很远，躲离这个人也不是没有问题。

　　“冲动的小家伙！”

　　男子边退，边叹气，他的手上突然多出一副手套，手套迅速穿到他的手上，随手他带着手套的手重重的和龙风对击了几下。

　　每击打一次，龙风只感觉自己的内劲在体内不断的震动，而他的实力也快速的下降着。

　　三层中期，三层前期，被拍打了十几下之后，他的实力重新恢复到了二层后期。

　　他使用化龙功，用生命催生的强大内劲，此刻全部消失了。

　　而这会，张阳还没离开，龙风很不甘心的看了眼面前的男子，随即眼睛一黑，再也没有了意识。


第461章 医圣一脉嫡系传人

　　化龙功的反噬能力非常的强，现在被这男子中途截断，但反噬已经开始出现了。

　　不过也正因为这男子强行打断了他的化龙功，才让龙风没有当场死亡，正常来说，化龙功提升的实力下降之后，生命也会随之终止。

　　化龙功是龙家的高级功法，但这功法也有禁忌，不到万不得已，绝对不允许使用，这是只能使用一次的功法。

　　龙风倒下的时候，张阳也到了他的身边。

　　张阳直接扶住他，手已经搭在了他的脉门上。

　　只号了一下脉，张阳的脸色就猛然一变，他顾不得眼前这男子还在，立刻从身上掏出一个药盒，取出一枚仙果丹，快速的塞进龙风的嘴里。

　　龙风的情况很不好，他的化龙功被人强行停止，眼下虽说没死，但内劲已经完全乱了套。

　　简单来说，他的情况和走火入魔差不多，随时也有可能丧命。

　　仙果丹是灵药，虽说不能完全治疗走火入魔，但也能改善情况，至少这颗灵药能保住他一条命。

　　“灵药？”

　　正看着张阳手指的男子，脸上再次露出了惊讶。

　　不过特并没有动，他知道张阳拿出这颗药来是救人，这会也只有灵药能救这龙家小子的命。

　　“无影！”

　　畏服下仙果丹之后，张阳又大叫了一声，无影从角落里快速跳了过来，最后来到龙风的耳边，在他耳朵上咬了一口。

　　无影体内存储的药效更强，单单服用了仙果丹还不够，还需要无影再来咬一下。

　　无影咬过之后，张阳再次将手搭在了龙风的脉门上，这次他的脸色总算好了一些。

　　龙风体内的内劲开始趋于平静，他这次使用化龙功本来是必死无疑，不过之前化龙功被人强行打断，再有灵药和无影储存的药效帮助，这会已经让他捡回了一条小命。

　　但也只是捡回小命，接下来的他会如何，张阳也不清楚。

　　化龙功，那可是龙家号称被霸道的功法，不到万不得已都不准使用的功法。

　　扶着龙风，张阳抬头看了一眼那男子，又从身上拿出了个针盒。

　　张阳从针盒内取出银针，也不管这位内劲四层的顶尖高手就在跟前，直接在那给龙风行针，他要尽自己最大的努力，来保住龙风，保住龙风的一切。

　　从张阳为龙风号脉的那一刻，这个男子的眼睛便一直处于惊讶之中。

　　以他的眼力，自然看出无影也是灵兽，但是哪种灵兽他还没发现。

　　无影咬完便又跑到了一边，这小家伙很聪明，战斗它帮不了忙，每次战斗的时候都会躲在一旁，这样不能帮忙，也不至于添乱。

　　只有需要它的时候，它才会跑出来。

　　再之后，看到张阳行针的手法，这男子眼中的惊讶更盛了，还带着点不相信。

　　在龙风身体重穴上都扎了针后，张阳才长长吐了口气，抬头看向这男子，张阳的眼睛，自然而然的又落在了他的手上。

　　落在那双灰色，看起来很不起眼的手套上面。

　　“阁下究竟是谁，为什么会有采药手套？”

　　张阳慢慢的说着，眼睛依然死死的盯着那双手套。

　　采药手套，只听名字就知道这和药有关。其实这是医圣一脉祖传的神兵利器，是唐朝那会，张家的一位先祖请唐家的人出手，采用天蚕雪丝，深海晶丝，以及北极冰丝锻造而成。

　　采药手套虽不是神兵榜利器，但对医圣一脉却有着极大的帮助，特别是进山采药的时候，这双手套能起的作用极大。

　　而不采药的时候，这双手套还是非常不错的兵器，可以用于实战。

　　这也是张家祖传的唯一的神兵利器，张家主要走的是药学一脉，以药方和针灸名传天下，神兵利器反而很少。

　　可惜的是，上辈子的张阳没有接收到这件神兵利器，从他太爷爷的时候这神兵利器便已失传，到他那的时候，只剩下了详细的介绍。

　　他的爷爷就曾经说过，如果有机会，一定要找回这件失传的兵器。

　　“你叫张阳？”

　　男子没有回答张阳的话，反过问了一句，他刚才已经听到龙风叫张阳的名字。

　　只是那会因为龙风使用了化龙功，他不想让龙风就这么死掉，也就没在意那么多，这会印象却变的深刻了起来。

　　问话的时候，他依然瞪着张阳。

　　张阳点了下头，又看了一眼他手上的手套，再次问道：“还望前辈如实相告，您究竟是从何处得来的这采药手套？”

　　张阳对这男子的态度也转变了，变的更诚恳一些，这会张阳也算看了出来，这男子并没有杀他们的意思。

　　不然他不会出手强行中断了龙风的化龙功，强行打断龙风的化龙功，对他来说也不是什么轻松的事。

　　“你叫张阳，你的母亲叫张诗华，你的父亲叫张克勤，可对？”

　　男子还是没有回答张阳的话，再次反问了一句，这次露出震惊的则变成了张阳。

　　这荒山野岭的，突然有个陌生人说出了他父亲和母亲的名字，怎么能让他不吃惊。

　　只看张阳的样子，那男子就知道他说的这些都是对的，仔细看了张阳一眼，他的眼底还带着一股激动。

　　男子突然摇了下头，直接从张阳的手里把龙风拉了过去。

　　张阳心里一惊，想去抢夺龙风的时候才发现，眼前男子的手已经搭在了龙风的脉门上。

　　他搭脉门的手法，和自己一般无二。

　　这也让张阳的眼睛再次一紧，这种搭脉门的手法，可是他们张家祖传，别人一般都不知道的秘法。

　　别小看几个手指头排放，这里面也有很大的学问，不是真正张家嫡传的人，是不可能学会这种手法的精髓。

　　眼前这男子，一看就知道非常的熟练，丝毫不差于他。

　　“这孩子，还是有些麻烦！”

　　按了一会，男子才轻轻摇了下头，龙家的化龙功不是那么简单就能化解，否则也不能让他们抬升足足一个层次的内劲了。张阳用针法，灵药还有无影保住了龙风的命，可龙风一身的内劲这会也全部付之东流。

　　这等于说，龙风又变成了普通人，再也没了内劲，想要内劲需要重新修炼。

　　“跟我来！”

　　男子抱着龙风，对张阳说了一句，说完便直接站起了身。

　　“前辈，您究竟是谁？”

　　张阳大叫了一声，采药手套，外加张家的嫡传手法，让张阳的心里有个不好的预感。

　　眼前这男子，很有可能和他大有渊源，真这样的话，那今天真是大水冲了龙王庙，龙风这苦头吃的更冤。

　　“你这孩子，还这么问，来这里难道不是找我？是你爸爸让你来的吧，我就是你舅舅张运安！”

　　男子回过头，对着张阳轻声说了句，张阳的脑袋顿时‘轰’的一声，完全懵在了那里。

　　张运安，这个内劲四层的神秘高手，竟然就是他要找的人，来之前他可从没想过，自己要找的这个舅舅，也是内劲高手。

　　他更不知道，自己这个舅舅有着张家的祖传神兵，还会张家的嫡传指法。

　　浑浑噩噩的，张阳跟着张运安，一起向外走去。

　　天色已经大亮，走了没多久，前面便出现了一栋大木屋，木屋分好几间，张运安抱着龙风，把他放到了其中一间的床上。

　　做完这些，他才带着张阳走进了正堂。

　　进了正堂，张阳猛然一愣，不敢相信的看着眼前的一切。

　　正堂中央摆着张桌子，桌子上有很多的灵位，最中间的就是医圣牌位，这些灵位和上辈子的道观中，爷爷摆放的灵位一模一样。

　　看到这些，他仿佛回到了过去，回到了和爷爷一起的日子。

　　“你真的是阳阳，诗华的那个孩子？你这身内劲从哪里学来的？你的点龙针法又是谁教你的？”

　　在灵牌前上了香，男子才回过头，很严肃的对张阳问了一句。

　　张阳抬头看了他一眼，并没有回答他的话，而是走过去，拿起桌子的香点着，恭恭敬敬的上了香，随即叩了头。

　　张家列祖列宗的牌位，张阳本以为这辈子再也见不到，没想到会出现在这里。

　　而上辈子留下来的习惯，让他很自然的去上香祭拜。

　　看着张阳态度恭敬的上香，叩头，张运安虽有惊讶，但还是点了下头，眼中也有点欣慰。

　　“我是张阳，我的母亲就是张诗华，我来这里也确实是来找你！”

　　说到这里，张阳的嘴唇又颤动了下，再次说道：“前辈，再我回答您的问题之前，您能不能告诉我，您和医圣一脉究竟有什么关系？”

　　现在的张阳，就算再傻也明白，他这个舅舅和医圣一脉有着很深的关系，只是到底是什么关系他还不清楚。

　　张运安看着张阳，最后慢慢的点了下头：“可以！”

　　“我就是医圣一脉当代传人张运安，你现在可以告诉我，医圣一脉的嫡传的号码和点龙针法，你是从哪里学来的？你虽然是我的亲外甥，但你母亲从不会这些东西，你不可能从她哪里获得！”

　　张运安的话，让张阳身子猛的一震，嘴巴也慢慢张开，眼睛还睁的老大。

　　他的猜测没错，这个舅舅真的和医圣一脉有着很深的关系，而且超出了他的想象，这辈子的舅舅，竟然是医圣一脉的嫡系传人。


第462章 张阳的外公

　　张运安的这句话，真的让张阳愣在了那里。

　　他来找张运安，只是想了解当年母亲的死因，张运安应该是除了父亲之外，唯一知道真实情况的人。

　　可他没想到，母亲的事还没查清楚，一个晴天霹雳就击中了他。

　　他这个舅舅，竟然是医圣一脉的嫡系传人。

　　可按照张阳的了解，医圣一脉已经绝迹，他上辈子的太爷爷去世之后，根本就没有了别的传人，不过张运安却实实在在的用出了张家嫡传的手法，还有着张家的传家宝，采药手套，这都是证明他身份的东西。

　　“前辈……”

　　“还叫我前辈，你是诗华的儿子，就是我的亲外甥，我可是你亲舅舅！”

　　张运安猛一瞪眼，张阳立刻停止了说话，张运安的确是张阳的亲舅舅，只是这一点母亲从没对他说过而已。

　　“快说，你到底从哪学来的这些东西？”

　　张运安又问了一句，外甥竟然会他们嫡传的手法，还不止一样，很让他吃惊。

　　另外这个外甥的内劲如此之高，也让他很是惊讶，身边有灵兽，有龙家的人，还有灵药，每一样都让他无比的好奇，这会张运安心里的疑惑，丝毫不比张阳少。

　　被张运安盯着，张阳只能无奈的说道：“这些，都是以前一位老前辈教给我的……”

　　在药童分脉的时候，张阳就拉出过这个老前辈，这会他又拉了出来，反正都过去了很久，也没证人，想查也查不出什么来。

　　张阳说着，张运安的眉头则渐渐的凝结在了一起。

　　说这些的时候，张阳本能感觉有些心虚。

　　他的确是张家的嫡系传人，可却不是这一时空，如今遇到真正的张家嫡系，他真的担心会被看出来什么。

　　他那个借口，忽悠别人没问题，可他也不知道能不能在真正的张家传人面前过关。

　　不过这会张阳的心里也有股怪怪的感觉。

　　他甚至怀疑这是不是命运的安排，这一辈子他看似和医圣张家没了关系，可没想到他依然带着张家的血脉，不同的是他这次是母亲一方的血脉。

　　“阳阳，你说的那位老人家，长的什么样子？”

　　听完张阳的描述，张运安皱着眉头，小声问了一句。

　　这句阳阳，让张阳的心里多了一些温馨，小的时候母亲就是这样称呼他，这些天不断的回忆着过去，张阳已经感觉之前发生的那些事，也是发生在他身上的事，他现在算是和这具身体彻底的融合在了一起。

　　“白头发，个子不高，还有白胡子！”

　　张阳在脑子里虚构了一个老人的形象，慢慢的说着，这是只存在他脑海中的人。

　　没想到，张阳刚说完，张运安却激动了起来，在那急急的说道：“你说的这个白头发，白胡子老人家，是不是很喜欢吹胡子，还喜欢拿右手虚张声势要扇人，另外还喜欢经常说‘世道乱了，人心不古’之类的话？”

　　张阳惊愕的看着他，只能无奈点点头，他这会不知道说什么好。

　　“原来是父亲，难怪他老人家一走这么多年都没回来，想必他也是听说了小妹的死讯，心里悲伤，才特意去寻的你，甚至为你打破了张家传子不传女的祖训，把张家的本事都教给了你！”

　　张运安这会显得更激动，这位内劲四层的顶尖高手，就像个普通人一样，就差没跳了起来。

　　张阳的嘴巴则微微张开，听张运安的意思，他好像把自己虚构的这个人当成了外公。

　　“张阳，老人家有没有告诉他的名字？”

　　激动了会，张运安马上又回过头，对目瞪口呆的张阳问了一句。

　　张阳猛的一愣，心里很想着说不知道名字，可看着激动的张运安，他嘴里鬼使神差的冒出了一个名字。

　　“张道峰！”

　　说完张阳就闭上了嘴巴，心里还有些后悔。

　　这是他当初糊弄药童一脉故意说的名字，怎么在真正嫡系传人这说了出来，张道峰已经坠崖身亡，药童一脉都知道这件事。

　　“真的是父亲，真的是父亲，哈哈，我明白了，他老人家出去那么多年不回家，竟然是偷偷再教导小妹的儿子，父亲啊父亲，您就算告诉我也没关系，难道我还责怪您违反祖训不成？”

　　张运安猛的站了起来，激动的在那叫着，然后回过头来看着张阳，越看越喜欢。

　　张阳这会则完全呆在了那里，脑袋还有些懵。

　　看张运安的表现，他的父亲，也就是张阳现在的外公，就是那位坠崖的张道峰，可他不是已经死了吗？

　　“孩子，你刚才已经叩头认祖，既然你学了我们张家的祖传秘法，那你就是我张家的嫡系传人，还好，小妹找的人也姓张，不用改姓了！”

　　张运安把张阳拉到身边，笑呵呵的看着。

　　“舅舅，您能不能说清楚点，我现在还有些糊涂，这到底是怎么回事？”

　　张阳急忙问了一句，他这会更加的迷糊，再不弄清楚具体情况，他恐怕会发疯。

　　张运安呵呵一笑，轻声说道：“这事还得从三十年前说起……”

　　张运安慢慢的说着，通过他的描述，张阳总算了解了一些。

　　张道峰，也是那位坠崖的太爷爷弟弟，真的没死，因为运气好被几棵树缓冲，最终摔入了河里。

　　他受伤很重，还失忆了，最后被一个农夫领养在家里，一直过了好多年才恢复记忆。

　　恢复了记忆的张道峰，马上认祖归宗，可惜他只找到了家族秘典，没有找到父亲和哥哥。

　　他从小就学过内劲，失忆耽误了很多年，可没影响他之后的修炼，张道峰重新修炼后进展很快，而且他运气非常的好，得到了一份天材地宝，配制出了灵药。

　　张道峰因为修炼，耽误了成家，等成家的时候抗战都快打完了，随后这才有了张运安。

　　张运安的资质更好，张道峰在他小的时候又用灵药领路，这才让张运安修炼速度加快，最终五十三岁突破内劲四层，成为顶尖高手。

　　他的样子看起来只有四十来岁，但真实年龄已经五十三，他可是张阳母亲的哥哥，张阳的母亲活着的话，今年也有五十岁了。

　　听张运安解说的这些，张阳嘴巴瞪的更大了。

　　他没想到，自己随意开玩笑的事，竟然变成了真的，张道峰真的没死，还将医圣一脉传承了下来。

　　不过随即一想，这种可能也不是没有。

　　本来该死的药童一脉，因为他的穿越，重新活了下来，更是繁衍生息发展壮大，那本来改死去的张道峰，也有可能活过来。

　　至少上辈子的张道峰绝对没有清醒，因为上辈子他的太爷爷还在，张道峰认祖归宗后不会找不到人。

　　接下来的事，就有些狗血了。

　　张家祖训是传子不传女，张运安跟着父亲学习张家的内劲和医术，小女儿张诗华只能学些普通的医术，不过这普通的医术对一般的人来说也够用，药童分脉可就是用这些医术，开创出了华佗居。

　　学习中的张诗华，在下乡的过程中认识了张克勤，两人擦出了爱情的火花。

　　可张道峰对张克勤不满意，他看出张克勤这人很有野心，他不想让女儿跟着这样一个人，便出言反对。

　　无奈张诗华也是个烈性子，父亲不同意也要嫁给张克勤，她反正是普通人，就想守着普通人过日子。

　　张道峰一气之下不认这个女儿，之后就有十来年没有来往。

　　等十年之后，女儿生下了张阳，有了外孙之后，张道峰才稍稍改变点态度，可也仅仅是看了一次，之后就再也没有联系过。

　　这也是张阳为什么不知道自己外公，和舅舅一家的情况，张诗华也一直欺骗他，说是另外一家普通人家就是他的外公外婆，其实那一家人是张诗华的干爹干妈，还是她结婚之后才认下的。

　　这样一来，张阳也明白自己为什么不知道这个舅舅的存在了。

　　小的时候都没有过来往，怎么会知道他的存在。

　　“其实那时候主要是父亲反对，我倒没什么意见，可惜啊，造化弄人，你母亲最后还是红颜薄命！”

　　张运安慢慢的说着，说完又重重叹了口气。

　　“舅舅，我这次来，就是想问问您，当年到底怎么回事，母亲到底是怎么死的？”

　　听张运安这么一说，张阳急忙问了句，他的心跳也慢慢开始加快。

　　他这次出来，最大的目的就是找出母亲的死因，如今答案近在眼前，而且看张运安的态度，似乎和他想的有些不一样。

　　至少母亲应该不是张克勤害死的，不然的话舅舅提起他不会有好语气，也不会有几次帮着张克勤说话了。

　　“你不知道？”

　　张运安稍稍一愣，随即又带出点恍然，继续说道：“也对，当年诗华曾经要求你父亲，无论如何都不能将她的死因告诉你，看来克勤是一直信守承诺，没对你说！”

　　“是，他从没说过，可我真的想知道，舅舅您就告诉我吧！”

　　张阳又急急的问了一句，现在他基本可以确定，张运安知道里面的一切，困扰了他很久的这个谜题也即将揭晓。


第463章 母亲的死因

　　“其实，你母亲也对我说过，让我不要告诉你这些事！”

　　张运安显得有些犹豫，过了一会，才对张阳说了一句。

　　张阳眼睛一愣，急急的叫道：“为什么？我这次先到安田，在那好不容易查到这里，舅舅你就不能告诉我吗？”

　　他现在是真的很急，先不说那负面情绪带来的隐患，为了查清楚这件事，他们付出的代价实在太大了。

　　虽说之前是误会，可龙风毕竟拼了命，现在还躺在床上，一身的内劲全部流失。

　　好在龙风还能重新修炼，他有底子在，张阳会毫不吝啬把所有的灵药都提供给他，要他在对短的时间内恢复状态，即使如此，也需要一年的时间，年底龙风可还想着回家让家族的人看看他的进步，这次势必要失望。

　　而付出了这么多，不就是想了解当初母亲的死因。

　　若是张运安真的不愿意说，让张阳查不出来的话，他这次估计真的要吐血。

　　“你说你是自己查来的，不是克勤让你来的？”

　　张运安也险些有些吃惊，他认出张阳之后，还以为张克勤告诉的他这个地方。

　　“不是，不要提他，我这十年都没和他在一起！”

　　张阳猛的摇摇头，脸上还有股暴戾，之前他已经想到了母亲的死可能不是张克勤害死的，但多年养成的反应并没有那么快消失，况且就算不是他害死的，母亲的死可能还与他有关。

　　“十年没在一起！”

　　张运安再次愣了下，张阳这次没有去压制那股负面情绪，他显得更为暴躁。

　　张运安突然伸手，把张阳拉在身前，在张阳手腕上搭了一下。

　　张阳现在的状态，很不对劲。

　　“心魔！”

　　过了一会，张运安才惊呼出口，张阳的这股负面情绪，很像是心魔的表现，而且他的内劲在没有压制的情况下，稍稍有些凌乱。

　　“我没想到，这件事给你留下了这么深的影响，也没想到你已经十年没和克勤在一起！”

　　放下张阳的胳膊，张运安又轻轻叹了口气，有些复杂的看了张阳一眼。

　　又过了一会，在张阳想要继续发问的时候，张运安终于开口说了。

　　“十年前，你在安田中了一次毒，一次很厉害的毒！”

　　“我？”

　　张阳猛的一愣，忍不住叫了一声。

　　张运安点了点头：“对，就是你，你那次中的，是紫眼金蟾之毒！”

　　“紫眼金蟾，这怎么可能？”

　　张阳又惊叫了一声，张运安说他中毒的时候，他已经想到了很多，如果真是他中毒，那他去儿科医院住过院的事也能够理解，在那打了很多解毒的针。

　　只是张运安说他中的是紫眼金蟾之毒，他有些不相信，紫眼金蟾可是灵兽，也是毒兽，十大毒兽排名第十，虽是末尾，可也不是普通毒物所能相比。

　　中了它的毒，张阳哪有命活到现在。

　　张运安又点了下头，道：“你中的的确是紫眼金蟾之毒，但不是直接所中，你小时候顽皮，喜欢偷食菜地的蔬菜，你是误食了紫眼金蟾路过时残留的一点毒液，否则你的小命早就玩完了！”

　　顿了下，他又继续说道：“即使如此，也多亏你外公在你满月的时候给你服用过一枚万灵丸，那颗药改变了你的体质，增强了你的抗毒性，可就是这样，你的毒没解之前，你一样很危险！”

　　张阳眼睛瞪的滚圆，默默的点了下头。

　　万灵丸他知道，祖传的一种药方，具有改善体质的作用，婴儿服用最佳。

　　万灵丸不是灵药，可需要很多贵重的药材，也可以说是灵药之下少数几种贵重药物之一了。

　　被万灵丸改善的体质，各方面都很强，难怪他小时候感冒发烧的次数都很少，即使生了病也很快就能好。

　　“你中的是残毒，家族内有很多东西诗华都看过，她的眼力并不差，她当时就知道你中的毒不一般，立刻和我进行了联系！”

　　只是我到来需要一定的时间，你根本撑不到我来，她在医院给你救治几天之后，便在你身上用了子午转换术。

　　“子午转换术！”

　　张阳又是一呆，说到这里，他已经能猜出个大概来了，母亲一开始并没事，是因为他才中的毒。

　　中毒的方法，便是这子午转换术。

　　子午转换术，是张家不传之密之一，是张家对一些中毒病人，或者复杂毒性病人，以身试毒的办法，也是分化病人毒素和痛苦的一种方法。

　　子午转换术，分别在子时和午时使用秘法，将病人身上的毒素转移到自己的身上，每天只能这两个时辰进行转移，其他时间都不行。

　　子午转换术最多可以持续七天，七天的话，病人的大部分毒素都会被转移走，一般来说都不会使用那么久，尝试一下的话也就一天，或者只有一次。

　　张阳可以想象到，如果是他中毒，母亲不可能只转换一次，会尽可能的保证自己的安全，这就是母性，大部分的母亲都会这样做。

　　“舅舅，子午转换术，可是张家不外传的秘法，我妈怎么会懂的？”

　　张阳马上又问了一句，张家秘术传子不传女，这制度都实行了一千多年，况且母亲之前确实不懂什么。

　　张运安苦笑抬头，道：“这都是我的疏忽，小的时候抄录秘籍，不小心睡着了，被你母亲偷看了一篇，我没想到她偷看的就是这个，最后还被她用上了！”

　　张阳眼睛微紧，再次说道：“这也不对，子午转换术没有内劲，根本用不出来？”

　　“阳阳，祖训都那么久了，谁能完全遵守，你母亲不会张家的祖传内劲，可她还是修炼了一些强身健体的功夫，其实她已经拥有了内劲，只是内劲一层初期，没有进展罢了，这些，都是我教她的！”

　　说起这些，张运安又有些痛惜。

　　正是他教给了自己妹妹内劲，才最终害死了她，不过张诗华虽然死了，张阳却活了下来，还修炼出了这么高深的内劲。

　　一饮一啄，这会张云山也不知道该说什么好。

　　张阳傻傻的站在那里，过了一会他也明白了过来。

　　母亲其实从小就会内劲，只是内劲不高，纯粹是强身健体。

　　张运安教了她内劲，但没教她功夫，所以张阳小时候也不知道，不过那个时候的他也根本不懂这些。

　　正是因为了有了内劲，张诗华才能使用子午转换法，将他身上的毒素转移到自己的身上，保住了他这条小命。

　　“诗华一直很急的找我和父亲，可惜我们那时候行踪不定，等我赶到的时候已经晚了，那时候诗华已经把你身上大部分毒素转移到她的身上，等我到的时候，她已经病入膏盲，住在了医院里面！”

　　张运安又叹了口气，他接到消息就赶了过去，可惜这中间还是耽误了时间，以至于耽误了张诗华的治疗。

　　张阳这会明白，母亲为什么不愿意转到京城，是因为她知道自己的毒在那边也解不了，去了没用，不如留在安田等父亲或者哥哥。

　　哥哥最终终于来了，然后她才出院。

　　可惜张运安还是来晚了，她中的毒实在太深，最终还是没能救回来，张运安连子午转换术都试了，可惜张诗华是施术者，不可能在被用这种方法来施救。

　　这个时候，张阳已经明白了一切，严格说起来，母亲是被他害死的，和父亲没有任何的关系。

　　“那个时候，我在哪？”

　　张阳嘶哑着声音，又问了个疑问。

　　那段时间他的记忆一直都是空白，根本不知道自己在哪，他只知道自己醒了之后母亲就没了，只听父亲说她是害病去世，却怎么都不肯告诉他病因，连母亲去了哪都不肯告诉他。

　　这一点，也让他之后越来越恨父亲。

　　“你从中毒之后便一直昏迷，我赶到的时候，你母亲没治了，可你还有救，我带着你一路寻找，抓了那只让你中毒的紫眼金蟾，配出解药，最终救下你的命，可惜你的母亲，没能撑过去！”

　　张运安叹着气，慢慢的说着。

　　有一句话他没说，其实当时也有办法救张阳的母亲，那就是使用灵药。

　　张家有灵药，可惜没在他的身上，都在他父亲那呢，他也是紧急联系父亲，一直都没联系上，等联系上的时候，妹妹已经去世。

　　在张运安看来，正是因为父亲云游没来得及救治妹妹，心里愧疚，才去破除祖训偷偷的教导张阳，最终为张家又培养了一个人才。

　　“我知道了，这么说，害死母亲的罪魁祸首是我，可张克勤为什么一直都不告诉我，隐瞒了我这么久？”

　　弄明白了一切，张阳这会心里不知道有种什么感觉，猛然间他对张克勤的恨没那么多了，可怨还在，毕竟他瞒了自己那么长的时间。

　　“这点你也不能怪他，你母亲去世之前，一定要他答应三个条件，其中一个，就是让他无论如何都不要将真相告诉你，那时候你一直昏迷，不知道一切，只要他不说，我不说，就没人知道你母亲真正的死因！”

　　张运安再次叹了口气，张阳心口突然有种无比憋闷的感觉，一种喘不过气，无法呼吸的感觉。

　　“都是哪三个条件？”

　　张阳的声音变的更加的嘶哑，原来不告诉自己，也不是张克勤所愿，是母亲临终前的要求。

　　只是恐怕母亲也没想到，他这个要求造成了父子之间十年的误会，还让张阳对他无比的怨恨，有种到骨子里的怨恨。

　　张运安走过来，轻轻拍了下张阳的肩膀，这才说道：“第一，就是我刚才所说的，不准让你知道事情的真相，她害怕你会自责，第二，则是要求你父亲再娶，你父亲那时候还年轻，他如果不再娶，没有家庭对未来的仕途并不好，你母亲对张克勤比较了解，所以要你父亲写下了保证书，她死后一年之内，无论如何都要再婚！”

　　他说到这里，张阳变的更呆了，他没想到父亲的再婚，也是母亲的要求。

　　难怪父亲在母亲死后没多久就结了婚，也难怪他出去任职从不带这个妻子，也再也没有要孩子，这只是他迫于要求的婚姻，并不是他的需要。

　　“第三点，你母亲要求遗体埋葬在老家，也就是这里，她不入张克勤那边的祖坟！”

　　说完第三点，张运安的眼圈也有些发红。

　　张阳今天的提问，让他又回忆起了十年前的那一幕幕，当初其实有很多方法都可以避免最坏的结果出现，可惜当时没注意，最终留下了遗憾。

　　比如张道峰没有云游，能早点回来，张阳母亲也不会死。

　　又比如他身上带着一枚灵药，也能救回张阳的母亲，又或者他的内劲当年就能达到四层，借助雄厚的内劲，他也可以强行帮助妹妹压制住毒性。

　　可惜这一切都是如果，不可能回去阻止这一切。

　　“母亲的遗体，原来在这！”

　　张阳的眼角，流下了两行清泪，张克勤从不告诉他自己母亲埋在了哪，这也是让他怨恨的一点。

　　只是今天他才知道，这一切都不是张克勤故意为之，他也有苦衷。

　　“我认出你之后，还以为你这次来，是克勤让你来祭拜母亲的，她的忌日就在这几天，没想到不是，中间还有这么多的误会！”

　　张运安再次叹了口气，世事难料，只看张阳的样子他就知道，张克勤肯定没把这些说出来。

　　说出来的话，他就没有办法面对张阳以后的询问。

　　这也造成了他们的父子隔阂，给张阳造成了这么大的影响，现在他想象，张克勤也挺不容易，一边对妻子完成承诺，一边还要面对儿子的误解。

　　他本来就不太反对张克勤和妹妹的来往，这会也更加同情他了。

　　“舅舅，我母亲的墓地在哪，我也想去看看！”

　　张阳慢慢的抬起头，他眼角的泪水还在流，张运安看着他，并没有多说什么，只是重重的点了下头。

　　张阳母亲的陵地就在山上，没一会便到了。

　　跪在墓碑面前，张阳心中那股憋闷感便的更强，他刚想叩头，嘴里突然喷出一口鲜血，随即昏倒在地。


第464章 意外突破

　　慢慢的睁开眼睛，首先映入眼帘的是一双双关怀的眼睛。

　　“张阳，你终于醒了！”

　　米雪一把抓住张阳的手，眼泪哗哗的流着，在米雪旁边则是曲美兰，曲美兰也长长的舒了口气。

　　她是真的在担心张阳，张阳要出事的话，她的毒可没人解了。

　　曲美兰身边，还有古方，李伟两兄弟，高杰站在另一旁。

　　三个人眼中也都带着股轻松，他们还真怕张阳有什么闪失，真那样的话，他们回去也不好交代。

　　古方还记得，他们早上起来，没见到张阳和龙风时候的样子。

　　一开始，大伙都不急，米雪还笑着说吃饭的时候他们就会回来，这几天张阳和龙风都是这样，两人都有早期锻炼的习惯。

　　直到早饭结束，两人还没出现，大伙这才有些着急。

　　青峰乡很小，高杰出去打听了一圈，也没打听到他们的踪迹，不过倒是打听到了一些别的事情。

　　之后根据他们的分析，两人很有可能上了山，这也让米雪慌了神，之前大厅的时候，村民可可都说了，这附近的山上可是有狼的，甚至还有人说山林深处有猛虎存在。

　　老虎存在的可能性不大，但狼很有可能会有，这边的山区本就多狼。

　　这个结果，也让米雪担心害怕了起来，眼圈都红了，古方和高杰也都带着点担心。

　　也就曲美兰，还有李伟没有一点反应。

　　他们可是最为清楚两人的实力，不管多少头狼，见到他们也得歇菜，他们真遇到了狼，不是他们倒霉，而是那些狼倒霉。

　　就算真的有老虎，他们也不会有任何的问题。

　　老虎再厉害，也比不过内劲高手，更比不过那恐怖的大猿，李伟可是亲眼见到张阳他们和灵猿搏斗的长京。

　　所以在大家担心害怕的时候，两人一直都在劝，他们相信张阳和龙成绝对不会有事。

　　可随着时间慢慢走过，一个上午两人都没出现的时候，曲美兰也李伟也有点担心了。

　　毕竟两人撇下大伙，一上午没有音信实在有些不正常，之前也从来没有过这样的事。

　　商量了之后，大伙决定上山，去张运安那里看看。

　　他们这次来的最大目的就是寻找张运安，说不定两人提前上山去找人了。

　　有了决定之后，他们留下条子便立刻出发，留条子是以免张阳他们没去找人，又回来了见不到他们。

　　等到了山里，才知道张运安并不住村里，独自在山里搭建了房子。

　　在村民的带路下，他们才来到这里，见到了张运安，也见到了从母亲墓地昏迷，被张运安带回来的张阳。

　　张阳这次昏迷，足足昏迷了一天一夜，第二天早上才醒来。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影也都冒了出来，两个小家伙在那叫着，看着它们，张阳的嘴角渐渐起了一丝笑意。

　　这两个小家伙也在表达它们的担心，张阳突然吐血昏倒，把它们也吓了一跳。

　　“米雪，我没事了！”

　　张阳慢慢的爬了起来，稍稍运转了下内劲。

　　这一运转，他又猛的呆了一下。

　　他身上的内劲，比之前又雄厚了很多，完全超越了三层中期，现在他的内劲，竟然达到了三层后期。

　　三层后期，张阳原本着服用着灵药，最快也得到明年才能达到，没想到这次的昏迷，竟然意外的突破了。

　　“你醒了，我来给你看看！”

　　这会张运安也从外面走了过来，几个人都给他让开了路子。

　　众人昨天就已经知道，张运安的确是张阳的亲舅舅，也算是他们的长辈。

　　张运安的手，很自然的搭在了张阳的胳膊上，这会米雪的眼泪也不流了，瞪着眼睛在那看着。

　　刚落上去，张运安的眼睛就凸出来不少，眼中也带着惊骇。

　　“三层后期？”

　　他嘴里轻声说了句，这句话他用的是传音入密，只有张阳能听到，别人都听不见。

　　传音入密是一种高深的内劲功法，只有内劲四层，达到内劲外放的人才能用出来，张运安没有直接说出来，是因为周围有很多普通人存在。

　　张阳默默的点了下头，脸上也带着写茫然。

　　正常情况下，他不可能这么快突破。

　　可现在是实实在在的突破了，他自己也做了检查，并没有任何突破后的不稳定，也可以说，这次是他最不明不白的一次突破。

　　“你之前，是不是服用过很多灵药？”张运安又问了一句，张阳再次点头。

　　“无影是不是寻宝鼠？”

　　张运安看了看无影，一开始他不知道无影的身份，可随之相处下来，经过仔细的观察，他已经认出了无影。

　　当初龙风都能认出来，更不用说他了。

　　张阳再次点头，这是自己的亲舅舅，没什么不可以说的，只是一想起之前的误会，他就有些郁闷。

　　之前确实是误会，他和龙风经历了南疆的事之后，警戒心都很高，莫名出现的高手，本能的以为会对他们不利。

　　仔细回想下，当初张运安并没有任何的杀意，只是纯粹想找他们练练手，这误会闹的很冤，付出的代价也不小。

　　“我明白了！”

　　张运安突然舒了口气，有些羡慕的看着张阳，羡慕的同时，他还有着一股浓浓的安慰和欣喜。

　　后继有人啊，张阳越优秀他就越高兴，张运安没有祖上那么复杂的心思，张阳虽然只是他的外甥，但一样能继承衣钵。

　　更不用说，张阳也姓张，是他们张家的血脉，依然可以传承他们医圣一脉。

　　“舅舅，我这到底是怎么回事？”

　　张运安明白了，可张阳还没想通，依然有些迷糊。

　　“在你昏迷的时候，那寻宝鼠马上过来咬了你一下，我当时还有些奇怪，弄明白它是寻宝鼠之后，就明白它是在救你！”

　　张运安知道的比张阳多一些，他知道寻宝鼠咬人就是救人，寻宝鼠体内积存的能量非常的多。

　　“我想，寻宝鼠不是第一次咬你吧？其实他每咬你一次，都等于让你服用一次灵药，其功效甚至比灵药还要好！”

　　张运安微笑说道，寻宝鼠那得天独厚的条件，让它一生之中不知道吃了多少的好东西，体内的积存更是无比的恐怖。

　　加上寻宝鼠救主心切，肯定会多输送这些能量。

　　加上之前寻宝鼠咬下的积累，张阳的体内已经有了大批的能量积存。

　　“您的意思是，无影帮我做了这次的突破？”

　　张阳明白了一些，可还是有些糊涂，他很小声的问了一句，这会古方他们也都紧张的看着张阳。

　　在他们看来，张运安和张阳都是只张嘴，不出声，张阳还好，多少带点声音，只是他们听不清楚，张运安是一点声音都没有。

　　“也不只是它的原因！”

　　张运安再次一笑，继续道：“你之前一直都有心魔存在，我不知道是什么造成了你的心魔，可这次来到你母亲的坟前，你的心魔已经消失了。心魔消失，外加寻宝鼠为你积存的能量，让你这次做出了突破，不这突破是正常的，不用担心！”

　　张运安说完站起身，张阳没事，还意外有了突破，他心里只有高兴。

　　不过有件事他并没有说，张阳昏迷的时候，他也给张阳服用了颗灵药。

　　这颗灵药还是张道峰留下来的，张运安的运气没张阳那么好，手上有大批的灵药的存在。

　　这样的灵药，他现在也只有两颗，不过张阳是他亲外甥，又是张家传人，给他服用自然没有一点的心疼。

　　这颗灵药，也起到了一定的作用，多方综合下来，才让张阳在昏迷中有了意外的收获。

　　张运安起身离开，把空间给了这群年轻人。

　　此时在张运安的心里，也有着无限的满足。

　　张运安五十三岁了，在之前也有两个儿子，可惜两个儿子都出现了意外。

　　大儿子出生后没多久，就因为场意外的车祸而离世，那时候张运安没在家，等他回来的时候已经晚了。

　　小儿子本来最有希望继承衣钵，也非常的争气，但几个月前，五月初的时候突然走火入魔，张运安使用了灵药，费劲了方法也没能救回来他。

　　小儿子的意外，让张运安一度心灰意冷。

　　他这个小儿子一直都在修炼，还没有成家，根本没有后代，张运安正担心着医圣一脉就在要他手中绝传，张阳却突然出现了。

　　张阳的出现，对他来说无异于是新的希望，新的曙光。

　　特别是张阳还这么的优秀，年纪轻轻就达到内劲三层，也可以说，张阳是他们张家这么多年的传承以来，天赋最好的一个。

　　医圣一脉有了新的传承，还拥有着他们张家的血脉，张运安现在的心情可想而知。

　　从张阳这房间里出去之后，张运安的笑容就没有消失过，他现在甚至感觉父亲的举动是英明的，不早早的培养出张阳，哪会解除这次传承的危机。

　　当然，这都是他以为张阳的一身内劲都是父亲传授的缘故，他的父亲张道峰只要不出现，这个误会就永远的会存在。

　　和房间里的人说了会话，张阳才起身下床。

　　他只是因为解除心魔造成了冲击而昏迷，本身并没有大碍，现在的他已经完全恢复了正常，身子还比以前更灵活，轻松。


第465章 无上真典

　　安慰了米雪他们几句，让他们确信自己没事，张阳才离开房间。

　　木屋独自搭建在山上，周围有不少的空地，在空地的边缘那正站着一个人。

　　看到这个人的背影，张阳立刻走了过去。

　　在院子里的张运安，也注意到了张阳和这个人，他的脸上带着点犹豫，过了会才转过身子，进了自己的房间。

　　“龙风！”

　　张阳走到那人的身边，很轻声的叫了句，他本想说几句安慰的话，可下面的话却没能说出来。

　　对一个拥有内劲的人来说，突然失去内劲，就好像一个有眼睛的人，突然失去了光明，或者正常人意外没有了双腿一样，让人难以接受。

　　他害怕龙风承受不了这个后果。

　　“你醒了？没事就好！”

　　龙风回过头，微微一笑，他现在没有了内劲，就是个普通人。

　　他的脸上并没有任何的气馁和沮丧，不过他越是这个样子，张阳就越担心。

　　“你放心，你只是暂时失去内劲，重新修炼就能补回来，我用灵药堆，也会把你的实力重新堆回来，灵药不够我就带着无影去找，有无影在，一定能找到更多的天材地宝！”

　　张阳拍了拍他的肩膀，重重的说道。

　　他其实更想说龙风之前有些冲动了，可那样的话他说不出口，龙风之所以使用化龙功，并不完全是为了自保，也有保护他的意愿在。

　　当时情况紧急，他根本不是内劲四层高手的对手，与其事后后悔，他不如先做出选择。

　　至少在那个时候，张运安还是他们的敌人，落入张运安的手里会是什么结果，他也不清楚。

　　当然，不排除龙风的内心，也有不愿意自己落入别人手中的想法。

　　南疆老妖婆的事给他提了个醒，被高手抓住的话，他们可以用自己来威胁龙家，那样的话他就是家族的罪人。

　　“你不用担心我！”

　　龙风脸上的笑容变的更灿烂，他回过头，看着面前的山林，继续说道：“刚醒来的时候，发现自己还活着我很意外，那个时候我才明白活着的珍贵，再发现内劲消失后，我也很惶恐，可那种惶恐没有活着的珍贵重要，不管怎么说，我还活着，活着就好！”

　　说到这里，龙风顿了下，又咧嘴笑了笑，道：“更何况我只是暂时失去内劲，还有重新修炼的机会，这对我来说，已经是个最好的结果，我还有什么不知足的？所以你尽管放心，我绝对没事！”

　　张阳惊讶的看着龙风，他没想到龙风会看的这么开。

　　“不过你也别高兴太早，我现在不能保护你了，要换你来保护我，还有，我对你不会客气，有需要我就会找你！”

　　龙风又笑着说了句，听他这么说，张阳才彻底相信，龙风真的是自己看开了，没有任何的心理负担。

　　见龙风比他想象的还要好，张阳的心也放了下来。

　　“说的不错，年纪轻轻能有这番感悟，很难得，你重修之后，必然会一路向上！”

　　一道声音从两人身后响起，张运安这会走了过来。

　　“前辈！”

　　“舅舅！”

　　张阳和龙风都叫了一声，龙风对张运安也没什么怨恨。

　　之前是误会，如今误会已经解开了，况且是他自己使用的化龙功，还是张运安打断了他的化龙功，最终救下了他这条小命。

　　“你们跟我来！”

　　张运安轻轻点头，说完就自己转身，他没有回木屋，而是到了林子深处。

　　张阳和龙风互相看了一眼，都急忙跟了过去。

　　龙风现在没有内劲，张阳放缓了脚步，他要带着龙风，不然龙风跟不上。

　　到了林子伸出，张运安便停了下来，他的手上不知道什么时候多了一本卷书，他转过身子看着龙风，直接将这本书抛给了龙风。

　　张阳和龙风都有些茫然，两人一起低头看了看这本卷书。

　　卷书上有几个字，看到这几个字，两人同时愣了下。

　　“无上真典？”

　　无上真典，这个名字张阳还真见到过，张家祖传秘籍有过记载，这是一篇非常厉害的内劲心法，比一般的高级功法还要厉害。

　　只是张阳没想到，张运安会有这套内劲心法。

　　“前辈，您给我这个，是什么意思？”

　　龙风拿着书，并没有打开，小声的问了一句。

　　无上真典确实很出名，他也听说过，不过他听说的里面还多了一点，这是魔门的修炼心法。

　　“你的情况很适合修炼这个，你拿去练吧，练成之后要比你现在还要强，或许这也是你的机缘！”

　　张运安微微一笑，其实他拿出这本书的时候，两人就猜到了他的目的，现在他只是亲口说出来而已。

　　张运安这么一说，龙风反而有些犹豫。

　　过了会，他才轻声道：“前辈，您的好意我心领了，魔门的心法我不能练！”

　　龙风是轩辕世家的弟子，华夏第一世家，也是正道的楷模。

　　他要是修炼了魔门心法，被家族知道的话轻则被逐出家族，重则会被清理门户，这套心法不管传说的有多厉害，他都不敢去修炼。

　　“狗屁的魔门，那都是讹传，无上真典是正宗的道家心法，只是练这门心法之前，需要自废内劲才能开始修炼，也就因为这一点才被传为是魔门心法，你的情况最适合修炼，不信你看看就知道！”

　　张运安笑着摇了下头，对龙风的态度他并没有意外。

　　龙风带着点疑惑，直接打开了书卷。

　　心法第一页就写着，‘不破不立，破而后立’这几个字，这的确是需要一个人自废内劲之后才能修炼的功法。

　　而且自废内劲之前，他的内劲要达到三层的程度。

　　任何人，内劲修炼到三层都不会舍得去自废，这个条件让很多人望而止步，慢慢的也就有它是魔门心法的说法。

　　这么霸道的条件，也只有魔门中才会出现，道门很少。

　　“你不用担心，这本书我是偶然发现，不过在发现的时候遇到了一个人，还和他争夺了一阵子，最终被我夺了回来，今天这本书我交给你，也算还给了他，他和我当时都看过里面的内容，自然知道能不能修炼！”

　　张运安又笑了起来，他也在感叹着命运。

　　“舅舅，你遇到的是谁？”

　　张阳问了一句，听张运安这么说，好像他遇到的人和龙风有些渊源。

　　张运安看着龙风，轻轻吐出了几个字：“龙浩天！”

　　龙浩天？

　　张阳回头看着龙风，只听名字能猜到这人应该是龙家的人。

　　张阳很平静，龙风却猛的瞪大了眼睛。

　　这个人他太熟悉了，这就是他们龙家目前的家族族长，也就是他的父亲。

　　龙风没有想到，自己父亲和张阳的舅舅会认识，而且以前还交过手。

　　张运安再次笑道：“书被我夺走后，龙浩天几次找我想要回去，都被我拒绝，这的确是道门功夫，你就放心的修炼，不信的话就回去问问他，你是龙家的人，我想应该认识他！”

　　龙风突然弯了弯身子，神情也变的有些严肃。

　　“前辈，您所说之人正是家父！”

　　龙风轻声的说着，张运安微微一愣，随即再次笑了起来。

　　“龙浩天没能要走的东西，却被他儿子带了回去，也罢，一饮一啄都是缘，这书看来是上天注定留给你的！”

　　张运安在那笑着，本来他还有些不舍，现在再没有一点的感觉。

　　无上真典，从内劲心法来说，绝对能排在前三位，是非常厉害的内劲心法，可以说是至高级的内劲心法。

　　获得真典的时候，张运安也是内劲三层，还考虑过要不要重新修炼。

　　后来他自己放弃了，重新修炼太难，内劲三层的实力，任何人也不可能说放弃就放弃，更不用说他只有一门心法，未来能不能练成还不知道。

　　他不愿意冒这个险，也不敢冒这个险。

　　但这心法他并没舍得丢掉，就算龙浩天拿东西来换他都没同意，这可是真正的至高级心法。

　　他之所以给龙风，并非只是因为龙风的状态正好合适。

　　龙风这个样子，他也有一定的责任，况且龙风是为了救张阳才如此，不管怎么说，当时的龙风都是舍弃自己，为张阳争取离开的机会。

　　张阳可是他的外甥，也是目前医圣一脉的传人，自然不能因为自家人而委屈了人家。

　　现在龙风说他是龙浩天的儿子，张运安更没有一点的遗憾。

　　“多谢前辈！”

　　龙风重重的点了下头，他对张运安的话并没有怀疑，既然自己的父亲知道，那他就可以修炼。

　　张运安可是内劲四层的顶尖高手，没必要也不会在这样的事上欺骗他。

　　这门心法的修炼，最低条件是内劲三层，龙风并没有达到，不过在之前他使用化龙功的时候，内劲已经突破进入到了三层，勉强算是达到了要求。

　　他内劲进入过三层过，就等于拥有过三层的内劲。

　　龙风也不会现在立刻修炼，他还是会询问下自己的父亲，得到他的允许后才会修炼。

　　不过一想起这是一本至高级内劲心法，他的心里也不免有点小小的激动，龙家有至高级心法存在，但修炼极为严格，他们这一代人根本没人修炼成功，也只有他们祖辈有一人修炼过，这也是龙家的一个遗憾。


第466章 完全融合

　　在山上住了三天，等母亲忌日到了，祭奠过母亲之后，张阳这才离开。

　　这一趟出来，虽然消耗的时间很长，但至少他也弄明白了一切，解除了自身的隐患。

　　之前的一切都是误解，以前的‘张阳’因为从小对父亲的印象就不深，也就理所当然的把这一切都怪罪在了父亲的身上。

　　本来有机会早早的解除这些误会，可惜张克勤格守承诺，从没有说出真相，也就让这些误会越埋越深，以至于他后来继承这具身体之后还被这些误解所影响。

　　如今误解消除后，张阳才感觉到，他真真正正的控制了这具身体。

　　以后的他，再也没有了隐患。

　　“阳阳，有空就多回来看看，你的修炼也不要耽误了！”

　　送张阳下山的时候，张云山也有些感慨。

　　这三天里面，他有机会就和张阳探讨，主要还是讨论一些他们张家祖传的东西和内劲，他想知道张阳到底从自己父亲那里学到了哪些东西。

　　可这一探讨，他才发现，张阳懂的竟然不比他少，特别是在医术上，甚至比他还高那么一点。

　　张家以医立足，医术向来都最为重要，所以经常四处行走，行医救人。

　　张运安的医术也不差，但他对内劲的修炼更为上心，超过了对医术的追求。

　　这也是他经常留在山里不出门的原因，他对武学的痴迷也有收获，让他早早的突破进入到内劲四层，成为了当世顶尖高手之一。

　　有得必有失，他只在村里治疗村民的疾病，医术自然落下了一些。

　　只是他没有想到，张阳这么年轻，不仅内劲修炼上远远超过当年的他，连医术也比他强，让他只能感慨，这个世界上还是存在着天才，存在着妖孽。

　　不过这个妖孽是他的外甥，还能继承医圣一脉，他心里自然欢喜的很。

　　“舅舅，您放心，有空我就会回来！”

　　张阳也和张运安告别，之前在搜寻之前记忆的时候，那些记忆基本已经和他完全融合。

　　现在的他，就好像真的经历过两世，两辈子的事都发生过，两辈子的记忆也全都属于他。

　　这会的他，也可以说是真正完全的和这具身体融合，以后再也不分彼此。

　　“那好，你们走吧！”

　　张运安送他们上车后，便挥挥手自己独自返回。

　　其实张阳也邀请过他下山，只是他在山里住习惯了，不想去热闹的城市生活。

　　山里的修炼环境也比外面强，张阳这么年轻就到了三层后期，也深深的刺激了他，他要回去好好努力，医术比不过张阳，可内劲上不能输给他，他要一直保持着内劲的优势。

　　从山里出来，走一段之后，他们还在路边发现了之前的福特车。

　　车旁边还搭了个棚子，里面有个村民守着。

　　“咱们这车一放这么多天，我怕出现什么意外，就请村里的人帮忙看着了，每天给他们些看车费就行！”

　　见张阳和李伟都有些疑惑，高杰马上站出来解释了一句。

　　汽车对山里人来说绝对是奢侈品，真有人打这车的主意，估计还真敢给他们拉走。

　　就算以后能找回来，这也是个麻烦事。

　　还有，这车有人拉走也不会开，很有可能破开当废铁去卖，那到时候就算找到，损失也已经出现了，高杰为了避免这些情况，便掏点钱，特意的请了个人看着。

　　他做的这些，并没有告诉张阳他们。

　　“老高，还是你想的周到，这次的事我就不说谢了，以后到沪海再说！”

　　李伟拍了拍高杰的肩膀，有种一切尽在不言中的意思。

　　张阳也默默的点了下头，高杰的考虑的很周到，这次人家一直陪了好几天，让他也欠下了个人情。

　　“你放心，我肯定会去沪海找你！”

　　高杰笑了一声，张阳他们重新开着福特，三辆车一起朝山外走去。

　　回到魏州市已经是中午，他们直接开车去了陕南机场，从机场乘坐飞机返回长京。

　　至于这两辆车，古方会联系租车公司的人自己开回去。

　　另外，张阳也打电话询问了安田儿童医院的联系方式，匿名为他们捐款五十万，以改善医院的环境，这也算是答谢了那位院长的热心。

　　“终于回来了！”

　　一回到家里，曲美兰就夸张的叫了一声，还伸了伸懒腰。

　　她这懒腰刚伸了一半，便又缩了回去，尴尬的看着张阳他们。

　　张阳看了她一眼，笑着摇了下头，又回头看了看龙风。

　　龙风的状态很不错，他之前就下山和父亲联系过，确定了无上真典他可以修炼，他的父亲还让他回去重修。

　　只是这个要求被他拒绝了，他就算重修，也会在外面，等修炼有成之后再回去。

　　在山里的这三天，他就已经修炼出了内劲来。

　　这么快，主要是因为他有底子的缘故。

　　张阳已经给了他三颗精血丹，只是灵药他现在还没开始服用，他是打算回来好好的闭关，之前还在外面不稳定，服用的话很有可能造成浪费。

　　“不用叫我，有需要我会自己出来！”

　　龙风对张阳淡淡一笑，说完便自己回了房间，他这是打算回来之后便立刻闭关。

　　别看他之前说的那么淡然，真有重新恢复的机会，他一样很着急。

　　张阳把闪电放出来，让闪电去给龙风护法。

　　这次护法闪电没有任何的不愿，小家伙很清楚，这次龙风也是为了救他们才落得这个样子，它护法是应该的。

　　“古方，李哥，这次多谢你们，现在我们回来了，回头一定带你们在长京好好的玩玩！”

　　送走龙风，张阳又对古方和李伟说了句，两人这次跟着，的确都帮了他不少的忙。

　　现在回来了，理所应当表示下感谢。

　　“你对我们还用这么客气？你说的，带我们在长京好好玩玩，等长京玩完了我们也该回去了！”

　　古方嘿嘿一笑，他一点也没和张阳客气。

　　他来找张阳也就是这个目的，把关系维持好，另外他也是真心感谢张阳，乔老这次能被救下来，完全都是张阳的缘故。

　　回到长京已经是傍晚，晚上没去饭店，张阳让曲美兰去买菜，自己在家里露了一手。

　　古方和李伟，都对张阳的厨艺赞不绝口，两人都没想到，张阳还有这么好的厨艺。

　　古方还在那夸张的叫着，以后就赖在张阳家里不走了，天天吃张阳做出来的美味。

　　晚上早早休息，张阳第二天早起修炼的时候，又生出一些感慨。

　　以往都是他和龙风一起，今天只有他一个人。

　　他只能在心里暗暗的为龙风祝福，让他早日修炼回来，这样以后两人还可以继续一起早起修炼，共同进步。

　　……

　　长京疗养院，齐老正一个人在院子里悠闲的打太极拳。

　　他打的很慢，动作也不是特别的标准，但他的脸上却有着一股满足。

　　张阳的养生丸他已经吃完了，每天准时服用，这些养生丸的效果出乎了他的意料，只靠吃这些药他就已经能够自由走动。

　　虽说还不是那么的灵活，可对于之前行动不便的他来说，已经是很难得的进步。

　　这也让他对张阳的治疗，更加的有信心。

　　“舅姥爷，要不要我去给张阳打个电话，今天是第八天了！”

　　蔡哲领从房间里走了出来，还给齐老拿了一条毛巾，轻轻的说着。

　　齐老接过毛巾，擦了擦脸，笑呵呵的说道：“不用催，他没来肯定是有事，说不定还没回来，咱们不急！”

　　像他这样的人，一般都很豁达，张阳有事他不会去耽误，他也相信人家没有重要的事不会离开。

　　蔡哲领点了下头，刚想说话又转过了头。

　　外面开进来了一辆红旗轿车，这车他不陌生，是张克勤的座驾，齐老在这住着的时候，张克勤已经来了好几次。

　　“齐老，您今天气色更好了！”

　　下了车，张克勤便朝齐老那走去，赵民则站在车旁在那等待着。

　　“克勤来了，都说了你忙就不用来，我在这里住的习惯！”

　　齐老哈哈一笑，把毛巾又递给了蔡哲领，招呼着张克勤，让他在院子里坐下。

　　“这哪能，我和振国是好朋友，您又是我的长辈，不来可不行！”

　　张克勤也在那笑着，蔡哲领已经进房间安排人泡茶，他一直都没走，这段时间由他来负责照顾舅姥爷。

　　赵民看着里面的领导，脸上带着丝微笑，他很清楚领导和这些老前辈之间的关系。

　　张克勤的仕途可以说极为顺利，他最早在京城结交了一批当初不如意的人，后来这些人都有了重新的发展，也就给他打下了一个很好的善缘。

　　这些人里面，就有沪海的乔老，眼前的齐老，还有一些其他的人。

　　随着这些人的地位越来越重要，张克勤的职位也变的很频繁，这里面，有着不少这些老前辈的帮助。

　　正想着，赵民突然转过头，外面又开进了一辆车。

　　这是辆奔驰轿车，对这辆车赵民并不陌生，这是张阳的座驾，这几天他都一直没有见到的张阳，终于来了。

　　不过他也有些担心的往里面看了看，他可是十分的清楚张阳对自己领导的怨念。

　　他现在心里则祈祷着，张阳千万别在像上次那样不下车，那次就已经让领导很尴尬，虽说张阳自己圆了个说法，可这里的人都不笨，也都看出他们父子之间不是那么融洽了。


第467章 父子对话

　　开车而来的就是张阳。

　　他这次出去正好在外面一星期，算算时间，之前留下的药丸齐老也该吃完了，今天他是来给齐老继续做治疗。

　　“张，张阳！”

　　张阳的车子刚停稳，赵民就急忙迎了上去，帮着张阳开了车门。

　　张阳下车对他点点头，随即朝院子里走去。

　　赵民在后面紧紧的跟着，这次张阳没有停在车上不下来，可也让他更加的担心。

　　上次他们父子相见的时候，桌子都拍烂了的事他可是很清楚，他生怕这次又闹出什么大动静来。

　　张阳也看到了张克勤，这会张克勤和齐老都在看着他。

　　看着张克勤，张阳的身子微微停顿了下，最后又大步朝前走去。

　　和这具身体完全融合之后，之前的那些负面反应也就不在出现，只是这么多年一直没有面对的人，有些不太适应。

　　先是看了眼张克勤，张阳又转过身子看着齐老，笑着说道：“不好意思，我这次出去的时间有些长，齐老，您这几天身体感觉怎么样？”

　　“没事，你有事先忙你的，我的身体！”说到这里，齐老又哈哈一笑，道：“我的身体这几天感觉非常的棒，给我枪我一样能扛起来去杀敌！”

　　齐老在部队呆过，性子中带着军人的豪爽，他这么一笑，张阳和张克勤都笑了起来。

　　“您放心，等治好了，您绝对能扛着枪是杀敌！”

　　张阳笑呵呵的说了句，说完便引领着齐老向房间内走去。

　　上次只扎了两天的针，不过齐老也已经服用了七天的养生丸，现在他的身体已经调理的差不多，适合服药。

　　服药之前，张阳会在给他行一次针，最大的来吸收药效。

　　见张阳带着齐老进去，张克勤犹豫了一会，最后也跟着走了过去。

　　他有种感觉，张阳今天对他似乎有些不一样，但是哪里不一样他又说不上，这会他也想跟着过去看一看。

　　还是原来张阳给齐老治病的房间，张阳让齐老坐在床上，准备行针。

　　之前齐老还需要别人的搀扶，这次他已经可以自己上床，蔡哲领要帮忙他都没让。

　　等齐老准备好之后，张阳立刻拿出针盒，准备下针。

　　张克勤这会也跟了过来，站在一旁在那好奇的看着。

　　蔡哲领只是惊讶的看了他一眼，见张阳没反对也没多说什么，他知道两人的关系，可上次也看出来，这对父子不是那么的融洽。

　　一根根银针，被张阳扎入齐老的身体。

　　每根银针扎下后，都会在齐老的身体内产生一股热流，这股热流让齐老感觉身上很舒服，同时身体也更加的轻松，舒适。

　　扎完了所有的针，张阳停下来，随后在每根针上都弹了一下。

　　没一会，齐老便自己睡着，陷入到睡眠之中。

　　弹了第一次之后，仅仅二十分钟，张阳就弹了第二次。

　　这些针是给齐老做服药前的最后准备，就像上次为吴燕治疗一样。

　　不过那次张阳的内劲还不像现在这么高，还需要服用灵药来补充内劲，而且每次弹针的时间也需要间隔三十分钟以上。

　　如今的张阳，内劲不知道比原来高出多少倍，三层后期的他，完全不需要灵药辅助就可以做到，时间也比以前缩短了很多。

　　现在的他，治疗这些疾病也比以前轻松了许多，这就是强大内劲带来的好处。

　　看着银针在齐老的身上嗡嗡的颤动，张克勤有些惊讶，但没有特别的震惊。

　　说起来，这也是他第一次见张阳为别人治病，不过在这之前他见张运安出过手，和张阳的方法很像。

　　第二次弹针之后，张阳突然抬头看了眼张克勤，慢慢的向他走了过去。

　　“蔡哥，齐老的治疗我会继续，你能不能在外面等我一会？”

　　张阳走到张克勤的面前，并没有对他说话，而是对一旁的蔡哲领先说了一句。

　　“啊，好，我在外面等你，有需要告诉我！”

　　蔡哲领先是一愣，随即马上点了下头，他又不笨，知道这是张阳故意支开他，想和张克勤单独说话。

　　人家父子要对话，他自然不能跟着参合。

　　张克勤低头看了张阳一眼，他的眼中也带着疑惑，不过他什么话也没说，只是静静的站在那里，看着张阳。

　　“坐下说吧！”

　　如今的张阳，面对张克勤已经完全能稳定自己的心神，再也没有以前的那种情绪波动。

　　张克勤坐了下来，张阳则坐在了一旁，这房间本就有沙发。

　　“我这几天出去，先去了安田，又去了青峰乡！”

　　听到青峰乡三个字，张克勤的手指头猛然颤动了下，那里他很清楚，他前几年每年都会去一次，最近工作忙了，也不方便到处走动，也就去的少了，今年就没有过去。

　　“舅舅把所有的事都告诉我了，你没必要隐瞒这么久！”

　　张阳再次说道，他说话的语气很平淡。

　　在他的心里，不管是过去还是现在，对张克勤的感情都有些复杂。

　　这是他的父亲，血脉相连的父亲，要说过去一点的感情没有那绝对是骗人，可他从小都没和父亲在一起，和父亲之间的感情很淡，就算他知道了误会父亲这么多年，让他一下子改变态度也很难。

　　可至少他现在心里没有了那么多的怨恨，对自己的父亲，他也有着同情和一丝愧疚。

　　“你都知道了！”

　　这会，张克勤才轻轻吐了口气，慢慢的说了一句。

　　张阳点了下头，道：“当年错的不是你，但不能否认你也有责任，是你为了工作忽略了我们，母亲不想一直跟着你过着被忽视日子，所以才选择自己喜欢的工作，当然，母亲的事主要责任是我！”

　　说到这里，张阳的神情稍稍有些暗淡，不管前面的理由是什么，当年母亲的去世，确实是因为他而起。

　　和这具身体完全融合之后，之前所发生的事，也就像发生在他身上一般。

　　“你的母亲是个好人，是我不好，不该忙着工作忽略了你们，没有照顾好你们，你那时候还小，有错也都是我的错，可惜大错已成，说后悔也已经没用！”

　　张克勤重重的叹了口气，张阳的话，再次让他想起了往事。

　　他没有想到张阳这几天不在，是去了魏州，并且查清楚了以前的事。

　　他已经感觉到，张阳现在对他的误解已经没那么深，愿意主动对他说话就是最好的证明，可他的心里却更加的担心，担心的是张阳。

　　他和张阳虽然很少在一起生活，可对儿子的性格还是非常的了解，他之前不告诉张阳事情的真相，并不仅仅是因为答应过张阳的母亲的缘故，也有害怕张阳自己接受不了的原因。

　　“大错已成，后悔已经无用！”

　　张阳默默的点着头，对张克勤的话他表示认同。

　　“你也不用为此事多想，事情已经过去了那么多年，现在你那么有出息，相信诗华看到的话，也一定会很开心！”

　　张克勤轻声的说着，张阳现在的成就完全出乎了他的意料，让他也很是欣慰。

　　“我没有多想，过去的事都过去了，我告诉你这些只是想告诉你，我已经知道了这些事情！”

　　张阳慢慢摇了下头，他和张克勤的关系还没像真正的父子那样和睦，毕竟这么多年没在一起，想一下子完全改变根本不可能。

　　不过有这样的结果，张克勤已经很满意，对他来说这比以前要强的太多了。

　　而且见张阳真的没什么大事后，他的脸上也开始露出一丝笑容来。

　　“你的医术，是你舅舅，还是你外公教你的？”

　　沉默了一会，还是张克勤首先打破了沉默，轻声对张阳问了一句。

　　最开始得知张阳拥有神奇医术的时候，张克勤并没有吃惊，他知道张阳的舅舅和外公都是医道高手，很有可能是他们两个谁暗中教给了张阳。

　　张阳的本事越强，他的心里也自然越放心。

　　“外公！”

　　过了十几秒，张阳才慢慢的说了句，对张运安这么说，对张克勤也只能这么说。

　　这个从没见过面的外公，已经成了他的挡箭牌。

　　不过这会张阳的心里也有些怪怪的，张道峰是他上辈子太爷爷的儿子，这辈子却成了他的外公，辈分好像错了，不过他拥有着真正的张家血脉就好，这辈子他依然是张家的人。

　　张阳对家族的认可度很高，这对他来说无疑是一个大好的消息。

　　“原来是岳丈，难怪小的时候我去看你，总是找不到你！”

　　张克勤点了下头，轻声叹道，张阳小时候他的确经常去看他，偷偷的去看，可惜每次张阳白天都不在家里。

　　现在在他看来，那个时候一定是岳丈正偷偷的教导张阳医术，岳丈的医术更好，由他亲自教导，才让张阳年纪轻轻便有了神医的称号。

　　当然，这只是他一厢情愿的想法，若是知道了事情的真相，恐怕也会瞪大眼睛。

　　只是事情的真相，张阳永远都不会说出去。

　　“我要开始给齐老做治疗，没事的话你不用留在这里，你放心，齐老的病我有办法治，不说完全治愈，让他以后像正常人一样生活没问题！”

　　张阳站了起来，他和张克勤单独在一起的目的已经达到，他主要就是告诉张克勤，他已经知道了一切。


第468章 张阳回来了

　　说话的这会时间，已经过去了十几分钟。

　　张阳走回齐老的身边，仔细的观察了下齐老的气色。

　　他这也是借助观察来掩饰自己，这会的他确实不知道该如何重新与张克勤去共处。

　　“等齐老醒了告诉他老人家，我下次再来看他，齐老的病，就拜托你了！”

　　张克勤站了起来，对张阳说过之后便直接离开。

　　目送着张克勤离去，张阳又轻轻的摇了下头，他也不知道以后又该如何面对这个父亲，这一切，就让他顺其自然吧。

　　张克勤刚走，蔡哲领便重新走了进来，不过他什么话也没说。

　　蔡哲领明白，有些事是他不能去问，去说的。

　　看了齐老一会，张阳这才伸出手指，在所有的针上都轻轻弹了一下，这会他的心神已经完全收了回来。

　　治病救人的时候，张阳不会让自己分心。

　　这是第三次弹针，三次弹针的效果，不比以前五次弹针的效果差，强大的内劲让他做起事情来也是事半功倍。

　　第四次，第五次。

　　在第六次弹针之后，张阳便停下来。

　　六次弹针，足以让齐老的身体状态调整为最佳，下面可以让他服药了。

　　慢慢的，齐老自己睁开了眼睛，身上那种力量充沛的感觉，让他带着笑容睁开的眼睛，他现在感觉浑身的每一个细胞都在跳动着，舒适的跳动。

　　从身上拿出个盒子，张阳拿出一粒药丸。

　　灵药特有的芬香很快传了出来，齐老刚清醒，闻到这股药香不禁有种食欲大开的感觉，差点没有直接张嘴就去咬张阳手上的药丸。

　　蔡哲领也闻到了这股药香，只是闻着香味，蔡哲领就有种心旷神怡的舒适，让他很是吃惊。

　　其实他并不是第一次闻到这种味道，上次车祸现场，张阳给王辰服用的也是这种药，只是那是露天场合，张阳拿出药丸就给王辰畏服下，药味并没有流出去。

　　现在是在房间内，还是不大的房间，张阳又没有立刻给齐老吃下，这股药香则变的非常的浓厚。

　　“齐老，这是参丸，服下这颗参丸，你的病就能好的差不多了，接下来我在给你开个方子，按照我的要求来做，我保证你十年都不会有事！”

　　张阳微微一笑，拿着药丸直接喂服给了齐老。

　　齐老的眼睛微微张开，哪怕他身高位重，见过不少的好东西，这会也有些震惊。

　　这颗参丸，只闻到这些香味就明白很不一般，见多识广的他马上明白，张阳没有他想象的那么简单，他是真的遇到了高人，这颗药丸也肯定不简单。

　　这一点，他和吴老想的差不多。

　　“谢谢你，张医生！”

　　吞服了药丸之后，齐老才轻声说了句，感觉到身体的灵活，又闻到了药香，他已经完全相信，这次自己不会有事。

　　张阳这样的人都治不好他的话，那国内恐怕真没几个对他病有办法的人。

　　这会他也明白，张阳为什么能救回那么多专家都没有办法拯救的乔老，感情张阳就不是一个普通的医生。

　　“您就不用客气了，你这病我一周后再给您复诊，需要复诊三次，如果您没什么事的话，就住在这，我看这环境挺不错！”

　　张阳笑呵呵的从帆布包里拿出纸和笔，边写药方边说道。

　　复诊是肯定的，张阳知道齐老原本住在京城，所以才特意这么说，接下来他可不想复诊一次就往京城跑一趟。

　　“我明白，在治病结束之前，我不会离开！”

　　齐老微笑点头，在之前的话，他或许还想着暂时回到京城，可对张阳的神奇医术有一定了解之后，他又改变了主意。

　　留在这里也好，张阳这样神医能起的作用，他可是十分的清楚。

　　“方子我写好了，这是三枚养生丸，三天吃一次，很快您就能康复！”

　　张阳把写好的方子递给齐老，又留下了三枚养生丸。

　　灵药的作用非同一般，说是活死人，肉白骨都可以，张阳给齐老服用的是千年参丸，这颗千年参丸足以补充他坏死的肝细胞。

　　完全恢复有难度，可让他健康的生活完全没问题。

　　不止是肝脏，齐老以后其他的身体器官也都会很强壮，每个服用过灵药的人，其实都等于改变了一次体质，王辰那么重的伤，还能去喝酒就是这个原因。

　　不过齐老绝对不能喝酒，他的病本就是因为喝酒而起，再喝酒的话容易引起复发，灵药也不是万能的。

　　所以在方子的最前面，张阳首先写的就是戒酒两个字。

　　看到那两个字，齐老先是愣了下，随即又苦笑摇摇头，他这辈子下面的时间，算是彻底和酒无缘了。

　　“舅姥爷，要不要我带您回房间休息？”

　　送走张阳，蔡哲领回来后便来到了齐老的身边，对他轻声说了句。

　　齐老可是蔡哲领他们家所有的亲属中，地位最高的一位，一直留下来陪护着齐老，也有家里的意思在。

　　齐老点点头，站起了身子。

　　刚走两步，他突然又停了下来，直接问道：“小哲，你和张阳怎么认识的？关系如何？”

　　蔡哲领微微一愣，他没想起舅姥爷突然会这么问，不过还是马上点着头，把他和张阳认识的过程以及关系都说了出来。

　　听完他的描述，齐老眉头又皱动了下。

　　“小哲，以后你没事的时候不用留在这里，多去和张阳联系走动，多建立好点关系，这对以后有巨大的帮助！”

　　齐老又慢慢的说了句，蔡哲领有些吃惊齐老的吩咐，但还是点了下头。

　　说完这些，齐老才返回房间休息。

　　他和乔老想的一样，张阳这样的神医多多结交绝对没有坏处，人的生命都是脆弱的，这样的神医关键时刻便可以救命，只有拥有生命，才能有其他的一切。

　　乔老这次就是最典型的例子，若不是他运气好遇到了张阳，被张阳所救下，就算他有再高的地位，再重要的影响也没用了。

　　人没了，等于一切也都没了。

　　刚开车出去没多久，张阳身上的电话就响了起来，看了看号码，张阳随即按通了接听键。

　　“张阳，晚上有没有时间，胡斌那小子非要请客，点名叫咱俩了！”

　　电话刚接通，苏展涛就在那叫着，张阳眼睛稍稍一愣，眼中还带着惊讶。

　　“你怎么我已经回来了？”

　　张阳马上问了句，他之前出门这几个人都知道，可张阳没告诉他们自己几天会回来，听苏展涛这说话的语气，分明是已经知道他回来了。

　　“笨，你乘坐飞机都有记录，我查了记录自然知道你回来！”

　　苏展涛嘿嘿一笑，他这些天可都一直盯着机场的记录，昨天一看到张阳的名字，就知道他已经回来了。

　　昨天他本来想找张阳，不过一想起张阳刚回来还没休息便作罢。

　　今天胡斌给他打电话，正好他来通知张阳。

　　“我不一定行，我这边还有朋友……”

　　“有朋友一起带来，今天成哥他们也都来，你走之后还都没聚过，顺便一起聚一聚，就这么说好了，晚上望月楼吃饭，不见不散！”

　　苏展涛打断了张阳的话，还不有分说的挂了电话，留下张阳一个人在那无奈的摇着头。

　　苏展涛连他身边朋友是谁不知道，就这么大包大揽的，确实让张阳有些无奈。

　　这也是苏大公子自己粗心，他盯机场只盯张阳的信息，根本没在意别人，他若多注意的话肯定会发现古方的名字，自然会知道张阳所说的朋友会是谁。

　　回到别墅正是中午，古方他们都没有出去吃饭，等着张阳回来下厨呢。

　　午饭的时候，张阳还没把胡斌的邀请说出来，古方和李伟便提出了告辞。

　　今天上午他们接到家里的电话，家里有点事需要他们回去，这次来他们的目的基本已经达到。

　　礼物张阳收了，还陪着张阳一起出去跑了一趟，至少帮张阳完成了心愿，这份友情算是留下了。

　　两人要走，晚上的事张阳也就没说出口，等饭后张阳还把他们直接送到高速路口。

　　两人开车而来，回去也方便，不用去买机票去赶飞机。

　　送走古方后，张阳这才给苏公子打了个电话，告诉他自己晚上有时间，可以过去。

　　米雪去了饭店，家里除了闭关的龙风，也就那整天无聊看电视剧的曲美兰。

　　想了下，张阳开着车直接去了三院，这会他没回家的心思，索性去医院看看课题进展。

　　课题的研究进展张阳还是很关心，他就算当甩手掌柜，也不可能一点都不问，不说对这个课题负责，他也要为选拔出来，参加了课题研究的这些人负责。

　　更不用说，这里面还有他好几个同学。

　　“张阳，你终于回来了！”

　　刚到研究小组办公室的楼层，一道惊喜声就叫住了张阳，王璐那小丫头刚好从一旁的卫生间走出来，手上还湿漉漉的，在那欣喜的大叫着。

　　王璐的声音都知道，她这一叫，没关门的办公室马上又走出来了几个人，施颜，高飞他们都在，见到张阳脸上也都有着惊讶。

　　“张阳回来了，我去通知王老师！”

　　施颜看到张阳，叫了一声又回到了办公室，她说的王老师就是王国海，王国海今天正好有事没在。


第469章 绝对发言权

　　除了他们之外，小护士胡叶和其他几名医生都走了出来。

　　几个人看着张阳的时候，脸上都带着尊敬，特别是那几名医生。

　　他们才是研究的真正主力，不过他们也没出什么力，所有的东西张阳都已经为他们准备好了，他们只要按照张阳留下的东西，照本宣科一步步走下去就行。

　　那些资料，让他们都学到了很多的东西。

　　只靠资料就受益匪浅，也让他们对张阳更加的尊敬和佩服。

　　“张阳我告诉你，我们上次申报的研究进展上面批复了，非常的不错，学校还夸奖了我们，另外还给我们加了奖学金，让我们好好的在这边努力！”

　　王璐小丫头快速跑到张阳的面前，也不管手上有些湿，直接抓住了张阳的胳膊。

　　她还在那兴奋的说着，她说的是上次上报研究进展的事情。

　　他们是中科院批复支持的研究课题，他们研究过程中一切的费用都由中科院来支付，中科院对他们有监督和管理权。

　　也可以说，他们只对中科院负责。

　　这也是张阳拒绝三院安插人手之后，那一帮子医院官老爷都没有办法的缘故，课题属于三院，可三院并没有管理权。

　　长京大学也是同样，不过长京大学对此本来就无所谓。

　　这个课题说白了和他们就没有任何的关系，只是他们一个学生在外的时候鼓捣出来的，之后被中科院重视批复后才被重视，别说管理权，就是所有权也和他们没有任何的联系。

　　可张阳从学校调走五名学生之后就不一样了，整个课题的研究成员也就十几个人，他们一下子占了六个，几乎占了其中的一半。

　　再加上负责人张阳也是学校的学生，等课题研究出成果之后，长京大学也会跟着增光不少，只从人数上来说谁也抹不掉他们的功劳。

　　自己什么都不做，还有这样的荣誉可以分润，长京大学自然高兴。

　　他们每星期都派人来了解下研究进度，不说瞎关心，至少让别人知道学校也很重视，哪怕这项课题和他们没有一点的关系，他们也要做足样子。

　　上次上报的研究进展，中科院的批复是满意，要求按照目前的进度，继续研究下去，若有任何需要，随时可以请求中科院的支持。

　　这样的批复，已经很了不得了，不仅王国海和朱志祥他们高兴，长京大学了解情况之后，大笔一挥，六名参与研究的学生，每人再多一千的奖学金。

　　六个人，才六千块钱，长京大学拿得起，既能表示关心，还能造成这课题他们也有参与的误解，何乐而不为。

　　六千块钱已经都发了下来，张阳的那份都打进了他的银行账户，只是张阳不知道罢了。

　　这些钱不多，可其他几个医生也挺眼热，毕竟也是一份奖励，还是额外的奖励，人家外面来的几个学生都有奖励，没理由他们没有。

　　王国海今天出去，便是为了这件事。

　　小组有他们的专项资金，中科院特批的，但这笔资金需要张阳的同意才能有额外的支出，张阳不在，王国海就想着别的办法。

　　课题属于三院，长京大学都有了表示，自己没理由一点说法都没有，他就是出去找朱院长申请点奖金下来，不管多少，也能让大家都开心一下。

　　王璐在那叽叽喳喳的说着，边说边拉着张阳去了大办公室。

　　这里还有很多资料和实验器材，就是他们平时忙碌工作的地方。

　　在王璐兴奋的解说中，张阳迷迷糊糊的总算弄明白了怎么回事，这里面，还多亏了施颜时不时的解释一下，不然张阳会更迷糊。

　　“张阳，我发现你就是福星，跟着你，我们都多拿了很多奖学金了！”

　　说完之后，王璐又兴奋的在那叫着，她说的有些夸张，但事实确实如此。

　　上次在沪海，他们能取得那么好的成绩，几乎全靠张阳一个人，也是张阳的功劳，让他们拿到了奖学金，回来还多分了一些。

　　回来之后亦是如此，不仅参加了这么重要的课题，又多拿了一次奖金，对他们学生来说，一千的奖金已经是笔不小的收入。

　　“张阳，你来怎么也不提前说一声！”

　　王璐正在那说着，王国海从外面走了过来，看到张阳马上抱怨了一句。

　　“我是顺路过来看看，没必要提前打电话！”

　　张阳微微一笑，王国海刚想说话就被他这句给噎了回去，随后悻悻的在那看着张阳。

　　顺路过来，这话听起来没什么，很多人经常都顺道做些别的事。

　　可从张阳的嘴里说出来却让王国海感觉很不是滋味，这个研究小组属于张阳，是他负责的东西，现在倒好，他自己像个外人似的，连顺路看看这样的话都说出来了。

　　王国海甚至还在想，不顺路的话，张阳是不是就不来了？

　　当然，这话他只能想想，绝对不能说出来。

　　“王主任，奖金的事怎么样了，朱院长有没有答应？”

　　见王国海的样子，张阳很清楚他想的是什么，又大笑了一声，转移话题。

　　“答应了，每人两千，你说起这事我就得和你说道说道，你们学校不厚道啊，哪有这样硬拉着脸往上蹭的，弄的我们都很被动！”

　　王国海马上点了下头，奖金没问题，本来医院都有这方面的奖励，不会亏待他们。

　　只是长京大学突然来这么一手，让别人感觉好像这课题长大比他们更重视似的，搞的他们都有些没面子。

　　还有，长京大学的行政级别也比他们高，这样一来，很多人会误会他们是依靠着长大来做这项研究，让朱志祥心里很不高兴。

　　“哈哈，这事别对我说，有意见找他们去！”

　　张阳再次大笑，王国海毕竟是三院的人，他的怨念张阳还是感觉出来了。

　　张阳嘴上这么说，可心里也思量着，有机会和朱道奇去聊一聊，有些事没必要做的那么明显，太过了也不好。

　　“行了，不说这个，你来的正好，药厂那边有新消息！”

　　王国海摇了下头，拉着张阳就去了办公室。

　　张阳离开后，王璐他们又在那议论了起来，三院的几个医生护士们这会都显得很高兴，他们的奖金都下来了，比这些学生还都高了一倍，这会心理自然平衡了许多。

　　王璐施颜他们也没任何的不平，他们本就是学生，也不是三院的人，能参加这样的课题，还能有奖金，已经非常的满意了。

　　还是张阳的办公室，王国海拉着他，直接在沙发上坐了下来。

　　这个办公室，现在王国海反而更像是主人。

　　坐下来后，王国海才说道：“你让药厂生产研发的药，已经研发了出来，长京制药厂生产出了样品，并且做了大量实验，随时可以临床试用，我想问你，最开始是不是让苏邵华服用？”

　　王国海所说的，是针对多发性过敏哮喘的药物，这药本来没有，是张阳自己研发出来的新药。

　　其实这药真正的功臣是帕克，上辈子帕克主导，张阳配合一起研发出来的新药品种，可惜这辈子帕克不存在，这项功劳只能落在张阳的身上了。

　　药品的研究张阳十分的清楚，等于这辈子配方拿出来就行。

　　张阳低头想了下，随即点了下头，道：“苏邵华肯定要服用，除了苏邵华外，再找十名临床志愿者，让他们服用！”

　　王国海眉头微微一跳，道：“这样的话，咱们的研究就要进入到临床阶段，是不是快了点？”

　　“快点不更好吗，早点研究成功，早点造福人类！”

　　张阳又抬起头，笑着对王国海说道，王国海微微一愣，随即又无奈的摇了下头。

　　王国海又说道：“我的意思是，要不要再进行几次试验，别这么早进入临床！”

　　“不用，药品既然可以进入临床试验，那就开始，没必要故意拖延，对了，保密措施一定要做好，专利都申请的怎么样了？”

　　张阳笑着摇摇头，又问了一句。

　　“保密没问题，和制药厂签过保密协议，咱们现在又是中科院批复的项目，他们敢泄密就是犯罪，可以抓起来判刑，专利都申请的差不多了，国内国际都有，只是还没证明这药的效果，这些专利没什么用！”

　　王国海慢慢的说着，保密和专利，这都是张阳之前就交代过的事。

　　特别是专利，上辈子这项药品的专利权在他和帕克的手上，不过是帕克六他四，这主要是因为药品的研发，帕克的功劳更大一些。

　　即使只有四成，当时也带给了他不少的收益。

　　这辈子没有了帕克，专利只能属于他一个人，这部分的收益可不小，张阳没理由放弃，也不会傻乎乎的去放弃。

　　“现在没用，以后就有大用，既然药品生产出来了，接下来就转入临床阶段，一会开个会，我来安排下部分的工作计划，让大伙都打起精神来，别只盯着现在一点奖金，等课题研究成功，会有更多的奖金等着他们！”

　　专利申请了下来，保密也做的不错，对目前的进展张阳很满意。

　　张阳站起身来，王国海见他执意进入下一步的研究，也只能无奈点头答应，谁让张阳是负责人，而一切的研究资料也都是张阳所提供，在这项课题上，张阳就是权威，拥有着绝对发言权。


第470章 有个病人很麻烦

　　张阳的这个会开的很短，不到半个小时便结束。

　　对张阳要求这么快就进入临床研究，所有的人也都显得很惊愕，临床之后可就是要检验结果了，是成是败都容不得任何的作假。

　　虽说有点担心，可他们和王国海一样，对张阳的决策只有服从。

　　在张阳的安排下，小组的研究方向很快发生了转变，下面的工作重点全部放在临床方面。

　　临床的时候各种数据都要详细的记录，一点都不能遗漏。

　　还有张阳要的十个志愿者，也要出去寻找。志愿者的寻找一般都不会太难，这个病得病的很多，有些穷苦的人都没钱治病，只能拖着。

　　当志愿者，可以免费帮他们治病，还有一定的报酬，相信很多人都会愿意。

　　吩咐了这一切，张阳便起身告辞。

　　对这位甩手掌柜的做法，大家早已熟悉，现在也是见怪不怪，只能想着他能多几次顺路，多过来看几眼。

　　王国海送着张阳出的大楼，路上又忍不住说了两句。

　　他说的话，无非就是让张阳多来几趟，别什么都交给他们，王国海生怕什么时候理解错了张阳的意思，造成严重的疏忽。

　　这也是王国海个人比较谨慎的缘故，他总想把事情做的最好。

　　“让一让，让一让！”

　　正在医远里走着，几个人突然从他们身边快速的跑过，这些人的手上还带着很多东西。

　　跑过去的人也是医生，跑的还很急，看他们跑过去的方向，是医院的急诊室。

　　在急诊室门口，这会也停着好几辆救护车，正准备挪回其他的位置。

　　“怎么回事？”

　　张阳和王国海的眉头都跳了下，两人都在医院工作过很长时间，只看这架势其实也明白，这是有重大事故发生了。

　　一般只有重大事故，一次才会出动那么多救护车，真是这样，那里面现在肯定有不少的病人。

　　“张阳，一起过去看看吧！”

　　王国海犹豫了下，这才对张阳说了一句。

　　如果出现重大事故，急诊室人手不够是要向各科室调人，王国海以前就参与这样的急救。

　　不过他现在的主要工作是课题的研究，妇科那边的工作都放下了不少，即使调人也不会调动他们。

　　所以这会他才提出去看看，有需要的话就主动帮帮忙，用不着他们再离开。

　　“看看也好！”

　　张阳的眼力好，刚才那几个人路过的时候，他注意到了他们手中的东西，其中就有血浆箱。

　　急诊室都有血库，急诊的血库不够用，去其他地方调用，这证明这次的确是次事故，而且是不小的事故，不止一个人缺血用。

　　也有可能是因为血型不符，特意调配，不过这种可能性并不大。

　　两人一起朝急诊室走去，急诊室现在很乱，很多医生和护士都忙碌着，还有不少轻伤的人坐在那里，身上只有简单的包扎。

　　“王主任！”

　　“张医生！”

　　急诊室有不少人认得王国海，也有人认出了张阳，都和他们打着招呼，打过招呼后便匆匆离开。

　　最后两人还是找到一个轻点的患者和为他包扎的护士，才算弄明白这到底怎么回事。

　　长京三环路，刚刚发生了一起连环车祸，两辆小轿车，和一辆满人的大巴车相撞，大巴车侧翻，又撞倒了一辆中巴车。

　　这等于是四车相撞，加上又有满人的大巴车，所有受伤的人很多。

　　因为三院距离稍微近些，一部分伤者就被送到了三院来，也有很多被送到了其他医院，三院接收不了这么多人，只那一辆大巴车上就有好几十人。

　　不过大巴车上的人也是伤的最轻的，最严重的是那两辆小轿车，有一辆车子都着了火，幸好在着火之前，里面的人都救了出来。

　　那两辆车上的人也都没送到三院，被送到了其他更好的医院治疗。

　　来到三院的，大都是一些有着外伤，但没有生命危险的伤者。

　　了解到情况，张阳和王主任都默默的点了下头。

　　车祸猛于虎，平时这种重大事故有很多都是车祸引起，这次来看还算好一些，大车上的人都没事，大车若是严重的话，那更麻烦。

　　和急诊室的人打了招呼，王国海才出来，准备送张阳离开。

　　急诊室的病患是很多，不过他们人手还够用，几个麻烦点的病人正在手术，已经有其他医生来帮忙，暂时也不需要他们。

　　人手够，没什么需要他来做的，张阳也没打算继续留下来，跟着王国海一起向外走去，毕竟他现在也不是三院的人了。

　　“张，张阳？”

　　刚到门口，有个人突然叫了张阳一声。

　　张阳回过身子，有些惊愕的看着这个叫他的人，这人五十来岁的样子，他有些眼熟，但一时没想起来是谁。

　　他只能肯定，自己见过这个人。

　　“真的是你，我以为认错人了，我是烈山县宣传部长张德，上次我们在烈山的时候见过！”

　　张德走过来，热情的对张阳伸出了手，他这么一说，张阳也想了起来。

　　这人的确是列山县的宣传部长，他上次利用省报大闹烈山的时候，这人曾经找过他，也是那位余副书记的说客。

　　他这个说客自然没有成功，最终两则新闻让整个烈山都灰头土脸，余氏父子最后也都遭了殃。

　　“张部长，你怎么会在这？”

　　张阳礼貌的和他握了下手，对这个张德他没什么特别印象，不过他总算是米雪父亲的同事，该有的礼貌还是要有。

　　听张阳这么一问，张德立刻露出丝苦笑来，轻声道：“我在长京开会，刚才县里来了电话，说米副县长带的学习团出了车祸，因为我最近，所以赶来了！”

　　“米副县长？”

　　张阳微微一愣，还回头看了看。

　　之前他只知道这里收治的都是车祸患者，可没想到还有米雪的父亲，烈山县姓米的副县长可只有那么一位。

　　“对，他们一共十几个人，一起坐中巴来的，本来让米副县长自己坐车，他没同意，说不搞特殊，就都在一个车上，结果他们的车被别人撞到，现在都在医院！”

　　张德轻轻的点着头，说话的时候脸上也有些无奈。

　　水火无情，车祸无常，出车祸的是他的同事，有些也都是他认识的人，这会他也有些感伤。

　　他对张阳表现的很是尊敬，并不是因为张阳是米雪男朋友的缘故，别说米雪的男朋友，就是米县长本人，也不会被他如此重视。

　　之所以如此，是因为他之前打听来的消息。

　　张阳上次奔驰被砸，又在警察局被打的事弄的县里很被动，影响很大，甚至被省里点名批评，县里从上到下都挨了批。

　　他是宣传部长，出了这样的纰漏，自然少不了他的责任。

　　之后他便托关系，四处打听，最终终于打听到，他们的消息能在省报报道，是因为有人打了招呼。

　　他又想办法托省里宣传部的朋友，最终打听到了打招呼的人。

　　打招呼的人自然是苏展涛苏大公子，得知了苏展涛的身份之后，这位张部长只是偷偷的砸了砸舌头，下面的事再也不敢问了。

　　他也算是明白，为什么省报这么不遗余力的报道，他们的公关都没用。

　　感情有这位公子哥参与，真这样的话，余氏父子最后的遭遇根本不可避免，他们惹到了根本不该惹的人。

　　再之后，那位日本皇室投资商的事曝光，更是在县里引起了一番震动。

　　而发现这位皇室投资商身份为假的，就是张阳。

　　张阳身边跟着的几个人，随后也陆续被查出来，仅仅一个警察厅督察处处长就已经让他们无比的头疼，更不用说其他几位公子哥。

　　从那个时候开始，他就明白，米志国的这个女婿很不简单，就算他不知道张阳的真实身份，也绝对不会想着和这样的人为难。

　　这段时间以来，他也很支持米志国的工作，并且一直保持着好关系，他总感觉，不得罪张阳，或者能建立关系最好。

　　“米叔叔现在怎么样了？”

　　张阳眉头紧皱，米志国也出了车祸，还在医院，这会他自然不能离开了，他所担心的是米雪知道后的反应。

　　据他所知，米雪应该不知道米志国来长京的事，不然提前会告诉他，今天米雪更不会出去。

　　“我也不太清楚，我这刚到！”

　　张德急忙说了一句，他接到县里的电话立刻赶来了，县里来的人出了车祸，这里没个人也不行。

　　“我回去问下！”

　　张阳点点头，刚想对王国海说话，突然从急诊室里面又跑出来了一个人。

　　“张医生，王主任！”

　　跑来的是个护士，老远就对着张阳叫着，来到张阳他们的面前才摘下口罩，还有些喘气。

　　护士看着张阳，又急急的说道：“张医生，您有没有时间，有个病人很麻烦，刚才李主任听说您在，就马上让我来叫您！”

　　李主任是急诊科的副主任李向阳，出了这么大的事故，他不可能不在，现在急诊科很多人都上了阵，快速为这些病人做治疗。严重点的，需要做手术的都已经安排了手术，不严重的，很多都是缝几针，做了检查之后都暂时挂着点滴，等着做后续的观察。

　　“什么麻烦？”

　　张阳眉头微微一皱，他这会也顾不得询问米志国的情况，他已经不是医院的人，这会李主任还找他，遇到的麻烦肯定不小。

　　他也明白，现在不是废话的时候。


第471章 天塌下来都不怕

　　“李主任说，病人的情况和您上次处理的情况差不多，肋骨骨折，但对心脏产生了迫害，而且极其危险！”

　　护士急忙的说着，这个病人已经上了手术室，本来没那么麻烦，是手术的过程中突然出现了意外，如今李主任他们都不好处理。

　　他们正在为难，突然想起手术前张阳和王国海来了这里，马上派人来叫住张阳。

　　李主任也知道张阳已经不在医院，不过这个时候不是在意这些的时候，病人已经在手术台上，他们要么放弃做手术，要么就是继续。

　　可不管怎么选择，病人都会出现危险，这个后果是他们所不能承担的。

　　“上次的情况，我明白了，马上带我去！”

　　张阳点了下头，立刻让这护士带路，往手术室走去。

　　上次的情况，应该就是米雪的那一次，张阳在三院做过好多台手术，不过外科手术很少，有压迫心脏的，更是米雪那一例。

　　张阳没对王国海说什么，对此王国海很理解。

　　救人如救火，一分钟，一秒钟的时间都不能耽搁，说不定因为这个耽误就会造成遗憾，不过他也跟了过去。

　　跟过去的还有张德，张德这会则有些惊讶。

　　他听到了护士叫张阳的名字，张医生，看样子张阳是这里的医生？

　　不过张阳穿着便装，怎么看都不像。

　　还有一点，他知道张阳有巨大的能量，不怎么相信他会窝在一个医院里做一个普通的医生，而且他好像还听说，张阳还在上学。

　　这些都让他有些迷糊，但他同样什么都没问，只是跟了过来。

　　“病人资料！”

　　来到手术室外面张阳便开始消毒，在消毒的时候，张阳伸出手，向护士讨要病人的情况资料。

　　张德还有王国海，都在外面等着了，这台手术不需要王国海出面。

　　一份病人资料档案马上送到了张阳的手里。

　　“米志国！”

　　看到名字，张阳猛的愣了下，这个出现意外的病人，竟然是他未来的岳父，米副县长。

　　他刚才还想着做完手术再去看看这位未来岳父，现在看来不需要了，一会在手术台上他就能先见到。

　　愣了下后，张阳急忙又收敛心神。

　　不管病人是谁，他都应该拿出全部的精力来面对，来之前他也没想过病人和自己有关系。

　　看完病历之后，张阳默默的点了下头。

　　米志国的中巴车是被大巴侧撞，之后翻滚在地。

　　里面一个有十五个人，其中十二人受伤，三个人只是遭遇了惊吓，没什么事。

　　他们只是被侧撞，大巴车那时候的力度也不大了，若不是中巴车也翻车了，他们也不会有这么多人受伤。

　　十二个受伤的人之中，只有三个伤势重一点，其他都是皮外伤，有的甚至只是包扎就行，缝针什么都没有。

　　米志国比较倒霉，三个伤势重点的人就有他，他的位置正好在被大巴车撞到的地方。

　　米志国是肋骨骨折，小臂骨折，还有多处损伤，另外还有最麻烦的一点，颅内出血。

　　颅内出血严重的话可会致命，好在米志国是脑外出血，出的血也很少，暂时没什么大碍，不过这台手术不能好好做下来的话，他的问题也会不小。

　　消完毒，换好衣服，张阳直接进了手术室。

　　手术室内，急诊科副主任李向阳还有另外两名医生都在，他们的手术已经暂停，下面根本不知道该怎么做。

　　若不是张阳在这，还可以马上进来，他们恐怕必须要停止手术，或者将病人转院。

　　“张医生！”

　　见到张阳，李向阳主动打了声招呼，他口罩下脸色还微微有些发红，他的病人出现了意外，却只能求助于别人。

　　张阳若还在医院那还好说，可张阳明明已经离开了，还要再依靠人家，感觉就有些别扭。

　　张阳先是看了眼手术台的人，随即点了下头。

　　受伤的的确是米志国，他已经全身被麻醉，这会正处于昏迷之中。

　　张阳没说话，直接站在了手术台前主刀医生的位置上，李向阳很有眼色的让出了这个位置。

　　他不能做的事，只能交给本领比他更强，更适合做的人来做。

　　张阳低头看了米志国一会，又抓住了米志国的手腕。

　　他已经看了病历，不过慎重起见还是要检查一下，号脉之后他心里稍稍松了口气，未来的岳父运气没差到边，这次虽说伤的很重，可确实没有生命危险。

　　若不是手术出现意外，李向阳他们就能救回他。

　　“给我个15号手术刀片，不用刀柄！”

　　张阳突然说了一句，旁边的护士微微一愣，李向阳急忙点了下头。

　　紧接着，张阳又要了手术钳等工具。

　　手术重新开始，主刀的人已经换成了张阳，包括李向阳在内都是在给他打下手。

　　李向阳已经给张阳打过一次下手，没什么大的感觉，那两名其他的医生都已经瞪大了眼睛。

　　他们也是急诊科的人，但上次张阳手术的时候并不在，多次听说过张阳的大名，可真正见张阳做手术这还是第一次。

　　张阳纯熟的刀法，完全镇住了他们。

　　特别是看到张阳用简单的15号刀片，在距离心脏只有不到一毫米的地方挑着骨头做手术，他们的心都快跳出来了。

　　只这一手，就让他们自叹不如。

　　张阳敢这么做，其实也有一定的冒险，不过他有内劲在身，能稳定住自己的手，可以保证不出现意外。

　　换成别的医生，稍稍有那么一点闪失，就可能出现最严重的后果，这也是李向阳他们不敢做手术的原因。

　　一个小时后，张阳长长舒了口气。

　　米志国的肋骨骨折，压迫心脏等问题已经被他解决了，包括颅内出血的问题现在也没了事，张阳顺便全部解决。

　　三院很多人都知道，张阳对对付这种内出血症状十分的擅长。

　　做完这些后张阳便交给护士来帮忙缝合伤口，张阳已经没事了，他该做的已经做完。

　　一直给他服务的那名护士，还很惊骇的看着他。

　　这名护士一直准备着毛巾给张阳擦汗，手术是高度紧张的工作，在手术台的时候经常有医生会出汗，医生的手又都在用着，这就需要一旁的护士帮忙擦掉医生额头的汗水。

　　很多医生都是这样，越是时间长的手术，消耗的精力就越大，出的汗也就越多。

　　可张阳从头到尾，一个多小时的时间，愣是一滴汗没有，可把这护士给吓住了。

　　别说医生了，就是他们这些护士，在这闷热的环境里也有些出汗，张阳竟然一滴汗都没有，实在有些怪异。

　　张阳感觉到了这护士有些吃惊，还以为她被自己的医术所惊住，丝毫没有在意。

　　至于出汗这事，以前的张阳或许会，可内劲大增，特别是到了三层之后，基本上都不会。

　　强大的内劲足够调节他的身体，一个小时的手术完全没问题，除非连续十几二十几个小时，那样张阳或许有点累，但也只是有点累而已，他的身体状态，连续四十多小时做手术都没有一点问题。

　　当然，对张阳来说也不会有那么麻烦的手术让他做这么久。

　　收拾了下，张阳便径自走出了手术室，之前已经有人出去报告了好消息，手术完成的很成功。

　　“张，张医生，米县长没事吧？”

　　尽管听到了消息，张德见到张阳之后还是问了句，他也是张阳进去后才知道，最严重的病人就是米县长。

　　那会的他，确实有些着急，还有些忐忑。

　　“张部长请放心，米县长已经没事了！”

　　张阳微微一笑，他也没想到今天会给米志国做手术，这会的他也非常庆幸自己今天来到了这里。

　　若不是正好没事，来医院看看，就不会知道课题的研究进展已经可以进行下一步。

　　不在课题小组那耽误点时间，也就不可能遇到这车祸的急诊。

　　没有遇到，他说不定已经离开，自然也无法当场来救米志国，就算事后通知他，估计时间也已经晚了。

　　米志国真有什么事的话，那米雪还不伤心死，还好这一切都没有出现。

　　“张阳，我爸爸，我爸爸怎么样了？”

　　正想着米雪，米雪就从外面跑了进来，看到张阳后她愣了下，随后直接跑在张阳的身边，抱住了张阳。

　　抱着张阳的时候，米雪的心里突然多了一种稳定，有一种天塌下来都不怕的感觉。

　　米志国出车祸是很大的事，县里不能隐瞒，必须通知他的家属。

　　米雪的母亲是第一个被通知到的人，她知道自己丈夫出了车祸，当时整个人都懵了。

　　烈山距离长京有些远，她已经上了车往这赶，不过需要几个小时才能到，她这才想起女儿就在长京。

　　随后她马上给米雪打了个电话，让米雪先到医院照顾自己的父亲，他们随后就到。

　　直到这个时候米雪才知道父亲到了长京，而且还出了车祸，当时她就慌了神。

　　开车往医院走的时候，她又想起张阳在三院呆过，急忙给张阳打电话，可惜她的电话一直都没有打通。

　　那个时间张阳正在做手术，自然接不了她的电话。

　　等到了医院之后，慌乱的她就往手术室跑，在看到张阳的时候，她的心瞬间有一种安定感，仿佛有张阳在，一切都不用再害怕。


第472章 幸好有你在

　　“你爸爸没事，他刚做完手术，我亲自做的！”

　　张阳轻轻拥抱住米雪，微笑着说道，说话的时候，他的身上还带着股强大的自信。

　　一旁的张德，这会则很吃惊的看着他。

　　这么年轻的人，敢说手术是他做的，一般情况下家属听到都会很害怕，手术自然是经验越丰富的人做的就越好，张阳这看起来只有二十岁样子的年轻人，本能的会给人一种不信任。

　　米雪听了张阳的话，不仅没什么不信任，反而更加的安定。

　　他不知道，米雪见到张阳在这之后便已经不在担心，在听到手术是张阳亲自做的后，更是把心放在了肚子里。

　　她这会只是不知道自己父亲伤的有多重，承受的痛苦大不大，对他生命安全再没有一点的担心。

　　“谢谢你张阳，我刚才接到妈妈电话的时候，真的怕急了！”

　　米雪趴在张阳的怀里，轻声的说着，有张阳在这，她很踏实。

　　“给阿姨打个电话，告诉她你爸爸没事了！”

　　张阳微微一笑，米雪脸上微微一红，急忙掏出手机去一旁打电话。

　　她见到张阳后只想着父亲的事，忘记了通知母亲那边，这确实不应该。

　　“张阳，人没事就好，那我先回去了，研究组那边还有一堆的工作！”

　　王国海走过来对张阳说了句，他刚才也是不放心，一直在这等着，等张阳做完手术见没事，这才告辞。

　　张阳点了下头，王国海看了眼不远处打电话的米雪，又接着说道：“有什么需要就说一声，你不在了，但这一样是你的家，我能做到的一定会帮你做！”

　　王国海知道张阳和米雪的关系，这会也知道里面的病人是张阳未来的岳父。

　　未来的岳父那自然是自家人，至少对医院来说，只要能有的照顾都没任何的问题。

　　张阳轻笑点点头，道：“我明白，谢谢你王主任，有需要我一定会说！”

　　王国海这才离开，反正都在一个医院内，什么事都好说。

　　走的时候他突然又想，张阳未来的岳父在这住院，那岂不是张阳这些天也都要来这？那这样张阳不就能每天都到他们那去看一看？

　　张阳不在的时候，王国海总感觉不踏实，也只有张阳在那，他才对一切都放心。

　　换了衣服，张阳随手拿出了手机。

　　手机上显示有十三个未接来电，其中有六个都是米雪的，而另外七个，全都是苏公子打来的。

　　米雪的电话不用回了，张阳随手按通了苏公子的电话。

　　“你小子总算有信了，刚才干嘛呢，怎么一直都不接电话？”

　　电话刚接通，苏公子那边就传来一阵急问，张阳急忙把电话往外放放，苏公子的大嗓门能把人耳膜震破。

　　“我刚才再做手术！”

　　张阳淡淡的说了一句，苏公子正高昂的声音顿时停了下来。

　　“手术？怎么回事，出什么事了？”

　　苏公子再次急问，不过这次语气好了很多，不像刚才一副兴师问罪的样子，他也清楚，张阳做手术肯定是正事，是在救人。

　　“米雪的父亲出了车祸，正好我在医院，帮他做了手术，现在已经没事了！”

　　张阳轻声的说着，仿佛说很小的一件事。

　　李向阳正好也出来，听到他的话忍不住愣了下，随即自己苦笑摇了下头。

　　张阳说的这么轻松的事，可对他来说就是了不得的大事，也是他根本无法解决的事，人比人真能气死人，张阳比他年轻那么多，可医术是他拍马都比不上的。

　　好在李向阳这人很乐观，比不过的事，比不了的事就不去比。

　　张阳这样的妖孽，绝对是百年都不出一个，他去比的话，只能活活把自己气死。

　　“米雪父亲，我明白了，你在哪个医院？”苏展涛再次问道。

　　张阳把地方说了出来，随即先挂了电话，米雪已经打过电话走了过来，他还要去安慰米雪。

　　另外米志国也马上要从手术室出来，他需要跟着安排米志国进病房，今天的他，估计要在医院安家了。

　　米雪走过来，有些怪怪的看了眼张阳。

　　过了会，她才轻声说道：“我妈他们还要一会到，他们直接到医院来！”

　　张阳点头道：“那我们就在这等着，阿姨一定非常担心，一会你好好劝劝她，告诉他叔叔没事！”

　　犹豫了下，米雪再次说道：“我妈说我爸没事的话就给他转院，他想把我爸转入省院，我妈在省院有老同学，能给安排，那边的条件更好一些！”

　　“转院？”

　　张阳稍稍一愣，马上明白了怎么回事。

　　关心则乱，每个人遇到自己身边人有事的时候，都会慌乱，米雪母女也没例外。

　　现在米志国没事了，她们是放下了心，但也想着给米志国最好的治疗环境和条件，三院在长京是有点名气，可毕竟只是市院，跟省院相比有着差距。

　　别说米雪的母亲，就是她自己，也想着让父亲去省院住。

　　怕张阳误会什么，米雪又急急的说道：“张阳，有你在我爸在哪个医院都一样，你现在不在三院了，让我爸去省院也没关系！”

　　“没问题，省院就省院吧，我去给叔叔办理转院手续！”

　　张阳微微一笑，在哪个医院他还真没在意，只要米雪满意就行。

　　米志国的伤势下面只是恢复治疗，别说在医院，就是在家张阳也能治好他。

　　转院手续并不复杂，得知米志国要转院，朱志祥还专门跑了过来。

　　最终还是朱志祥亲自和省院的人打招呼，才将米志国转过去。

　　朱志祥跑来主要是担心张阳，他还以为是因为张阳对医院有意见，才特意要转院，这对他来说可不是小事。

　　王国海已经向他汇报过，他知道张阳的岳父就在自己医院。

　　在张阳给他解释过之后，他也算是放了心，米雪的要求他能理解，医院经常碰到这样的人，有关系有钱的话，都想着去更好的医院。

　　若是事情放在米雪的身上，她自己无所谓，在哪里住院都行，可换成她的父亲，她一样会有这样的想法，这也是人之常情。

　　三个小时后，米志国便被转入到了省院，省院的确比三院气派的多，也大很多，那庞大的地下停车场就不是三院所能相比。

　　来到省院，张阳忍不住多看了几眼，这个本地最有名的大医院，说起来张阳还是第一次来。

　　米雪母亲的那位老朋友已经被他们做好了准备，为他们找的是一间高级病房，高干病房以米志国的级别在这里还住不上，只能先住高级病房。

　　高级病房也不错，该有的都已经有了，张阳看的出，米雪对这里还是很满意的。

　　收拾好一切，守着父亲的病床前，米雪的眼圈又开始发红。

　　米志国是已经没事，可毕竟受了这么重的伤，她这当女儿的很心疼，恨不得自己代替父亲去承受这些痛苦。

　　刚坐了没一会，米雪的母亲吴凤兰，还有她弟弟米安便来到了病房。

　　两人的气色还好，没有显得太着急，米雪已经在电话里告诉了他们一切，也安慰了他们。

　　在得知米志国确实没什么大碍，只要安心养伤便没事之后，两人也算是彻底放下了心。

　　“张阳，这次真的要多谢你，幸好有你在！”

　　他们来的路上，张德就已经打过电话，把一切的情况都告诉了她，张德一直都在医院，对一些事情比米雪知道的还要清楚。

　　得知米志国曾经有过危险，是张阳出手救下来之后，她的心情也有些复杂。

　　当初米志国可是反对两人交往，她倒是赞同，只可惜她做不了主，当不了家。

　　后来迫于形势在没有办法的情况下，米志国才答应两人在一起，不过米志国对张阳也都是不冷不淡的。

　　为此她还愁过一段时间，可她没想到，两人的关系还没想办法彻底缓和，米志国就出了事，最后救下他的竟然是张阳。

　　“阿姨，您这是什么话，都是自家人，更何况我是学医的，不管任何人有危险我都会出手相救！”

　　张阳微笑摇摇头，他这次真没说错。

　　就算不是米志国，他也会全力相救，最开始去做手术的时候他可不知道病人就是米志国。

　　当然，能救下自己未来岳父也是更好的事，至少也能缓和下关系。

　　“对，对，都是自家人，我不说了！”吴凤兰用力的点着头。

　　和张阳说完之后，她又去找那老同学道谢，米雪这会则安慰着自己的弟弟。

　　事情已经过去了这么久，这会他的心情也恢复了好多，父亲只是受伤，并不会有事，养一阵子就好，而且张阳也对她说了，他会帮助父亲的恢复。

　　有张阳帮忙，父亲的恢复会更快，就像当初的她一样。

　　她也不是没有受过伤，那次车祸其实不比父亲差多少，最终在张阳的照顾下，不也很快痊愈出院。

　　再三坚持下，张阳留在医院值守了一天，让吴凤兰和米安去宾馆好好休息，他们坐了一天的车，都很累。

　　张阳陪着米雪，一直都在病房内。

　　在米雪睡着的时候，张阳还用银针和内劲帮着米志国做了一遍治疗，他的内劲可以加快米志国体内伤势的复合。

　　张阳预计，他出手帮助的话，用不了一周米志国就能出院，在家休养个七八天，半个多月的时间他就可以恢复，甚至可以上班。

　　伤筋动骨一百天，但也要看是谁，张阳出手绝对有这个把握。


第473章 我父亲是公务员

　　早上，米志国慢慢睁开了眼睛。

　　他除了头微微有些不舒服，身子不能动之外，其他都再没什么不适感，米志国慢慢的睁开自己的眼睛，迷迷糊糊的看着病房的天花板。

　　渐渐的，他的记忆开始恢复。

　　他记得自己带队，带着他所管的教育部门的一些人来长京学习，车子已经到了长京，他们正往入住的宾馆行驶，路上还都说说笑笑，讲一些有趣的事。

　　他是领导，在那听着，其他人在说，时不时还会注意下他的脸色。

　　正走着的时候，好像他们旁边的车出了车祸，随后一辆大巴车撞到了他们，再接着他们的车也翻滚在了路边。

　　他记起来，自己被撞的头晕发麻，说不出一句话，迷迷糊糊听到有人大叫，听到有人叫着打120，随即便没有了意识。

　　仔细看了看病房，在看了看自己的身子，他这会则完全明白了过来。

　　他在病房，他已经被人救了。

　　只是身上的感觉他很奇怪，他不是没受过重伤，年轻的时候就有过一次，那次是摔伤，二楼摔了下来，摔的挺厉害，同样是先昏迷，不过醒来的时候非常的难受，痛苦了好几天。

　　这一次，除了头有些发晕，稍稍有些麻，竟然没有一点其他的感觉。

　　“您醒了！”

　　一个声音突然叫住了他，米志国随即看到，一个年轻有朝气的面孔正在看着他，这张脸他还挺熟悉。

　　“张阳，怎么是你？”

　　想了下，他才想起这是谁，脱口惊叫了一声。

　　“爸，您醒了，太好了！”

　　一旁睡的迷迷糊糊的米雪，听到父亲的声音，急忙趴了起来，这会天色刚刚亮，吴凤兰和米安还没有来到医院。

　　张阳微微一笑，把身子让开，米志国醒来的时间在他的预料之中，经过他的施针，米志国不会有什么手术后痛苦的感觉。

　　至于他头不舒服，那纯属正常，他可是有过颅内出血，张阳已经帮他减轻了大部分的痛苦，正常情况下他会恶心呕吐好几天。

　　张阳离开病房，把地方让给了米雪他们父女。

　　走到外面，张阳忍不住像往常一样修炼起来，不过这是医院，就算修炼也放不开。

　　过了两个多小时，张阳才返回病房，吴凤兰和米安已经来到了这里，还带来了早点。

　　两人脸上也都带着笑容，米志国醒了就好，他们也都询问过米志国的情况，得知一点事都没有后，心里放的更宽了。

　　刚刚手术过的米志国，这会还不能吃东西，不过他的状态很不错，至少精神看起来格外的好。

　　张阳回来的时候，米志国已经半躺在床上，他看着张阳，眼神也有些复杂。

　　“张阳，这次谢谢你！”

　　米志国轻声的说着，他不像张德知道的那么多，他之前也是迫于无奈，才答应米雪和张阳在一起。

　　那个时候张阳的事已经闹的满城风雨，他根本无法再去反对，反对的话，指不定又得闹出什么事来。

　　再说，米雪跟着张阳的消息也都传了出去，人尽皆知，就算他不同意，米雪短期之内也不好在家里找对象了。

　　“叔叔，您这样说不是折我的寿，这都是我应该做的，再说我们都是一家人！”

　　张阳轻轻一笑，他的手上还多了束鲜花，把鲜花插在了床头。

　　这是他刚刚买的鲜花，米雪在一旁帮着他，米雪的脸上还带着幸福的笑容。

　　“一家人！”

　　米志国点了下头，眼睛又带着点复杂。

　　张阳离开的这段时间，他不仅知道了自己是张阳所救，还知道了张阳为米雪买了一个大酒店，现在让米雪经营着。

　　另外，张阳还自己买了房子，除了学校旁边的房子之外，还有个别墅。

　　最重要的是，这一切都是他自己挣来的，没有依靠家人，米雪就是这一切的见证人。

　　这些无不说明，张阳是个很优秀的年轻人，想起张阳以前开的奔驰车，再加上张阳还有一手神奇的医术，米志国的心不禁真正的有了动摇。

　　有这样一个女婿也很不错，至少女儿不用担心吃苦，至于政治联姻，米志国并非多么的情愿，他毕竟是个父亲，也想自己的女儿好。

　　现在来看，至少米雪生活的很满足，很幸福。

　　他也察觉到了，自己的女儿已经有了很大的改变，举手投足间，带着一种不同的气质，一种高贵又说不上来的气质。

　　他很清楚，能给女儿这些改变的只有张阳，他都做不到。

　　加上这一次他的确是张阳所救，不知不觉中，他也彻底改变了对张阳的态度。

　　“张阳，不知道你父母在哪？”

　　米志国突然问了一句，米雪，吴凤兰以及张阳都愣了下。

　　吴凤兰脸上有些欣喜，米志国这么说，等于是完全接纳了张阳，他对自己的丈夫非常的了解，米志国这么说了，就是想提出家长见面的意思了。

　　毕竟张阳和米雪已经在一起那么长时间，现在还住在了一起。

　　米雪也在发愣，她当然知道父亲的心思，不过她的心底又有些忐忑。

　　张阳的家庭情况她现在非常的清楚，张阳的父亲职位太高了，不知道自己父亲知道之后会有什么样的想法。

　　张阳仅仅是愣了下，随即轻声道：“我母亲十年前就去世了，我父亲现在就在长京工作，是，是个公务员！”

　　张阳说的很简单，也很轻松。

　　现在的他已经破解了心魔，没有了负面情绪，只是不知道该怎么面对父亲罢了。

　　至少他提起来，再不像以前那样的心烦。

　　“公务员，也好！”

　　米志国点了下头，又说道：“张阳，你和雪儿在一起时间也很长了，你看能不能安排个时间，让我们见个面，你们的事我们不在反对，但家长总要互相了解一下吧？”

　　米志国终于说出了他的意思，米雪脸色猛的一红，低头站在那不在说话。

　　张阳则笑了笑，道：“这个没问题，不过等您身子养好在说，您刚刚做完手术，这几天可不能乱跑！”

　　“就是，张阳说的对，你刚做完手术，别这么急，亲家既然在长京，见面总有机会！”

　　吴凤兰跟着说道，她的脸上还有着欣喜。

　　其实她对张阳一开始就挺满意，年轻有能力，只是自家男人那时候发疯，非想着给米雪找个官家子弟。

　　这次张阳又救了米志国，她对张阳更没有任何的意见，见自己男人改变了主意，自然更加的欢喜。

　　她现在正应了那句俗话，丈母娘看女婿，越看越顺眼。

　　“也对，等我出院了到时候再一起坐坐，你父亲是公务员，单独拉扯你也不容易，长大了有出息了，要懂的孝顺！”

　　米志国轻声的说着，米雪眼睛突然瞪的很大，她有种想笑，却不敢笑的感觉。

　　张阳竟然说自己的父亲是公务员，这会她感觉张阳好坏，张克勤是公务员的话，那也是整个省内级别最高的公务员，远远高于他的父亲。

　　最让她郁闷的是，父亲好像还相信了，真的把张阳的父亲当成了一般的公务员。

　　“您放心，我会的！”

　　张阳微笑点点头，米雪这会很想提醒自己的父亲，可她不知道该怎么说出口。

　　“米志国！”

　　外面进来个护士，在门前敲了敲，随即走了进来。

　　她是来查房的护士，看看米志国的情况。

　　这护士态度不是怎么好，简单的看了几眼，除了对米志国的状态有些吃惊外，什么话都没说便离开了。

　　这是省院，省院很大，这里的一些人也养成了一些脾气。

　　其实在三院也是一样，普通老百姓的话，都不可能得到特殊的对待，不过米志国在三院的话，有张阳这层关系在，他绝对会得到最好的服务和对待。

　　护士刚走后没多久，张德又赶了过来。

　　张德的手上还带着礼品，昨天出事的不止米志国一个，还有其他的同事，他作为目前在长京的县里最高领导，必须出面协调这些事。

　　那些人暂时都住在了三院。

　　“老米，状态恢复的不错啊！”

　　张德把东西方下，笑呵呵的对米志国说了句。

　　三个重伤者，米志国的伤势最重，不过在他看来米志国的恢复最好，说话的时候，他还有些惊奇的看了眼张阳。

　　昨天他一直都在三院，没少打听张阳的事。

　　越打听他越吃惊，可之前从没想过，张阳在三院还有这么大的名气，特聘的实习生，整个医院最厉害的实习生，还是能解决无数专家都无法应对难症的实习生。

　　在三院，张阳还有个神医的称号。

　　他这个时候才明白，为什么昨天人家做不了的手术会找张阳，感情张阳真的有真材实料，真是个厉害的医生，比很多的专家都要强。

　　只是这些，那也就罢了，他还知道了张阳负责的课题一事。

　　他不懂医，但很清楚被中科院批复的课题是什么概念，就这样一个课题，张阳如果研究成功了会是一世受益，而且是受益匪浅。

　　这样的课题，他们县里从没有过，若是能有一个，绝对也是重点宣传的对象。

　　现在的张阳，在他的眼里也是越来越神秘，也让他越来越好奇。

　　“我没事，其他同志都怎么样了？”

　　米志国对张德问了句，他现在已经知道其他人都在三院，就他自己转到了省院。

　　为此他还批评了吴凤兰几句，说不该搞特殊，不过也只是说说而已，他心里明白这是家人担心自己，想给自己找最好的治疗环境。


第474章 没安什么好心

　　“其他同志都没事，你就安心在这养着，不用想那么多！”

　　张德轻轻笑了一声，他这也不是故意安慰米志国。

　　其他受伤的，大部分都没事，现在住院的加上米志国也就五个人，这五个人有两个今天就能出院。

　　真正麻烦的，也就他们三个重伤号。

　　张德来之前，他们还商量着是不是一起转院到省院来，毕竟省院力量更强，牌子也更硬，都在一起相互照应也方便些。

　　“能安心吗，本来好好的出来学习，没想到出这样的事！”

　　米志国轻叹口气，这车祸一出，他也别想学习的事了。

　　倒是那些受伤轻，或者没受伤的一些人可以过去，不过恐怕他们也没几个把学习真正当回事。

　　米志国相信，这次自己不跟着，学习效果注定不会好到哪去。

　　“车祸无常，其实你该想大难不死必有后福，你们这次也算都是幸运的，没出什么大问题！”

　　张德笑了笑，他知道米志国刚当上常委不久，现在正在努力工作，看以后有没有机会更进一步。

　　人都是这样，看不到希望的时候不会动，看到了希望就会努力。

　　之前米志国没想那么多，只想着在副县长的位置上退休，可现在他已经是常委，副县长中排名也比较高。

　　前面的常务副县长也快到点了，他是常委副县长，努力下未尝不能争取个常务副职。

　　等以后现在的县长到界，说不定还能顺位再进一步，那个时候他可就是真正的一把手，政治生涯也达到了他的顶点。

　　当然，也只是再进这一步，再往前他就没想过了，那离他太遥远。

　　“老张说的对，这次没出大事就算是幸运，工作上的事你就别想了！”

　　吴凤兰急忙说了句，这阵子米志国比以前的工作还要忙，正好借这个机会好好的休息下。

　　“米志国！”

　　病房的门又被敲了下，刚才来查房的那护士又走了进来，这次和他一起来的还有个三十岁样子的医生。

　　这医生看着比较年轻，穿着个白大褂。

　　张德看着他，不由自主的和之前的张阳比较了起来。

　　这个三十岁的医生，怎么看都比不过张阳，哪怕他比张阳还要大上那么十岁。

　　张阳穿着白大褂的样子，要比他有形象的多，让人看一眼就有种踏实感，不像这位，怎么看都感觉有些浮夸。

　　想到这，张德自己又摇了下头。

　　“孙医生，这就是米志国，他的恢复不像是刚刚手术后，像是手术好几天了，您看看！”

　　小护士讨好似的对那医生说着，医生点着头，眼睛没看米志国，却一直瞄着一旁的米雪。

　　他的脸上，还带着一股让人讨厌的淫笑。

　　“我知道了，这病房怎么那么多人？”

　　孙医生点了下头，说话的时候眼睛依然盯着米雪。

　　米雪昨天虽然没有回去，也没有化妆，不过她是天生丽质，又加上最近当了段时间老板，养出了一股气质，往那一站就非常的吸引人。

　　这个孙医生年纪不大，色心却不小，利用工作的关系不知道勾搭了多少个护士了。

　　甚至一些有点姿色的女患者或者家属，都被他骚扰过。

　　他这么做，也不是没人告过他，但最后都不了了之，人家是有背景的人，他的父亲就是医院副院长。还是很有实权的一位，这也让他在医院里横行无阻。

　　“我们都是家属！”

　　这人的样子，让张阳也有些不舒服，张阳轻轻往前一站，正好站在了他和米雪之间。

　　张阳以前就在医院工作，自然知道一些医生的品质，他一看这人就明白，这次遇到了一个医生中的败类了。

　　这要放在上辈子他在的医院，这样的人他看到的话只有一个结果，赶出去，没二话。

　　“家属？”

　　被张阳挡住，这个孙医生有些恼怒，随即翻了翻手中的本子，这里面有病人的档案，和陪护人的名字。

　　病人那里写着米志国，陪护人暂时只有一个名字，那就是米雪，昨天是她签的字。

　　孙医生这会看的并不是两人的名字，而是后面的所在地，两人的所在地都写着一个地名，烈山县，关系也是父女。

　　孙医生眼珠子一转，这会他已经明白，那个叫米雪的女儿，必然就是他看中的那个。

　　这个房间只有一个年轻的女孩，不是她还能是谁。

　　“家属不能留下这么多人，除了登记的陪护之外，所有的人都要离开，按规定时间来探视！”

　　孙医生大声的说着，一旁的那名小护士这会则有些嫉妒的看着米雪。

　　她很清楚，孙医生这是看上她了，才想着支开其他的人。

　　这个孙医生非常的花心，他没少利用手中的职权欺负人，这个小护士以前就见过，最终自己也成为了他口中的猎物。

　　小护士还幻想着自己有一天可以转正，这个孙医生还没结婚，不管他人怎么样，至少家庭好，嫁给他工作不仅有保证，未来还可以升职，生活也再也不用担忧。

　　可惜她根本不知道，她这一切都只是幻想，根本没一点的可能。

　　“这位医生请通融一下，我是烈山县宣传部长，我和你们医院的李主任挺熟的！”

　　张德站了出来，他说的李主任是省院的一个领导，能有一定职务的，基本各行各业都能有些关系，张德也不例外。

　　“什么李主任，王主任的，我不知道，马上都出去，这里不准留那么多人！”

　　孙医生在那喊叫着，一脸的嚣张样子。

　　医院姓李的主任好几个，可哪一个不都得看他父亲的脸色行事，这人还抬出什么李主任，这只会让他更看不起这几个人。

　　县里的宣传部长又能如何，这里不是烈山县，这是长京省院，这就是他的地盘。

　　“你！”

　　张德猛的一愣，脱口叫道，脸色还带着愤怒。

　　在烈山，他这个宣传部长多少都得给他点脸色，怎么说也是领导层次的人，哪像这样被人甩过脸色，他愤怒的走到一旁，拿起电话就打了起来。

　　见他打电话，孙医生也丝毫没有在意，又回头看了张阳一眼。

　　“让你们快点走没听到，非让我叫人轰你们走不成？”

　　他现在就是想赶走其他的人，只留下一个米雪，只留下米雪后，才能方便他行事。

　　怎么行事，其实他早就有经验。

　　办法很简单，病人是这个米雪的父亲，也是她最在意的人，回头检查了之后说病人病情突然恶化，需要什么什么。

　　怎么恶化，还不是他说了算，到时候在病人身上做点手脚，造成一副快死的样子，这女人的心还不立刻乱掉了。

　　只要这女人心乱了，就不愁不受他摆布，想要救自己的父亲，就只能乖乖的听话，到时候软硬兼施，猎物也就到手了，这法子他可不是第一次用，熟悉的狠。

　　“不出去又能如何？”

　　张阳突然笑了一声，淡淡的说道。

　　这个孙医生是什么样的人，他早就明白，也知道他想把自己等人赶走没安好心。

　　对什么样的人，张阳就会用什么样的态度来对待，这个医生就是个败类，对败类张阳自然不会有好脸色。

　　“你，你说什么？”

　　孙医生猛的一愣，很不相信的看着张阳，在这那么久了，还没哪个人敢这么对他说话。

　　通常来说，病人家属都是小心翼翼的陪着他们医生，毕竟他们亲人的健康安全都掌握在他们的手里。

　　“我说让你滚，该滚哪去滚哪去，否则你必然会后悔！”

　　张阳又说了一句，说的还是很平静，只是这话就显得很不客气了。

　　这会别说那孙医生，米雪和吴凤兰他们也都回过头，惊讶的看着张阳。

　　一向温文典雅的张阳，竟然还有这样的一面。

　　“张阳！”

　　米雪走过来，悄悄的拉了一把张阳，脸上还有些担心。

　　她倒不是担心张阳会有什么事，要担心也是对这个孙医生担心，她是不愿意看到张阳生气的样子。

　　“我没事，放心吧！”

　　张阳握了握她的手，微微一笑。

　　他这次直接这么不客气的说话，也有这孙医生的目的有关。

　　张阳早就看出来，这个孙医生在打米雪的主意，米雪可是张阳的逆鳞，别说他了，任何一个男人，只要知道有人想歪点子占自己女朋友的便宜，恐怕都不会那么镇定。

　　他什么都不做，那就不是个男人了。

　　“好，好，你胆子不小，小刘，叫保安，快去叫保安，这里有人捣乱，还有这个病房收回来，里面的病人轰出去！”

　　孙医生气的在那大叫，他这会已经没去想米雪，只想着找回自己的颜面。

　　把人轰出去，把病人赶走，这是他能做到的事。

　　他这么一说，吴凤兰，米雪他们的脸色都变了，还有病床上的米志国。

　　他可是刚刚做完手术，这个时候赶走他，就算找到新的医院，也要折腾一趟，现在的他可经不起这样的折腾。

　　“胡闹，你凭什么赶我们，有什么资格赶我们？”

　　米志国这会也有些生气了，他又不笨，这个医生进来后就没看他一眼，只盯着他女儿看，又想把其他人赶走，一看就知道没安什么好心。

　　他现在对张阳的做法不仅没有任何的发对，反而还大力的支持，他要是能动，都恨不得下来扇这家伙两巴掌。

　　米志国是副县长，说话自然带着一点威严，可惜他这点威严对这个孙医生一点都没用，那个叫小刘的护士已经跑出去喊人了。


第475章 谁这么大胆

　　省委办公楼，赵民快步在里面走着。

　　办公楼内很多看到他，遇到他的人都会和他打个招呼，每个人对他都显得非常的尊敬，像是对待自己领导领导似的。

　　对这些人他都一一点头回应，不过脚下的步子并没有停，很快他就到了一间办公室外面。

　　在自己的位置上整理了下衣服，赵民这才去敲了下门。

　　外面那些人对他的尊敬或者奉承并没有让他迷失，他很明白这一切都是谁带给他的，没有里面这个人他什么不是，为领导服务好才是他的根本。

　　进了办公室，赵民先是看了眼正埋头看文件的张克勤，这才小声的说道：“老板，我刚才听到了一个消息！”

　　赵民的话，让张克勤忍不住抬起了头。

　　这个秘书跟了他好几年，他对自己的秘书也非常了解，一般的事他绝对不会说，既然在这说了，还是来到就说，肯定是不同的事情。

　　“什么消息？”张克勤淡淡的问道。

　　“米雪的父亲，米志国同志昨天来长京的路上出了车祸，被送到了三院，好像是公子帮他做的手术，现在人又转到了省院！”

　　赵民轻声的说着，说话的时候还注意着张克勤的表情。

　　他是一个聪明的秘书，知道什么事该说，什么事不能说，这几天张克勤的心情都很不错，他们父子的关系虽然还没完全融洽，但和以前想比简直就是天壤之别。

　　至少他们之间的矛盾，已经消失，张扬主动找领导说了话。

　　这也让赵民很清楚，领导非常在意这个儿子，一切和张阳有关的事，他都不能隐瞒，还必须主动上报。

　　“昨天手术，现在在省院？”张克勤低下头，敲了下桌子，也不知道他在想什么。

　　“是，米志国同志在烈山县工作，是常委副县长，他这个常委还是公子上次去烈山之后才当上的！”

　　赵民再次点头，很适合的说出了米志国的身份。

　　其实这些消息他都是特意打听的，哪有那么巧让他去听到，他是领导的秘书，公事不能耽误，可领导的私事一样要兼顾到。

　　对此张克勤很清楚，他只是没有点破罢了，他确实也希望知道儿子的一切。

　　“今天上午都有什么工作？”张克勤敲了下桌子，淡淡的问道。

　　赵民心里一凛，马上明白了领导的意图。

　　“上午九点半接见岗洲市市长黄瑞同志，十点半有个企业座谈会，目前只有这些！”

　　赵民快速的说着，领导的一切他都要牢牢的记在心里，不管什么时候问，他都要回答的清清楚楚。

　　“和黄瑞同志的见面先推了，马上出发，去省医院！”

　　张克勤点了下头，赵民立刻去让人准备车，张克勤询问上午有什么工作的时候，他就知道领导肯定要亲自去医院了。

　　亲自去，才能表达出重视。

　　米志国一个副县长当然不值得他这么做，重要的是米志国另外一个身份，他是米雪的父亲。

　　米雪是张阳选中的女朋友，两人的关系非常好，不出意外的话以后是要成家的，赵民也很清楚张克勤绝对不会在婚姻大事上去干涉张阳。

　　事实上他也干涉不了。

　　另外张克勤对米雪还算满意，这女孩没什么大智慧，但一心为张阳好，为张阳着想，未来肯定是贤妻良母的类型。

　　儿子已经很有出息，能有个持家的儿媳妇也不错。

　　叫了车，赵民本想给张阳打个电话，最后被张克勤所制止。

　　这事没必要提前通知，他只是以个人身份去探望亲家，到的时候再说就行，以免张阳误会什么。

　　张克勤来的路上，医院里却很热闹。

　　护士小刘叫来了保安，这些保安一来，那个孙医生变的更嚣张，冷冷的在那看着张阳。

　　“老张，这是怎么回事？”

　　保安一共来了六个，保安刚进来后面又跟进来一个人，四十多岁样子，正惊诧的问着。

　　他刚说完便看到了站在那里的孙医生，随即他的心里便有些发苦，看到孙医生和保安在这，他已经猜到了怎么回事。

　　“李主任，你来的正好，这人不分青红皂白就要赶我们走，还要赶我们出院，这就是你们医院的制度吗？”

　　张德马上走了过来，说话的语气也不怎么客气。

　　他这会是真的上了火，另外他和这个李主任关系还算不错，所以才这么去说。

　　“老张，消消火，别气，是不是有什么误会，孙医生，你怎么也在这？”

　　李主任先安慰了张德一句，随后又对那孙医生问了下，这医生名叫孙良，可人并没有良心。

　　“这是我负责的区域，你说我怎么在这？”

　　看见进来的这个李主任，孙良的气焰更嚣张了，他还以为哪个李主任，原来是后勤杂物处的一个小主任，医院姓李的主任级别最高的是办公室主任，就算办公室的李主任，也得给他三分面子。

　　他的话让这位李主任猛一皱眉，明显这孙良一点面子都没给他。

　　张德这会也感觉到了不对，他的这个朋友虽然是后勤的，但多少也是个官，算是个领导，看这孙医生的样子，是压根就没把他放在眼里。

　　这样一来，他找这位李主任等于一点用都没有，还自取其辱。

　　“孙医生能不能给个面子，老张是我多年的老朋友了，有什么误会解开说，不要惊动保安了，也别把人赶出去，回头我安排，咱们一起好好坐坐！”

　　李主任心里也很不高兴，可该说的话他还得要说，毕竟他人已经到了这里。

　　其实这会他的心里也很后悔，也没问清楚怎么回事就跑来了，一般的医生肯定会卖他三分面子，他管着后勤的一些东西，也等于能卡住一些医生。

　　可惜这位孙良医生却是个混世魔王，仗着父亲是副院长，没把任何人放在眼里，早知道是这位主在，他就找个借口不来了。

　　“面子，你的面子重要还是我的面子重要？来人，马上把他们都轰出去！”

　　孙良冷冷的哼了一声，李主任立刻愣在了那里，脸上青一阵白一阵的。

　　他已经舍下脸面，算是给足了对方脸面，现在被孙良这么一挤兑，他也感觉脸上无光，好像被人活生生的扇了一巴掌。

　　孙良这是压根就没看起他，等于直接说你的面子不够，我就不给你这个面子了。

　　保安们已经走了过来，张阳站在那没动，这些人没靠近之前他都不会动手，可一旦触犯了最后的底线，天王老子也保不住他们。

　　张阳出手的话，那后果可是很严重。

　　“怎么回事，这里怎么那么热闹？”

　　几个保安刚动，病房的门突然又被打开了，一次进来了几个人，这些人看到里面的情况之后，还都愣了下。

　　他们的到来，也让保安暂时没有动手，急忙都站在了一旁。

　　几个人带着惊讶陆续进了病房，好在这是高级病房，病房够大，否则还容纳不下他们这么多人。

　　“老张，不好意思，这次的事我无能为力！”

　　李主任走到张德的面前，苦笑着摇了下头，他今天也算是丢人了，说不定还得罪了这位混世魔王。

　　“对不起，是我没搞清楚情况，这人到底是谁？”

　　张德小声的说了句，他又不笨，早已明白李主任压不住人家，而且人家根本不在意自己的这个老朋友。

　　这样的话，把老朋友叫来等于让他失了面子，这会张德的心里也不好受。

　　“一个普通的医生，医术不怎么样，只是有个副院长的老子！”

　　张德无奈摇了下头，很小声的在张德的耳边说了一句，他可以对着张德发牢骚，但绝对不敢把这话明着说出来。

　　听他这么一说，张德也彻底明白了。

　　感情这就是一公子哥，还是医院的公子哥，难怪这么嚣张，敢毫无理由的就敢驱赶他们。

　　“你们几个怎么来了？”

　　张阳也有些惊讶的看着走进来的这几个人，这几个不是别人，苏公子，龙成，李亚还有常丰他们都来了。

　　这些人手上有拿礼品的，还有拿鲜花的，进来之后除了鲜花之外，其他东西都已经放在了一旁。

　　“米叔叔手术住院，我们当然得来看看，倒是你这，到底怎么啦？”

　　苏公子说了一句，还指了指怕旁边的保安，只看样子就知道这里很不对。

　　“没什么，有人要赶我们走，还要强行驱赶我们出院！”

　　张阳微微一笑，他的语气依然的平淡，不过平淡中却带着一股寒意。

　　对张阳很了解的苏公子，马上明白张阳这是动了火气。

　　“什么，赶你们走，谁这么大胆，不想活了？”

　　性子有些冲动的李亚第一个叫了起来，一旁的王辰还帮衬着，别看王辰拄着拐杖，这会可是显得很凶。

　　“你们都愣着干什么，怎么还不动，这是医院，不是黑社会的地盘，把人轰出去，谁敢反抗就报警！”

　　见他们在那肆无忌惮的聊着天，孙良感觉自己又受到了轻视，这会变的更加的恼怒。

　　没动的保安，立刻又全部上前，不过他们刚走两步，就有几个人挡住了他们。

　　龙成，吴志国，还有常丰和李亚都站在了那里，龙成眼睛冷冷的盯着这几个保安。

　　保安有六个，不过张阳这边的人似乎也不少，比他们的人还要多，这会保安们的心里也都些发虚，又都愣在了那里。


第476章 他不能走

　　“我看你们谁敢动？”

　　李亚恶狠狠的盯着前面几个人，他又瞄了一眼旁边的孙良。

　　不用张阳去说，他们这会也都知道是谁要赶米雪他们离开，几个人都没有想到，他们跑来看病人，竟然会遇到这样的事。

　　“你为什么要赶人，你又有什么资格赶人离开，而且还是刚动过手术的病人？”

　　常丰走过去，对那孙良问了句，他的语气中还带着股威严。

　　常丰可是个处长，还是警察厅的处长，自然而然的带着一点官威。

　　“我，我……”

　　孙良张了张嘴，说了两个我字便再也说不下去，他总不能去说，我看上了人家的女儿，这里的人却不给面子，我就要赶人。

　　他在没脸皮，这样的话也说不出来。

　　“你是什么人，我凭什么告诉你，我想赶人就赶人，不需要理由！”

　　似乎感觉到了自己的尴尬，又好像因为自己被常丰这么质问住而恼羞，孙良的语气猛然提高了不少。

　　这位孙医生平时也是嚣张惯了的人，这里又是他的地盘，恼羞成怒下有点口不择言。

　　常丰也愣了下，不止是他，龙成，苏展涛他们也都呆滞的看着孙良。

　　这么横的人他们还真少见，你不管怎么说怎么也有个理由，这家伙倒好，理由都不要。

　　“好，不需要理由，你等着！”

　　常丰被他噎了下，过了会才重重的点了下头，说着从身上拿出手机，走到一旁便打起了电话。

　　“你够牛，希望你能牛到底！”

　　吴志国伸出手指指了下孙良，也拿出手机打电话，没一会自己就在一旁说了起来。

　　不止是他，龙成也拿出了手机，王辰这小子拄着拐杖，已经打通了电话，在那边告着状，只是不知道他打给的是谁。

　　还有李亚，黄海，也都拿出了手机，几乎每个人打电话之前都会看一眼孙良。

　　这么横的人，他们也是第一次见。

　　从他们进来之后，张德便不在说话，站在张阳他们的身后护着病床，以免真被这些保安伤到米志国。

　　他和米志国，一个宣传部长，一个副县长，竟然差点没在医院被人轰出去，说出去都感觉丢人。

　　可惜这是长京，不是他们的地盘，在他们那有人敢这么做，他们马上就能让那人下岗。

　　张德护着米志国，不过他看的更多的却是苏展涛，他见过苏展涛一次，还是上次在烈山的时候，他知道苏展涛亲自去烈山帮助的张阳。

　　这会他也有点小小的激动，若是能和这位公子哥建立关系，不说帮他升官发财，至少他多了一个护身符，一个很厉害的护身符。

　　至于那个什么孙医生，他此时已经没去想了，这位爷都到了这里，注定这个孙医生没好果子吃。

　　病房内，这会显得闹哄哄的，几乎都是打电话的声音。

　　孙良这会也有些懵，这些人看起来比他更牛，个个都有手机，穿戴也都不俗，看样子像是有身份的人。

　　不过很快他的脸上又露出了恼怒，还恶狠狠的瞪了眼那几个没敢动的保安。

　　不管对方是谁，不管对方有什么关系，在这里惹到他就不行，这就是他的地盘。

　　没一会大家都打完了电话，李亚他们还幸灾乐祸的看着这个孙良。

　　他们这会都想看看，这个不用理由，无比蛮横的人到底有多硬的底子，能不能撑住他们这些人带来的怒火。

　　“是，是，我明白，我马上去，我亲自去！”

　　省医院院长办公室，院长乔辰正不断的点着头，他的脑门上还有些冷汗。

　　他今天心情本来很不错，他刚有个孙子，小孙子很可爱，他还想着这两天给小孙子筹办满月礼，好好热闹下。

　　正想着，一个电话打了过来，他一开始没在意，可接了电话之后他的好心情便立刻消失了。

　　这个电话是省卫生厅一位副厅长打来的，说起来他的级别也不低，这位副厅长并不比他高，不过他还是被副厅长委婉的说了一顿。

　　说什么注意影响，别做太过分的事，惹到了不该惹、不能惹的人会有很多的麻烦，还告诉他，医院怎么能随便将病人赶出去，还是刚刚送来做过手术的病人。

　　副厅长最后才说明白，哪个病房的病人要照顾好，别轻易得罪。

　　说完这副厅长便挂了电话，只留下一头雾水，又有些莫名其妙的他。

　　这个电话刚挂，紧接着又有电话打了进来，这次打来的不在是副厅长，而是厅长本人。

　　厅长的语气可没那么好了，直接质问他想干什么，医院还有没有规矩，有没有王法？他被厅长说的更是迷糊，连连解释自己什么也不知道。

　　厅长说过他之后，这才告诉他，哪个病房的病人要照顾好，不要弄出差错来。

　　他和那位副厅长，说的都是同一个病房。

　　这还不止，电话没挂，他的手机就响了起来，又是一些人在质问他。

　　质问的内容大同小异，医院凭什么无故赶人，还是对一个没有任何问题，刚刚住进来的手术病人。

　　这些人有些不属于本系统，但级别都比他高，这些人的质问他也只能听着。

　　在他纳闷，正想去病房看看怎么回事的时候，电话又响了起来。

　　这次打来电话的更厉害，主管卫生的副省长来的电话，这位副省长语气就没那么好了，劈头盖脸的就先骂了他一顿。

　　最后还留下了警告的话，他这院长不想干就自己早点说出来，别毁了省院的招牌。

　　擦了擦冷汗，乔大院长才站起身来，快步朝外走去，走到门口他还对自己的秘书吩咐了句，让几个副院长还有其他的医院领导都赶快过来，这是出大事了。

　　具体什么事他还不知道，可有一点他很清楚，有人要在医院赶走一个病人，这病人的来头不小，连副省长都能惊动。

　　常丰他们打过电话，也就不到十分钟的时间，病房内气氛正紧张的时候，乔院长终于赶到了这里，他是第一个来到这的医院领导。

　　看到病房内的保安还有孙良，他的心里马上暗暗叫苦。

　　原来是这个小魔头惹的事，孙良在医院的一些所作所为他不是不知道，只是他想着和睦相处，也就没太多的在意，孙良的父亲虽说只是副院长，可背后有人，他一样不想轻易得罪。

　　那位孙副院长，对自己的儿子有多宠他很清楚，若是针对了孙良，很有可能被他误认为是在针对他，从而引来不必要的麻烦。

　　说起来，孙良敢这么嚣张与他的纵容也有一定的关系，院长不问，又有副院长的老子，其他人谁还能管的了他。

　　“上班时间怎么都跑这来了，赶紧都出去！”

　　乔院长对那几个保安瞪了一眼，几个保安互相看了看，马上一溜烟的出了病房。

　　他们也看出来了病房的人不好惹，出去正好能躲过去。

　　“你们怎么也都在这，出去！”

　　乔院长又对着孙良和他旁边的小护士瞪了瞪，小护士立刻跑了出去，孙良张了张嘴巴，最后也慢慢的往外走。

　　对医院的院长，孙良还是有些害怕的，他可不是自己的老子，也没自大到敢在这对一把手嚣张。

　　“他不能走！”

　　张阳突然淡淡的说了一句，这个人是罪魁祸首，不管他有什么身份，今天想着要把他未来的岳父赶出去，张阳就不能善罢甘休。

　　这可是他未来的岳父，比直接羞辱他问题还要严重。

　　这已经不是他个人的事，也是他们两家人的事，他今天也必须给米雪家人一个交代。

　　“你是？”乔院长问了句。

　　“不用管我是谁，他不能走！”

　　张阳直接说道，他不认识乔院长，但看其他人的态度也能明白，这肯定是医院能管事的人。

　　“笑话，这里是医院，你以为你是谁，说不让我走就不让走？”

　　孙良忍不住又叫了一句，到现在他还没认清问题的严重性，自大的他，以为在这里就是他的天下，谁也奈何不了他。

　　倒是李主任有些发愣，脸上带着点吃惊。

　　这几个人打了电话，短短不到十分钟院长就亲自来了，这足以说明这些人的能量不小。

　　看院长的处理态度，明显也是帮着这边的人，则说明他们找的人肯定能压得住院长，不然他不会来这么快，又什么都不问便开始处理。

　　“我是谁不重要，重要的是你这样的人是怎么当上的医生，又有什么资格来做医生！”

　　张阳轻声的说着，他说的更不客气，龙成他们几个人这会也都瞪着孙良，他们都明白，自己打的电话起了效果。

　　“我怎么当上的医生，关你什么事？”

　　孙良冷哼了一声，乔辰这会脑门子又冒汗了，刚才那些电话已经镇住了他，他很清楚这些人之中，有他绝对得罪不起的人。

　　见到自己来了，这个孙良竟然还嘴硬的和人家争吵，真不知道他脑袋里想的是什么。

　　“闭嘴！”

　　乔辰忍不住，直接对孙良叱喝了一声，他在不说话，不知道这家伙又会说出什么来。

　　被叱喝了孙良，明显愣了下，随即又有些怨恨的看着张阳。

　　院长的话他不能不听，这可是比他父亲级别还高的存在，此时的他还以为是这些人拖关系找到了院长，让院长来做和事老。

　　这让他的心里没有担心，有也只是怨恨，李主任的面子可以不给，可院长的话一定要听，这次只能饶了他们，下次有机会再来整治这些人。


第477章 给你们个交代

　　米志国一直都没有说话，只是看着这一切。

　　事实上这会他心里的怒火最盛，不管怎么说他也是个副县长，是领导，在烈山县是一呼百应的主，如今他这也是算虎落平阳被犬欺，只不过是一个小医生，就敢要轰赶他走。

　　若不是刚刚手术完，他身子不方便，真想站起来给这家伙两巴掌。

　　还有，这医生打的什么主意他很清楚，他又不笨，刚才这医生看米雪时候露出的赤裸裸贪欲他又不是没注意到，这让他更加的生气。

　　任何人，看到别人打自己女儿的主意，恐怕都会接受不了。

　　不过这会他并没有说话，他也在看，看张阳的反应，这件事也可以作为对张阳的一个小小考验，目前来看张阳所做的一切还是让他满意，就应该这样。

　　米雪在张阳的旁边，这会她的心里也有些后悔。

　　若知道省院是这样的素质，还不如留在三院，至少在三院绝对不会发生这样的事情。

　　在乔辰叱喝孙良之后，病房内又匆匆走进来了几个人。

　　这几个人年纪都不小了，孙良看到其中一个人后，马上走上前去。

　　“爸！”

　　他的那位副院长父亲也来了，见到自己的父亲，孙良更加的有底气。

　　“院长，怎么回事？”

　　孙副院长没理会自己的儿子，急匆匆的对乔辰问了句，不止乔辰，连他也接到了几个质问的电话，语气异常的严厉。

　　此时的他，还不知道是自己儿子惹的祸。

　　“可能有些误会，孙良，你这到底怎么回事？”

　　乔辰淡淡说了一句，后面的话又严厉了许多，对着孙良在那瞪眼。

　　“我……”

　　孙良又结巴在那里，孙副院长知道的比儿子多，听乔辰这么问话，他马上也明白这次的事是自己儿子惹出来的了。

　　难怪他也会在这里。

　　“你什么你，快说怎么回事？”

　　孙副院长的吃喝声比乔辰还要大，张阳没有说话，只是站在那看着。

　　李亚，王辰他们则都带着冷笑，就算张阳不阻止这家伙离开，他们也不会让他走，几个人闹出这么大的动静，可不仅仅是赶走他那么简单。

　　况且这么牛的人，他们也是第一次见。

　　“是，是这样，他们探视的人太多，我就让他们暂时离开……”

　　孙良总算感觉到了不对，一向疼爱自己的父亲语气少又的严厉，想了下，他才慢慢的开始解释起来。

　　他的解释自然是避重就轻，说张阳人多，不听劝，还恐吓他要打他，最终他才叫来保安驱赶这些人，听他这么一说，好像是他受了委屈。

　　孙副院长的心里稍稍吐了口气，儿子说的是真的话，这就是个误会。

　　就算眼前这几个人有他招惹不得的，也能好好的解决，最不济让儿子去道歉，儿子冲动了些，可毕竟是公事公办，这病房的人也确实多了些。

　　“你胡说！”

　　其他人还没说话，米雪已经愤怒的叫了起来，见过不要脸的人，没见过这么不要脸的。

　　他们明明什么都没做，是这家伙一直说要赶他们走，现在竟然颠倒黑白，把责任推到他们的头上来。

　　吴凤兰，张德他们也都带着愤怒，龙成几个人来的晚一些，不知道怎么回事，可看刚才这人的态度，现在也不相信他所说的话。

　　“看着我！”

　　张阳脸上突然带出丝神秘的笑容，很轻的说了一句。

　　他是对着孙良所说，孙良不自然的看向了张阳，在看到张阳眼睛的时候，他的身子轻轻震动了下，眼中马上带出了呆滞。

　　内劲二层的时候，张阳使用这迷魂术还有些吃力，想要达到催眠的效果必须借助毒针。

　　如今他的内劲已经达到了三层后期，对付普通人的话根本不需要任何的毒针，便能直接控制住。

　　“把刚才的事重新说一遍，说真实的！”

　　张阳淡淡的说着，孙良则轻轻的点着头，重新开始说了起来。

　　这一次，他说的和刚才则完全不一样，直接换了个版本。他是今天的值班医生，听护士说有个病人很奇怪，昨天转院而来，刚动过手术，可看起来不像刚刚手术的样子。

　　他正好无聊，就跟着护士一起来看看。

　　没想到来到这里他就看到了米雪，被米雪的容貌所吸引。

　　接下来就简单了，为了有机会一亲芳泽，他开始想着用卑鄙的手法，怎么轰走其他人，又怎么让病人做出看起来是意外，快要死的样子，然后在威胁和安慰他的女儿。

　　他的计划很周密，也很详细，听的张阳都愣了下。

　　这个医生，比他想象的还要小人，这样的人也可以说根本不配做一名医生。

　　乔辰，还有一同前来的其他医生们也都愣住了，特别是乔辰，很不敢相信的看着孙良。

　　这还是他们医院的医生吗？这样的事听起来他感觉那么的骇人听闻，这家伙简直就不是个人，只能用畜生来形容。

　　“你，你，这不可能，这不是真的！”

　　孙良只说了一半，就被孙副院长打断，还在那大叫着。

　　“让他说完！”

　　张阳抬起头，冷冷看了这副院长一眼，孙副院长惊讶的看了张阳一眼，竟然默默的点了下头。

　　他看着张阳，心里居然有一种不可反抗的念头。

　　孙良继续往下说，说到不给李主任面子，说到叫保安，随即说到了龙成，还有乔辰等人的到来。

　　说完这些，他才闭上嘴巴。

　　张阳看着他，嘴角又带出那股神秘的笑容，乔辰这会也冷冷的看着孙良。

　　还有一起来的其他医院领导，这会都明白，孙良这次完了，绝对的完了，目前来看他的工作不可能保得住，不保住工作这还是最轻的结果。

　　很有可能，他还有别的麻烦。

　　听他说的这么顺畅，谁都能听出来他肯定不止一次干过这样的事，现在就看病人这边追究不追究，真追究的话，把以前的陈年旧账翻出来，他有可能要坐牢。

　　这个病房的病人，来头可不小，这会他们也都明白了这一点。

　　“很不好意思，都是我们的疏忽，医院出了这样的败类，我代表医院向你们道歉！”

　　孙良说完了，乔辰不得不站出来表态，他是医院院长，出了这样的事他也是责无旁贷。

　　这会他的心里也有些纳闷，孙良为什么这么去说，还说的那么彻底，如果是他之前的那种说法，他也会道歉，但至少能占点道理，不像现在这么尴尬。

　　“啪！”

　　“畜生！”

　　孙副院长突然扬起头，给了自己儿子一巴掌，他现在是即痛心又害怕。

　　“爸，你为什么打我！”

　　孙良清醒了过来，他捂着脸，不敢相信的看着自己的父亲，他只感觉自己刚才迷糊了一阵子，没想到刚醒来就被父亲打了一巴掌，他还不知道怎么回事。

　　“打你，我还想打死你！”

　　孙副院长又扬起了手，不过这次被人给拉住，旁边的人还对他摇了摇头，现在可不是教训儿子的时候。

　　“张，张医生，这件事是我们医院的错，请放心，我们一定会给你们个交代！”

　　这次说话的是医院一位老专家，也是医院的领导，他直接叫出了张阳的名字。

　　张阳看了他一眼，只是淡淡点了下头。

　　这个人他见过一次，还是赵局长父亲住院的那次，他也去过，不过没怎么说话，也不怎么熟悉。

　　其实这人一进来就认出了张阳，只是上次的事弄的他们有些尴尬，他才没有去打招呼，这会不站出来已经不行了，再不出面表态，他们医院的脸面就要丢光了。

　　“对，我们一定会给你们个交代！”

　　乔辰也急忙说了句，孙良这么一说，这次完全都是他们医院的责任，还是非常大的责任。

　　对方的人之中又有他得罪不起的人，这会他也只能先这么表态。

　　“交代不交代的不重要，但这个人我希望你们能查清楚，看看他还有没有别的错！”

　　张阳轻声的说着，只听他这口气就明白，他是打算追究到底。

　　“最好查清楚，你们不查的话，那我们就帮你们查！”

　　李亚跟着说了句，他现在明白张阳的意思，马上站出来帮张阳。

　　查到底，就是整他整到底，医院自己不查的话，他们也有的是办法查清这个人，总之一定要他完蛋。

　　竟然敢打米雪的主意，这会李亚他们也都有些生气。

　　“放心，请放心，我们一定会查清楚，一定会！”

　　乔辰只能先答应着，他们现在不占理，加上对方势大，只能人家说什么，他们听什么。

　　孙副院长这么则有些恼怒的看着自己的儿子，不过他心里更多的是担忧。

　　他也看出对方是不打算放过他的儿子，他的心里还思量着怎么赔礼道歉，怎么来化解掉矛盾，儿子的工作先不说，人至少要保住。

　　他正想着，病房的门又被打开了，从外面走进来了三个人，打开门的人还愣了下。

　　“张，张公子，这是怎么回事，怎么这么多人？”

　　愣过之后，这人急忙走到张阳的身边小声问了一句，他的手上还拿着鲜花。

　　在他之后进来了两个人，这两人也都稍稍愣了下，他们也没想到病房会有这么多人。

　　不过最震惊的还是病房内的这些人，乔辰，孙副院长，还有龙成，李亚他们都愣在了那里，包括米志国和张德，两人也都是瞪大着眼睛，不敢相信的看着刚进来的人。


第478章 张，张书记

　　拿着鲜花，对张阳问话的是赵民。

　　他是打听到了米志国的病房直接过来，来之前根本没有和张阳打过招呼，所以张阳也不知道他们会来。

　　和赵民在一起的，自然是张克勤。

　　另外一人则是张克勤的警卫小王，小王正警惕的看着这一房间的人，手也放在腰间，他的工作就是保护首长的安全。

　　他的身体还护在张克勤的身前，他们都没有想到病房会有这么多人。

　　此时的病房，人确实多了点，张阳他们几个人先不说，龙成他们就来了六七个人，还有医院的领导们，加在一起差不多有二十来人。

　　“刚才有点事，你等我下！”

　　张阳小声的对赵民说了句，随后又看向了乔辰。

　　“这次的事希望你们能好好的处理，别等着让我们自己来查，否则到时候担责任的绝对不止一个人，我们这边还有事，就不打扰你们了！”

　　张阳对乔辰说的话，既有警告也有送客的意思。

　　张阳也没想到张克勤会突然过来，张克勤的出现只能让他暂时放弃追究，并且先让医院的人离开。

　　张阳明白，张克勤来应该是来看米志国，说起来这也是他和米雪双方家长的第一次见面。

　　这个时候，张阳没去想张克勤的官场身份，只想着他是一个长辈，是自己的父亲。

　　“是，是，您放心，您放心，我一定会查清楚，一定！”

　　乔辰感觉自己的身子在打颤，说话也不是那么利索。

　　从张克勤出现后，打颤的就有几个，乔辰只是其中一个。

　　好在他意识还很清楚，说完之后就马上带着他的人往外走，至于那个孙良，现在也没有之前的那种嚣张。

　　这倒不是他认出了张克勤的身份，而是他老爸对他的警告，他知道这次真的惹了大麻烦。

　　“张，张书记，您怎么来了？”

　　走到门口的时候，乔辰带着谄笑，去和张克勤打了个招呼。

　　孙良只是个普通的医生，他不认识张克勤很正常，可乔辰不可能不认识，不管怎么说，张克勤都多次上电视，而新闻则是他必看的东西。

　　更不用说，他自己本身也是副厅级的省院院长。

　　体制内的人，不认识当家大佬的，那可是很罕见。

　　除了他之外，孙副院长，还有其他的医院领导也都认出了张克勤，看到张克勤之后，他们很多人还都有种不敢相信的感觉，有几个魂差点都没吓掉。

　　问完话后，乔辰又愣了下，随后恨不得甩自己两巴掌。

　　他问的这是什么话啊，什么叫您怎么来了，张克勤既然来了就肯定有事，哪有他这么问的。

　　“张，张书记，要不要我给您安排下，我不知道您今天要来！”

　　乔辰马上又开始弥补，自以为聪明的弥补，实际上他根本不知道，张克勤压根就不认识他。

　　“张书记是私人身份前来，你们没事就先走吧！”

　　赵民急忙走了过去，他不知道怎么回事，可绝对不能让别人缠住自家领导，再说张克勤今天确实是以私人身份来的。

　　“是，是，我们走，我们走！”

　　乔辰小鸡啄米似的点着头，立刻带着身边的人离开了病房。

　　出了病房他才发现，自己身上已经满是冷汗，就这么多短的时间内，汗水差点没把他浸透。

　　他的心脏也在不断快速的跳动着，他总算知道这次到底惹到了多么不能招惹的人啊。

　　张克勤啊，省委一把手，本省内级别最高的人了。

　　这样的人都亲自前来探视，剩下的他已经不敢去想，也不能去想。

　　难怪这么多人打电话给他，副省长都会被惊动，感情这次的事还真不一般的小事。

　　此时的他再也没有一点打圆场的心思，孙良必须严办，张阳之前话里的意思很明显，他们不好好处理，到时候恐怕自己都要被受到牵连。

　　若是之前，他还可以不怎么在意张阳的威胁，可见了张克勤之后这种想法马上消失。

　　省委一把手都来了，人家想弄掉他一个小小的医院院长，那还不是小菜一碟。

　　这次的事他也只能严办，最严肃的去处理，回头就把这事交给医院纪委来办，正好那里有着一些孙良的举报资料，一起全部办完。

　　“张阳，米雪！”

　　医院的人走了之后，病房内算是空下来一些，张克勤向前走了一步，微笑叫了一声。

　　“张叔叔，您怎么来了！”

　　米雪急忙回应一声，她的话和乔辰一样，但意义却完全不同。

　　张阳只是点了下头，他最初见到张克勤的时候也有些意外，不过这会已经明白了怎么回事。

　　张克勤这是特意来看望米志国，而且绝对是站在他的角度来的，这多少让张阳的心里有些感动，他只是没说出来罢了。

　　“你这孩子，你爸爸出了这么大的事也不告诉我，是不是心里没有我这个张叔叔！”

　　张克勤对着米雪微微一笑，看似责备，其中却带着点宠爱。

　　米雪的脸上猛的一红，急忙摇着头解释了下，她没告诉张克勤，是根本就没这么想过，张克勤在她的心里身份实在太高了。

　　“张阳，你先忙，我们先走了，张叔叔，再见！”

　　苏展涛走过来，小声和张阳打了个招呼，又和张克勤说了句，马上和龙成他们一起离开。

　　他们也都认出了张克勤的身份，这几个人虽说没什么官职，但都不是普通老百姓，一些重要的人物还是知道的，更不用说张克勤还是张阳的父亲。

　　张克勤会来他们也很意外，但没多去想。

　　这是人家的家事，他们多想也没用。

　　苏展涛他们离开了，房间里显得更为空荡，总算不像刚才那么吵闹，苏展涛他们几个都不笨，知道这会不能留下来。

　　张克勤看了他们一眼，脸上又带出了笑容。

　　“这个就是邵强的孩子吧！”

　　他说的邵强是苏邵强，和他搭班子的人，他和苏邵强经常见面，他的儿子还是第一次见。

　　“是，展涛就是这个性子，我们两个认识的时候，你们都没来这里！”

　　张阳轻轻点头，特意解释了句，他这是在告诉张克勤，他们两个认识和两个父辈没有关系，更不知道两个父辈会在一起。

　　张克勤点了下头，没在说话，朝着病床那走去。

　　张阳和苏展涛的事他早就明白，两人是自己认识，与他们确实没有关系，这只能说是两人的缘分，张克勤不会去多说什么。

　　再说了，张阳和苏展涛是好朋友，对他又没有任何的不利，反而还能一定程度带动他和苏邵强的关系。

　　“张，张书记！”

　　张德这会不知道自己在想什么，他的身上也在打颤。

　　他旁边的李主任比他还不如，脸通红，一句话都说不出来，其实他刚才就想走，只是他在里面，没能走出去。

　　张克勤对他们轻轻一笑，直接走到了床头，米雪，张阳都走了过去，连吴凤兰也跟了过去。

　　一直到现在，吴凤兰都没认出张克勤。

　　吴凤兰本身就不关心政治，新闻更是很少看，没认出张克勤的身份很正常，不过她现在也明白来的这个人肯定是个大人物，不然这些人不会是这样的反应。

　　“米叔叔，这是我，我爸爸！”

　　张阳给米志国介绍着自己的父亲，说到最后的时候，他的语气顿了下，爸爸这两个字，十年来他是第一次叫出口。

　　张克勤的身子轻轻的颤动了下，只有他的贴身秘书赵民发现了他的不对，也最为理解。

　　十年的父子矛盾，总算是彻底解除了。

　　身子颤了一下的，还是米志国和张德。

　　听了张阳的话，张德首先有种想要晕过去的感觉，他一直以为苏展涛是他们之中最厉害的人，上次在烈山县的事能解决，完全都是苏展涛的缘故。

　　他对张阳交好，就是想能不能拉住这根线。

　　他绝对没想到，张阳的背景竟然比苏展涛还要硬一分，张克勤就是张阳的父亲，这会张德心里震惊的不知道说什么好。

　　没一会，他又想起了余家父子。

　　他现在感觉到余家父子是幸运的，至少余文武只是被摘了帽子，级别并没掉，得罪了省委一把手只是这样的结果，那绝对是万幸。

　　“张，张书记！”

　　米志国这会则结巴着嘴，满是震撼的看着张克勤。

　　这就是张阳的父亲，这个结果实在太出乎他的意料，他突然又想起来，张阳刚才还说他的父亲只是个公务员，只是公务员，却没想到是这样的公务员。

　　这会他的心里，完全不知道该怎么说好了。

　　“别这么生分，我们都是孩子的家长，我也挺喜欢米雪的，上次我还说找个机会一起见见面，说说孩子们的事，没想到你突然出了事，第一次见面却是在这里了！”

　　张克勤微微一笑，他今天本来就是以私人身份前来，没把自己当成省委一把手。

　　再说他这等于是见亲家，老是张书记，张书记的这么叫着，确实显得很生分。

　　“是，是，我听您的，张书记！”

　　米志国不断的点着头，可说话的时候书记两个字又不自然的带了出来。

　　没办法，张克勤的身份对他的压力实在太大，这中间差的可不是一点，差了很多级，张克勤这样的人，他平时要是见到的话都是要仰视，他也从没想过，自己能和省委一把手平起平坐的在这说话。


第479章 积来的福分

　　“米雪，张阳的爸爸是做什么的啊？”

　　趁着这个空闲，吴凤兰急忙把女儿拉到一旁，小声的问了一句。

　　张阳可是刚刚说过，他的母亲十年前去世，父亲只是个公务员，那时候她还在感慨张阳这孩子可怜，小时候就没有了母亲，父亲一个人拉扯他肯定不容易。

　　她以为张阳的父亲和她一样，就是个普通的职工。

　　可现在来看明显不是那么回事，张阳的父亲很有气质，看起来就知道不是一般人。

　　还有就是米志国的反应，自己的男人自己当然了解，吴凤兰很少见米志国有这么失态的时候，至少在她的眼里米志国今天就有些失态了。

　　“妈，张叔叔是省委一把手！”

　　米雪看了眼张克勤，很小声的说着。

　　“省委一把手！”

　　吴凤兰猛的一呆，这短短几个字的重量，她可是十分的清楚。

　　别说省委，就是他们县委书记，那在家任何人见到不都是恭恭敬敬的，走到哪里都能跟着一群人。

　　县委书记上面，是市里的领导，然后是市委书记。

　　市委书记上面还有省里的领导，这些人共同的领导，就是省委一把手。

　　这中间差了有多少，吴凤兰已经不敢去想。

　　这个时候，她也总算明白医院的那些人见到张阳父亲之后为什么是那种表情，也明白张自己男人为什么会有些失态。

　　就是她自己，听女儿这么一说也有身子一软，差点没倒下来的感觉。

　　她之前只以为张阳很优秀、很厉害，上学期间便能自己能赚钱，不过家庭可能一般，至少应该比不过他们，可现在她才明白，人家不仅比他们强，还强的不止一截，是他们仰望都看不到的存在。

　　病床前，听了米志国的话，张克勤微微一笑，轻轻摇了下头。

　　米志国太紧张了，不过他能理解，当年他也当过县里的领导，那时候的省领导在他的眼里就是高高在上的存在。

　　张克勤小声和米志国说着话，说的都是一些家常，以及询问他的身体状态。

　　他今天是以未来亲家的身份前来，根本不会谈起工作的事情。

　　坐了大概十来分钟，张克勤才起身告辞，嘱咐张阳多多帮忙照顾他们，若有什么需要也可以随时找他，最后他还邀请米志国一家人，等康复之后一起吃饭。

　　他这也算他提出了家宴的邀请。

　　做完这些张克勤便离开了，他的工作很忙，能来医院一趟不容易，这还是推了一些工作而来。

　　直到张克勤离开，张德才重重的吐了口气，直接坐在了一旁。

　　他现在身子感觉一点劲都没有，心跳依然快速的跳动着，同时也有着一股激动。

　　其实张克勤刚才就没和他说话，他激动是因为今天的这个发现，直到今天他才知道张阳的父亲竟然是这一位，能和张阳建立关系，丝毫不比去找苏展涛差。

　　同时他也很嫉妒米志国。

　　竟然和张书记做了亲家，这是祖辈多少人积来的福分啊。

　　当初的米志国居然还不同意张阳这个女婿，想和余文武结亲家，现在想想这是多么愚蠢可笑的事，好在事情最后没成，不然米志国还不得后悔死。

　　米志国的运气好，但对他来说也不差。

　　知道这个秘密的现在只有他一个人，他又开始庆幸自己在长京，又来探望了老米。

　　以后他要更好的处理好自己和米志国的关系，抱上米志国，就等于抱上张书记这条线，张阳和米雪真的成了家，米志国的未来必然会辉煌。

　　常务副县长那根本不在话下，就是县长，县委书记，现在也有着极大的希望。

　　现在这一切只有他一个人知道，加上他和米志国的关系本来就不错，相信以后也能借势获得更多的好处，锦上添花总不如雪中送炭，他之前所做的，勉强也算是雪中送炭了。

　　张克勤离开之后，米志国还躺在那里有些犯傻。

　　张阳的父亲，他的亲家竟然是省委一把手，这件事对他来说实在胎突然，也实在太意外。

　　以至于他现在还有种无法接受的感觉，总感觉是梦境一般，等醒了之后一切都将化为虚幻。

　　可事实又告诉他，这不是梦，这就是事实。

　　没一会，他又想起了张阳第一次去家里，他对张阳的态度。

　　想到这里他的身上也不禁冒出点冷汗来，好在那时候他没有什么过激的表现，不然这亲家不仅可能做不成，还可能给自己带来灾难。

　　省委一把手啊，随便在人面前透漏两句对自己的不满，那他就得完蛋。

　　后怕之后，米志国又显得有些兴奋。

　　同样的道理，如果别人知道他的亲家是省委一把手，对他自然又有所不同，别说县里，就是市里的领导也不敢轻易得罪他。

　　他的未来也会一片辉煌，原本想着的常务副县长，相信一点问题都不会有，至于以前没想过的一些，现在似乎也可以考虑考虑了。

　　张阳和米雪一起送的张克勤，过了会才回来。

　　见张阳回来，几个人看他的眼神再次变的不一样。

　　特别是米志国，这会神情更加的复杂，有些小激动，有点兴奋，也有点敬畏。

　　“张阳，没想到，我真没想到！”

　　米志国主动开口，对着张阳说了一句，他话只说了一半，不过意思大家都很清楚。

　　米志国是没想到，张阳的父亲竟然就是张克勤。

　　“米叔叔，您就放心安心的养伤，医院这不会再有事！”

　　张阳微微一笑，张克勤都出现了，他相信这医院的人不会再犯傻去包庇那个无良医生。

　　真那样的话，这医院绝对会来一次大地震。

　　“是，我相信，我绝对相信！”

　　米志国不断的点着头，张阳的话他当然相信，除非医院的人是傻子，否则他们必然会有着更好的待遇。

　　他只这么想一会，所想的事就变为了现实。

　　张克勤走后没多久，乔辰就亲自前来道歉又慰问，还主动要为米志国转到更好的病房，那边更安静，更舒适，也更方便恢复治疗。

　　不过他这个要求被米志国拒绝了，这里挺好，花钱就能住，他们也不是没这点钱。

　　去其他病房就算了，就算不为自己考虑也得多想想其他，他得注意张克勤的影响，不能因为张克勤一来，他就搞特殊而带出不好的名声。

　　这会，米志国已经接受了自己有个省委一把手亲家的事实。

　　孙良的事只是个插曲，张克勤的到来也是个意外，之后一切又都恢复了正常。

　　苏展涛下午又给张阳打了个电话，约他晚上一起出来吃饭。

　　昨天张阳因为有事，他们就没在叫他，胡斌那小子请了一顿，但因为平时在一起联系比较少，也没多少共同话题，远不如他们自己人在一起好。

　　想了下，张阳便同意了。

　　今天苏展涛他们都帮了个忙，再说人家还特意跑来看望自己未来岳父，怎么也该表示一下。

　　晚上吃饭的人不多，只有他们几个，吴志国和常丰还都没能来，两人都有着别的事。

　　常丰最近在忙着警察分局那个政委牛前的事，牛前的几项罪都被定了下来，已经上交检察院。

　　接下来则是起诉，然后法院判决，根据他那几项罪行，正常判的话也逃脱不了最严重的惩罚。

　　他做的孽太多了，都敢在警察局内公然施暴，可想而知他已经有多么的疯狂，之前又做过多少的坏事。

　　时间慢慢走过，米志国的恢复非常的不错。

　　在张阳的帮助下，第三天米志国便能下床走动，连他的主治医生都直呼这是奇迹。

　　五天之后，米志国便已经和常人差不多，等着拆线便可以回家继续休养。

　　能有这么快的速度，米志国可是相当的意外。

　　这五天里面，医院还给了他一个答复。

　　孙良第二天就被医院开除，随后纪委介入调查，很快查出了一些他工作期间做过的坏事。

　　还有人找出了一些受害人来指证他，他最终也得进监狱。

　　不过他要比牛前好一些，他的罪名只是强奸没有人命案子，在监狱里蹲个几年他还能出来，有重新来过的机会，不像牛前，以后别想着再出来了。

　　到了第八天，在医院的再三挽留下，米志国还是按照张阳的意思，办了出院手续。

　　这八天里面，张德每天都会来，出院的时候更是竭力帮着忙。

　　这期间烈山县也来了不少人，带来了很多的礼品，县委周书记还派人特意来看望了下，不过他本人并没来。

　　张德感觉他没来更好，没来就不会知道米志国和张克勤的关系，现在米志国这边的资源，他可以独自一人享用，还能趁这个机会多建立感情。

　　东西很多，不管怎么说米志国也是个副县长，主管的几个单位都来了人，还有县政府的同事们。

　　这么多东西，张阳直接把龙风的悍马给开了过来，悍马空间大，装东西方便。

　　很多都是普通的礼品，方便面饮料之类的比较多，这些东西并不重，没几趟便装完了，装完这一切他们才回家。

　　回的是张阳的别墅，米志国还需要再有几天恢复，这些都要张阳来做，现在就让他走的话，后面恢复的时间就需要长一些。

　　对张阳的邀请米志国这次没有反对，这可是他未来的女婿，去住几天也无妨。

　　更何况，他也想自己早点完全康复，没人愿意自己一直身上有伤养着。


第480章 龙风出关

　　吴凤兰对车没什么概念，她只知道张阳的车不错，但不错在哪她不清楚。

　　可对房子她懂的很多，张阳买的这栋别墅是高档别墅区，无论环境还是档次都显得很高，刚一进小区吴凤兰的眼睛就四处张望着。

　　等到了张阳别墅这，她变的更满意。

　　眼前这个房子张阳感觉一般，可在她的眼里就已经很了不得，这么大，这么气派的别墅在烈山根本就没有，平时最多也就是电视上见一见。

　　还在车上的时候，她就不断的拉着米雪在那夸赞，米雪脸都红了。

　　“公子，您回来了！”

　　刚停好车，房子里就跑出一个人，欣喜的看着张阳。

　　跑出来的是曲美兰，因为龙风还在家里闭关张阳就没让她出去过，这几天曲美兰在家里可是憋坏了。

　　她除了要守着家之外，还有个很重要的工作。

　　这个工作就是要给闪电和无影喂食，闪电和无影可都是灵兽，特别是闪电，狐尾貂的赫赫威名曲美兰可是早就听说过。

　　每次喂食的时候，她都要小心翼翼，像伺候祖宗一样。

　　她很清楚，别看这小家伙不大，一口毒雾就能彻底的干掉她，这小家伙厉害着呢。

　　还有闪电吃饭的样子也让她害怕，闪电最喜欢蛇头张着的时候一口咬下去，吃的津津有味，它舒服了，曲美兰却心跳加快，每次看的都是心惊胆颤。

　　再加上这些天她出不去，一个人在家里十分的无聊，早就盼望着张阳回来了。

　　“这是睡？”

　　吴凤兰的脸色微微一变，曲美兰的年纪不大，看起来和女儿都差不多，家里突然多出一个年轻女孩，她首先想的就不好的方面。

　　也难怪，父母都是关心自己的子女。

　　“她叫曲美兰，好像是个孤儿，南疆人，张阳见她可怜收留下来的，在家做饭打扫家务，我和张阳都忙，家里也需要个人照顾点！”

　　米雪轻轻一笑，小声的解释着，吴凤兰的脸色这会算是好了一些。

　　“原来是佣人，不过怎么请这么年轻的佣人，小雪，你一定要注意啊！”

　　吴凤兰很小声的说着，可惜她的声音再小张阳也能听到，这会张阳只能无奈的摇了下头。

　　把东西搬下车，米雪立刻给自己父母收拾房间，这也是她父母第一次来，米雪显得很开心，忙碌的时候笑容一直都没停过。

　　进了别墅之后，吴凤兰又是连连称赞，对这里十分的满意。

　　她都快把这里说成仙宫了，说比烈山任何一个地方的房子都要好，在烈山她还没见过比这更好的地方。

　　她的话，张阳只能在心里暗笑。

　　这只是栋小别墅，要是吴凤兰看到他在沪海的那套大的，不知道又会吃惊成什么样子，那才是真正的大别墅。

　　收拾好东西，几个人才一起下到客厅来。

　　张德没有走，他厚着脸皮留下来蹭了顿饭，这几天张德一直忙前忙后的帮忙，不管他什么目的，人家总算是辛苦的帮忙了，留下来吃顿饭也是应该的。

　　午饭是张阳亲自下厨，看到张阳还有这么好的厨艺，吴凤兰眼睛都快笑没了。

　　就是米志国这会也在感叹，怎么以前就没发现张阳这么多优点，还使脸色给这未来女婿看，好在张阳没有在意，不然这层关系修复起来都不容易。

　　下午米志国有些累，不过兴致却很好。

　　张阳帮他扎了几针，随即让米雪带他们出门，自己则开着布加迪去了疗养院。

　　米志国住院之后，张阳曾经单独去过一次齐老那里，帮他复诊了一次，现在复诊的时间又到了，这次诊治之后，下次再去又可以间隔一些时间。

　　米雪带着自己的父母还有张德，直接去了他们的阳雪大酒店。

　　阳雪大酒店在长京不是最好，但也是上档次的一个大饭店，之前米志国夫妇就知道张阳帮米雪开了家饭店，还有她两个同学都有股份。

　　可那时候，他们都以为是普通的小饭店，从没想过竟然是这么大的大酒店。

　　这样的酒店，在烈山县绝对是顶尖的存在。

　　看到这饭店气派的停车场和大招牌，吴凤兰的脸上带着更大的震惊，同时也对张阳更加的满意。

　　她还小声的告诉米雪，一定要好好的把握住，别让张阳的如意郎君被别人抢跑了。

　　在之前吴凤兰是感觉张阳很不错，但还不像现在有紧迫感，那时候她的想法是张阳很优秀，她的女儿也不差，也就没怎么在意。

　　可随着对张阳的了解，她才明白张阳的条件到底有多优秀，比自己女儿要强的多，自然而然的会产生点紧张。

　　小呆和楠楠都在酒店里面，一起来接米志国夫妇。

　　这两个女孩米志国都见过，住院第三天他们就和一些米雪的同学一起去了医院，两人叔叔阿姨的不停叫着，嘴巴非常的甜。

　　一下午他们都在这，直到张阳从疗养院回来，也到了这里。

　　晚上众人都没有回家，就在自家的饭店好好的吃了一顿，吃饭的时候小呆又讲起张阳帮他们出气，并且买下这家饭店的事。

　　米志国到现在才知道，一个副区长人家说办就给办了。

　　这也让他无比的心惊，副区长看似级别和他差不多，但实际上要比他强上很多，毕竟是省会城市，以后升迁也比他快，这么厉害的人他们都能随便对付，更不用说他这样的副县长。

　　同样心惊的还有张德，他现在也是彻底知道了张阳的能量。

　　此时的他再次庆幸，庆幸当初没犯傻去和余家父子一起得罪这个人，真那样的话他会死都不知道怎么死的。

　　米志国在张阳那里住了下来，连续住了五天，他基本上没什么大的问题。

　　他骨头愈合的非常好，也非常的快，去拍了片子之后，连医生都在那大呼不可能，他们还没见过像米志国恢复这么快的人。

　　对此米志国只是笑笑，并没有做任何的解释。

　　他很清楚，这一切都是张阳给他带来的，眼下张阳在他的心里也变的越来越神秘，越来越高大。

　　等恢复的差不多，又和张克勤忐忑的一起吃了次饭后，米志国夫妇终于离开了长京，这次他们在长京的时间有点久，不过收获却是巨大的，特别是米雪和张阳的事情上。

　　张克勤不反对他们在一起，还暗示说，如果张阳愿意，随时可以将他们两个的事订下来，一旦订下来，那他可真的成了省委一把手的亲家了。

　　米志国夫妇一走，张阳的日子又恢复了平静，除了偶尔给几个病患复诊外，他一般都是留在家里修炼。

　　学校他现在根本不用去，课题只要在研究，他就可以不用回学校，学分还一点都不会少。

　　目前课题的进展非常好，临床开始后效果非常的明显，无论是苏邵华还是那些志愿者，用药之后反应都很良好，加上张阳的中医辅助治疗方法，这些病患的病情都在快速恢复着。

　　等这批患者治愈之后，也就到了这个课题的研究成功的时候。

　　到那时，每个人都将收获一笔丰收的果实。

　　临床效果好，他们的干劲也足，更用不到张阳去辛苦，也让张阳有了更多偷懒的时间，躲在家里不出门。

　　时间飞逝，转眼又过去了十几天。

　　凌晨天没亮，张阳便早早的起床，跑出去准备到外面的山里进行修炼，那里植物茂盛，能量充足，早上天不亮的时候去修炼效果最好。

　　“谁？”

　　刚出门，张阳眉头突然微微一皱，对着前面冷喝了一声。

　　他已经感觉到，前面暗处有人，看这人的位置好像故意在等着他似的。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电都叫了起来，张阳皱着的眉头很快舒展开，有些惊喜的看着前面。

　　“龙风，你竟然出关了？”

　　张阳直接叫了一声，他不知道隐藏的人是谁，可闪电和无影能感觉到。

　　无影的小鼻子在那，只要它见过的人都别想瞒过它。

　　闪电给龙风护法那么多天，自然很对龙风很清楚，它也有自己的办法分辨出来隐藏在暗处的人。

　　“我给忘了，这两个小家伙可不好糊弄！”

　　龙风一脸苦笑的从阴暗的地方走了出来，张阳这才看清楚人。

　　现在的龙风比一个月前显得精神了很多，这说明他这一个月的闭关苦修很有收获，只是不知道他的内劲恢复到哪一地步。

　　“龙风，你什么时候出的关？”

　　张阳又叫了一声，这一个月来他都是一个人修炼，早就显得枯燥，没龙风在身边还真有些不自在。

　　“昨天晚上！”

　　龙风轻笑着说道，这次闭关就是一个月，也让他有些意外。

　　“来，我看看你恢复的怎么样了！”

　　张阳身子一闪，直接到了龙风的面前，伸手就抓向龙风的胳膊。

　　龙风的身体猛的向后一扬，竟然躲过了张阳的手。

　　“想知道我恢复的怎么样，追上我再说！”

　　龙风轻叫了一声，快速的朝山上跑去，张阳微微一愣，脸上还带着浓浓的吃惊。

　　他刚才虽然只是随意而动，可速度也不慢，他现在可是三层后期的大高手，比顶尖的内劲四层也就一步之遥。

　　这个时候的他竟然还能被龙风躲过去，实在让人意外。

　　更意外的是，龙风竟然还敢像他挑衅，要自己追上他再说，让张阳都有种不相信的感觉。


第481章 五万元的酬谢

　　龙风的速度很快，张阳感觉比他失去内劲之前还要快。

　　这让张阳更为吃惊，他不相信龙风闭关仅仅一个月就恢复到原来的状态，按照他的估计，就算吃着灵药也得一年。

　　毕竟是重新修炼了一次，哪怕有底子也不能这么快。

　　张阳快速的飞奔着，两个人就像两道影子，不过张阳的速度还是明显比龙风快上不少。

　　怎么说他也是三层后期的大高手，连一个重新修炼一个月的人都比不过，他不如找块豆腐撞死去。

　　在跑了几分钟之后，张阳便伸手抓住了龙风的胳膊，终于将他抓了下来。

　　“二层初期？”

　　抓了龙风一下，他马上查清了龙风的内劲修为，二层初期，没有恢复到原本二层后期的修为，可这个结果依然让他吃惊。

　　“不对，二层初期你怎么会有这么快的速度，比原来还要快？”

　　张阳马上又问了一句，龙风目前是二层初期的修为，这个修为根本不可能有这样的速度。

　　就算龙风没有失去内劲之前，最鼎盛的时候也没这么快过。

　　“无上真典其实增幅最大的就是速度，这是部真正的至高级心法，修炼速度比我想象中快的多，也极大的增强了我身体的灵活和速度！”

　　龙风笑着说道，这次他真的是因祸得福了。

　　无上真典是最难得的至高级心法，而且非常适合他来修炼，这才重新一个月，他就突飞猛进突破了一层，重新进入到内劲二层的修为。

　　虽说只是初期，可他已经很满意了。

　　当初他下山的时候，内劲也只是初期，是后来跟着张阳靠着灵药才慢慢提升上去的。

　　“至高级心法这么厉害？我都想重修了！”

　　张阳点了下头，感受着龙风的速度，他有些羡慕的说了句。

　　“你想重新可以，自废内劲，我可以把之前的修炼心得全部告诉你！”

　　龙风嘿嘿的笑了一声，张阳微微一愣，想了下又随即摇了下头。

　　“算了，我自废之后不知道能不能像你这样直接就能修炼，万一不行的话我可就亏大了！”

　　至高级心法可没那么容易修炼，就算张运安把无上真典交给了龙风，也没保证过他一定能修炼而成。

　　是龙风运气好，这部真典正好适合他，最终才让他修炼成功。

　　张阳自废了内劲，到时候要是发现不能修炼那可不是亏大的问题，再说他已经三层后期，很快就能进入到四层顶尖高手行列，完全没必要去重修。

　　无上真典增强的速度，在内劲四层之后也能体现出来，内劲四层全身都充满了内劲，等于对全身进行了一次改造，每个人的速度都会大大的提升。

　　张运安的速度就不次于闪电了，闪电可是灵兽，还是擅长速度的灵兽。

　　“哈哈！”

　　龙风又笑了一声，笑过之后又轻声说道：“我能恢复这么快，一是内劲功法好，二就是你的灵药好，这个月我服用了两颗精血丹，没有这两颗精血丹，我也不可能这么快恢复到二层初期！”

　　龙风说话的时候，眼中还带着丝感激。

　　张阳给他的精血丹都是效果最好的，是内劲三层巅峰的长臂灵猿的精血，还是灵猿自动进献的精血。

　　这么好的灵药起到的效果自然不一样，更加快了龙风的修炼。

　　所以他才会这么短时间内重新回到二层初期的修为，照他目前进展来看的话，年底回家之前，他很有希望恢复原来的内劲。

　　这样的话，他根本不会耽误家里的事，而且他还修炼了更厉害的心法，拥有着更快的速度。

　　等他真回复到二层后期的时候，他的速度应该不次于以前的闪电，也就是闪电没进阶之前，被张阳抓获时候的速度。

　　有着龙风相陪，张阳的修炼不在枯燥，修炼完毕之后两人便一起下山。

　　曲美兰已经醒来了，见到龙风也吃了一惊，她也是这会才知道龙风已经出关。

　　龙风出关是件开心的事，也值得庆贺，中午张阳亲自下厨，做了顿丰盛的午宴，他和龙风两个人还喝了不少的酒。

　　重新修炼回内劲二层，速度还比以前要快，龙风的心里也很高兴，闭关之前他可没想到这次能修炼这么快。

　　如今的他，至少不比离开家里的差，这就已经让他很满足。

　　“铃铃铃！”

　　刚吃过饭，张阳正想着找龙风一起出去找地方练两手，他身上的电话又响了起来。

　　电话显示是王国海的号码，一般情况下王国海都不会主动联系张阳，除非又什么特别，或者他们又解决不了的事。

　　“张阳，好消息，好消息啊，苏邵华的哮喘，痊愈了，痊愈了！”

　　电话刚接通，电话那边就传来王国海兴奋的叫声，电话里他都能听到那边还有不少人在欢呼。

　　“痊愈了？”

　　张阳微微一愣，反问了句。

　　“对，我们刚刚对他做过全面的检查，再没有一丝的迹象，这不是普通的治疗维持，是真正的痊愈，真正的痊愈！”

　　王国海大声的叫着，张阳又听到了王璐小丫头刺耳的尖叫声。

　　张阳点着头说道：“我明白了，我马上去医院！”

　　苏邵华痊愈的意义很不同，苏邵华的病历就是他们上报这个课题的重要资料，如今苏邵华痊愈，也等于他们的研究已经成功。

　　他们这个课题本身就是为了治愈这个疾病而设置。

　　也难怪那边的人会如此的兴奋，已经辛苦了一阵子，如今终于得到了回报，虽说苏邵华的痊愈并没有让课题直接结束，但至少已经向所有的人证明，他们的课题可以成功，而且拿出了直接成功的证据。

　　接下来，他们只要把十名志愿者也彻底治愈，记录下所有的数据，这项课题也就可以圆满结束，到时候他们每一次参与到研究的人，都能获得不可想象的荣誉和好处。

　　“龙风，我去趟医院！”张阳去换衣服，换衣服之前又对龙风说了句。

　　“我陪你一起！”

　　龙风也站起身，他现在修为恢复了很多，也能担当张阳的保镖，所以才提出一起出去。

　　“不用，你继续修炼，把所有的灵药吃掉，要尽快恢复到你原来的状态！”

　　张阳摇了下头，他要换的衣服很简单，只是换了个外套，而且外套就在客厅里。

　　说话的时候他衣服已经换好，苏邵华痊愈是件大事，他必须出面，这个时候也需要他去出面。

　　他心里只能暗叫可惜，今天不能拉着龙风去练手了。

　　幸好龙风不知道他的想法，知道的话估计会马上回去闭关，他现在是二层初期，张阳已经是三层后期，竟然要拉着他来练手，这不明摆着欺负人。

　　他就算速度增加了，也不可能是张阳的对手，和张阳对战那纯粹是找虐。

　　开着车张阳直接驶往了三院，这会三院的研究小组办公室，已经是欢叫声一片。

　　朱志祥，吴有道也都在，这项课题毕竟也有他们的名字。

　　除了他们之外，苏邵华也在。

　　这次是对苏邵华进行例行体检，这次的体检表明，他的呼吸系统已经完全正常，和普通人没什么两样。

　　一些哮喘隐含的特征，也全部不见了。

　　再三确认之后，他们才敢确定，苏邵华的病是真的好了，彻底的痊愈了。

　　得知这个结果，苏邵华也非常的兴奋，他想起了当年张阳所说的话。

　　张阳说他的病有些麻烦，需要半年的时间才能治愈，现在才五个多月，还没满半年，就已经治愈了，还是真正的治愈。

　　当年他不敢相信的事，现在已经变味了事实。

　　折磨了他几十年的顽疾完全消失，如今他也再也不用有任何的担心，这会他的心情可想而知，他心中的兴奋丝毫不弱于其他人。

　　他还不断的向吴有道致谢，向所有人致谢。

　　当初若不是吴有道慧眼识人，介绍张阳给他治疗，恐怕他也没有今天，这个已经让他绝望的病也不会这么好的治愈。

　　其他的研究成员，这段时间也都很辛苦，不断的记录着一切。

　　不管怎么说，他们都是在为自己的疾病服务，致谢都是理所当然。

　　“朱院长，为了表示我的感谢，我决定向每位参与研究的专家，医生提供五万元的酬谢，这笔钱我会转入课题小组的账上，税收的事我也会一起办完！”

　　心情平息下来一些的苏邵华，对朱志祥轻声的说着。

　　正和王国海说话的朱志祥，猛然楞了下，其他也在兴奋交流的人，这会全都停止了说话，转过头来看着苏邵华。

　　每人五万，他们还都怀疑自己是不是听错了。

　　“苏先生，您说，您要给课题小组成员酬谢？”

　　朱志祥小声的问了一句，他也是研究小组成员之一，如果有奖励的话，也有他的一份。

　　“对，感谢你们做出的努力，感谢你们治愈了我的疾病，每人五万，聊表心意！”

　　苏邵华微笑点着头，他说这些话的时候，心里则想着另外一个人。

　　那就是张阳，这次他的病能彻底治愈，全是张阳的功劳，这点他很清楚，他对张阳的感激也最盛。

　　研究小组一共也之后十几个人，每人五万才几十万，就算税是他来拿，最多不过一百万。

　　别说一百万，就是一千万，哪怕是一个亿只要能治好他的病，他也愿意拿出来。


第482章 这块地我要

　　王璐，高飞几个长京大学的学生，这会心脏都噗通噗通的在跳着。

　　五万对他们学生来说绝对是笔不可想象的巨款，这会五万块钱已经能在长京买一栋小房子，等于可以在这安个家。

　　别说他们，就是那几个医院的医生这会心跳也在加快。

　　五万块钱，是他们平时好几年的薪水。

　　“我代表他们所有人，谢谢苏先生！”

　　朱志祥想了下，随即轻轻点了下头，他没有拒绝苏邵华的好意，也没有理由去拒绝。

　　听到朱志祥答应，每个人又都互相看了下。

　　他们都明白，这五万块钱的奖金算是到手了，而且还是税后的，苏邵华这样的大老板，说过的话绝对算数，不会亏待他们。

　　课题还没完全成功，他们就已经开始有着巨大的收获。

　　“耶，发财了！”

　　王璐突然叫了一声，很多人都看向她，最后看的她自己有些不好意思。

　　看着看着，其他人也都笑了起来，多出五万的奖金没人不喜欢，就算是王国海这会心里也挺开心。

　　五万块钱啊，就算他这个主任，在这个时代也没那么快能赚到。

　　苏邵华看着他们高兴的样子，脸上的笑容也更加的灿烂。

　　这每人五万的奖金，他只是给课题小组的，对张阳他有另外的感激。

　　他知道张阳现在的身价，也知道张阳的身份，更知道了张阳医术的神奇。

　　不管从哪方面来说，他都不可能亏待张阳，特别是张阳这次治愈了他的顽疾，折磨了他几十年的顽疾。

　　“这么热闹？”

　　门外响起了一个声音，张阳微笑着走了进来，他老远就听到了王璐的尖叫声，可惜之前的话没有听到。

　　“张阳，张阳，我们发财了！”

　　这次叫出来的是高飞，他兴奋的跑到张阳的面前在那大声的叫着，随后把苏邵华每人奖励他们五万块钱的事说了出来。

　　五万啊，他们平时能拿次上千块钱的奖学金就已经很不错了，一次过万的还从没有过。

　　五万块钱，对他们来说绝对是想象不到的巨款，他都想着该怎么来花这笔钱。

　　“才五万块钱就把你乐成这个样子？”

　　张阳呵呵的笑了一声，高飞猛的一愣，随即悻悻的摇了下头。

　　他给忘了，张阳是个不差钱的主，在他面前说根本没用，别说五万，就是五十万，五百万恐怕张阳都不会在意。

　　“王主任，回头从研究资金中拨笔款子来，每人再加五万奖金！”

　　张阳微微一笑，对王国海又说了一句。

　　“再加五万？”

　　王国海这次也愣住了，他们研究小组一直都有自己的专项资金，是中科院批下来的。

　　首次中科院就给他们批了三百万，这三百万至今他们都没用完，只用了不到一百万。

　　这还是买了一些设备的缘故，不然一百万都用不到。

　　“对，钱反正花不完，现在有了这么大的进展，给他们发点奖金也是应该的，毕竟都辛苦了这么久！”

　　张阳笑着点头，苏邵华都大方了，他不能小气。

　　况且发奖金也是他的权利，这笔钱里面本来就可以留一部分做奖金，现在有了这么大的进展，就算他发出去也不会有人说什么。

　　“好，我明白，我会去准备！”

　　王国海马上点点头，这些钱张阳说了算，张阳说发奖金，他自然不能阻拦。

　　不然他可就不止得罪一个人了，况且这次有这么大的进展，大伙都这么高兴，发点钱也无所谓。

　　所有的人又都愣了下，每个人现在不在是惊喜，这会都是狂喜。

　　又多了五万，幸福来的实在太突然，转眼工夫他们的奖金加在一起已经达到十万了，十万对他们任何人来说都是一笔巨款。

　　这年头能有十万，已经算是有钱人，十万块钱买套好点的房子都没有问题。

　　“大伙这么高兴，我在给大家加点喜，医院在给你们每人奖励两万！”

　　朱志祥又叫了一声，有了之前的十万，这两万已经不让大家那么兴奋，但多了毕竟是好事，两万块钱可是他们平时很久都挣不到的钱。

　　毕竟这个项目属于三院，有了成功三院也光荣，三院不是朱志祥一个人说了算，可他拿出几十万做个奖励还是完全没问题。

　　十二万了，课题研究还没结束，只是一次重大突破，他们就每个人有了十二万的奖金，这会就算是施颜他们，也都明白为什么那么多人挤破脑袋都想往这个研究小组里钻。

　　钻进来，收获的不仅是荣誉，还有财富。

　　这会他们也更加的感激张阳，是张阳给了他们这个机会，让他们名利双收。

　　“张阳，能不能单独聊聊？”

　　苏邵华走到张阳的面前，小声的说了句，他看张阳的时候只有感激。

　　疾病治愈得到好处最大的还是他，他心中的感激已经无法用语言来形容。

　　“当然可以！”

　　张阳哑然一笑，请苏邵华直接去了他的办公室，这个他几乎没有用过的办公室。

　　请苏邵华坐下后，张阳又去泡了两杯茶。

　　苏邵华的疾病治愈比他想象的要快一点，主要是因为他的内劲一直在增加，内劲增加后他的治疗效果也会增加，自然缩短了时间。

　　苏邵华能缩短，那十名志愿者则不行，他们配合药物治疗的话，需要最少一年的时间才能完全治愈。

　　也就是说，他们这个课题还需要差不多一年的时间才能完全结束。

　　不过时间的长短已经没有了关系，他们有过成功的例子，就能让别人相信他们以后还能成功，更何况一年之内他们还要统计各种数据，这些数据都要上报做中科院，整理成为有用的东西。

　　未来中科院还要靠这些东西，做出完整的治疗体系，造福整个人类。

　　“张阳，我没想到，我真的没想到这病还有完全治愈的那一天，真的很谢谢你！”

　　坐下后，苏邵华首先说了句，说话的时候还很是感叹。

　　当年张阳说能治愈，他只当做是安慰的话，压根就没相信，哪怕张阳表现了极不错的医术他也没有相信。

　　如今事实摆在了他的眼前，他不相信都不行。

　　“苏先生您太客气了！”

　　张阳轻轻一笑，他知道当年说出那些话有多震惊，他也不在乎别人信不信。

　　“张阳，我听说你一直在找地，想自己找块地建别墅？”

　　苏邵华话锋一转，不在说他疾病的事，反而问起了张阳的事情来。

　　张阳稍稍有些迷糊，还是点了下头，道：“没错，我现在住的房子有点小，也不是我所喜欢的类型，我想自己买地按照我喜欢的风格建造一处，只是一直没找到合适的地方！”

　　买地的事他对苏展涛他们都说过，托他们帮忙打听着。

　　人多力量大，有他们帮忙张阳也能快速找到中意的地方。

　　只可惜张阳的要求太高，他们找了几个地方都没让张阳满意，所以一直到现在还没找到。

　　“我在安岳山下有块地，有大概二十亩左右，那块地我本想开发为高档别墅区，可面积有点小，展不开，你想要的话就给你！”

　　苏邵华慢慢的说着，张阳的脸上又带出了惊色。

　　“安岳山下，您说的是凡上会所那一块？”

　　“对，就在凡上会做的东面，紧靠公路！”苏邵华微笑点点头。

　　凡上会所是长京最高档的商务场所，也是最高档的度假休闲的地方，那地方不是五星级酒店，但收费比五星级酒店还要高的多。

　　而且那地方不是随随便便就能去，没有一定的身份地位都不行。

　　那地方的环境非常的优雅，依山傍水，还有着天然温泉，周围又非常的安静，还有一点，那地方距离市区不是太远，开车的话，不比他现在住的地方用的时间长，而且那里的交通非常的方便。

　　那个地方张阳之前不是没有去看过，可惜那地方能用的地方早就被人圈走了，他根本买不下来。

　　只想了一下，张阳马上明白，这是苏邵华对他的感谢，才愿意拿出这块地来。

　　二十亩，苏邵华绝对不是想着开发什么高档别墅区，这点地开发别墅区根本没有可能，这肯定是苏邵华自己留下的地方，想自己做别的东西。

　　他知道张阳想要块合适的地方，这才拿出来。

　　“苏先生，那地方的地，可不好买？”张阳没有直接答应，而是小声的问了句。

　　“那块地我好几年前就买了下来，也没多少钱，一共才两百万，你想要的话我就加一百万的利息，三百万给你，如何？”

　　苏邵华轻轻一笑，直接给张阳报了价。

　　张阳很清楚，那块地的价值自然不可能只有三百万，别看现在房地产还没红火，那块地方已经被很多人盯住，不然张阳也不会想买都买不到了。

　　三百万，这是苏邵华给他的人情价，算起来十五万一亩，对那地方来说真的是白菜价了。

　　等未来房地产升值，那二十亩的价值会更高，只算土地都是个天文数字。

　　“你别嫌贵，三百万不能再少了，你要不要，马上就有人别人买走！”

　　苏邵华见张阳还有些犹豫，又说了一句，张阳抬起头，有些惊讶的看着他。

　　“苏先生，那就多谢您了，这块地我要！”

　　过了一会，张阳才轻声说了句，他明白这是苏邵华在为他做表示，这块地就是要给他，如果他不要就卖给别人，反正自己不留了。


第483章 中科院院士

　　见张阳答应，苏邵华脸上的笑容又多了一些。

　　这块地的价值当然不止三百万，他之所以这么做，等于在变相的感谢张阳。

　　若不是因为担心影响，苏邵华都会将地白送给张阳，一分钱都不要，毕竟这次张阳实实在在的救了他，帮他解决了最大的隐患。

　　这个影响就是张阳的身份，他毕竟是省委一把手张克勤的儿子，加上他的弟弟身份也不一般，让他们注定无法像其他人一样毫无顾虑。

　　“这块地我明天会安排人给你办理手续，你用它如果建造别墅的话，我还可以给你介绍一个不错的设计师！”

　　敲定了土地的事，苏邵华又开始为张阳操心帮忙一些别的事。

　　他想要介绍给张阳的这个设计师水平相当不错，拿过多次大奖，是位美籍华人，最擅长的就是中西结合。

　　听苏邵华这么一介绍，张阳马上就对这个设计师有了兴趣，中西结合的模式也是他最喜欢的一种，他曾经就想过新家这么来做，现在有高级设计师更好。

　　这个设计师苏邵华可以帮忙请过来，不过他的设计费不便宜，最少也要10%。

　　假如张阳的别墅建造投资要上千万的话，那他的设计费就是一百万，这个比例确实不低，不过高水平的设计师他们值这个价。

　　这可是自己以后经常住的地方，属于他真正的家，张阳也想着好一些，房子都要建造了，也就不在乎那一点设计费。

　　和苏邵华聊完这些，两人才一起出去，外面这会正欢快的闹腾着。

　　他们都大叫着晚上要聚餐，所有人都发了一笔财，这会正高兴着呢，好几个还在那叫着不醉不归。

　　王国海和朱志祥都没有阻拦，也都加入到里面来。

　　今天的事很值得庆祝，聚次餐也是应该，他们都不想扫了大家的性子。

　　晚上聚餐张阳也没能跑掉，和大家一起吃了次饭。

　　说起来这也是张阳第一次和研究小组的成员聚餐，他这个负责人确实很不称职。

　　酒桌上，还有好几个医生都在那灌张阳酒，最终的结果是谁灌谁倒。随着内劲的增长，张阳的酒量也头了极大的提升，现在的他就是一个海量，这些酒量普通的医生拿会是他的对手。

　　第二天上午苏邵华的人便早早的找到了张阳，把土地转让合同带了过来，张阳签了字付了支票，那块他看都没去看过的地就成为他的了。

　　虽说没去看过，可张阳也清楚那块地肯定不错。

　　事实上也是如此，那二十亩的地算是太岳山下最好的一块，若不是张阳需要，苏邵华会自己在那建造一处私人别墅，这么大的地方可以做一个花园出来，还能自建一个高尔夫球场。

　　土地的手续刚办好，苏邵华又给张阳打了个电话。

　　那位设计师已经被他请动，不过需要做些准备才能过来，大概需要一周的时间，到时候他会去接人，但随后的接待要交给张阳，毕竟人家是来为张阳服务。

　　两天后，正在家里偷懒修炼的张阳，又来到了三院。

　　这次他不得不去，中科院突然派来了个工作小组，一是对他们课题的重大突破进行嘉奖，二是也来亲自看看他们的工作进展，中科院对各项研究可不是放任不管。

　　上头来了人，他这个甩手掌柜自然也要出面。

　　“张阳，中科院这次来了四个人，年纪好像都不大，你不用有任何的担心！”

　　王国海一直就在楼下等着张阳，张阳一到他就迎了上去，小声的说了句。

　　他说着不让张阳担心的话，可怎么看他都显得有些紧张，比起张阳还不如。

　　没办法，王国海这也是第一次见中科院的人，之前最多也就朱志祥和他们打过交道。

　　“你不用担心我，我能应付！”

　　张阳微微一笑，中科院的人他可不止一次的打过交道，不过那些都是上辈子的事，这辈子还是第一次。

　　“能应付就好，我带你上去！”

　　王国海轻轻的点着头，他确实是有些紧张，中科院的招牌太大了，他也没想到中科院会特意的派人过来，这些人来到之后还指名要见张阳。

　　看他们的样子，王国海还以为张阳老不过问的事被他们知道了，所以来问罪，为此他心里担心了好久。

　　王国海直接带着张阳进了办公室，还是张阳的办公室。

　　办公室里正坐着四个人，见到他们进来马上都站了起。

　　“涂主任，这就是我们的负责人张阳，他刚才正好有个病人要去看！”

　　王国海带着张阳，走到四人面前，对着其中一个年纪最大的人说了句，这年纪最大也只是相对来说，他的年纪也只有三十五六，只能算是个中年人。

　　“张先生你好，久仰大名，这次终于有幸相见！”

　　这位涂主任主动伸出了手，他的态度很不错，让王国海的心多少放下去了一些。

　　涂主任名叫涂贺强，其实他是中科院院士工作局的一名主任，只是之前并没有把这个身份告诉王国海。

　　他在打量张阳的同时，心里也带着点吃惊。

　　其实来之前，他对张阳的资料就有一定的了解，知道他是在校学生，可真正见到张阳之后，他才明白张阳的年轻。

　　“涂主任太客气了，几位能远道而来是我们的福分才对！”

　　张阳热情客气的和他握着手，态度也十分的好。

　　这也让王国海的心又放下了一些，他还担心张阳不知道该如何和这些中科院的人打交道，别一不小心得罪了他们。

　　中科院的牌子太大了，王国海不得不小心的伺候着。

　　接下来，王国海的眼睛又瞪大了。

　　张阳和这位涂主任说了没两句，便立刻熟络了起来，看张阳和他热情的聊着天，不知道的人还以为两人是多年未见的老朋友，根本不会相信两人是第一次见面。

　　王国海还下意识的抹了抹眼睛，他可从没见过张阳的这一面。

　　此时的他还以为自己是不是看错了，来的这人根本不是张阳，而是别的地方来的油条？

　　“张阳，你们这次的研究紧张汇报上去之后，上面非常的重视，也对你们的研究进展非常的满意，希望你们能加快研究速度，尽快拿出最完善的成果，为国家增添一份荣誉，也将我国医疗行业的水平再次提升一截！”

　　过了一会，涂主任才恢复严肃的样子，轻声的说着。

　　张阳点了下头，慢慢道：“涂主任请放心，一年，最多一年，这个课题就可以结束，其实你也明白了我们现在已经攻克了最困难的地方，接下来只要循环渐进，不出意外就一定能够成功！”

　　涂主任的话张阳很明白，哮喘是世界难题，如今他们已经取得了突破性进展，离成功已经不远了。

　　一旦成功，因为他们这个课题的缘故国家对哮喘这个疾病的治疗立刻可以升为世界顶尖，这样国内医疗行业的名气也会整体提升一点。

　　对国家来说，这可是名利双收的好事。

　　所以中科院才会显得那么重视，专门派了人前来，之前他们没有那么大的进展，只是理论上有成功的可能，现在事实上已经成功，这就等于是一个很稳妥最终能够成功的课题。

　　这样的课题，中科院自然不会等到他们研究结束后再来表示。

　　“我相信你们，相信你们一定能做到！”

　　涂主任微笑点着头，说完又看了一眼身边另外一个人。

　　另外一人会议，马上从身上的包里又拿出一份文件来，直接交给了张阳。

　　“上面对你们这次的重大突破非常的满意，鉴于你们首批资金只有三百万，院里又给你们拨了两百万的后续资金，希望给你们创造最好的条件，务必完成这项课题的研究，如今你们的研究已经有国外同行关注，也希望你们遵循保密的原则，不要又轻易的透漏！”

　　这人轻声的说着，王国海微微一愣，脸上马上又露出了喜色。

　　三百万之后又多了两百万，还是主动给的，这是好事啊，事实上他们之前的三百万已经够用了，毕竟很多研究的东西都是张阳直接提供，他们没有走任何的弯路。

　　不过王国海也不傻，给的钱当然不会往外去推，没看其他课题项目的研究都想着办法争取资金，从中科院争取的资金越多越好。

　　“多谢院领导的支持，请他们放心，我们一定会取得成绩，保密也一定会做好！”

　　张阳微微点头，轻声的说着。

　　院里主动给增加资金他是有些意外，但也只是意外，没有什么惊喜。

　　这个课题，上辈子他和帕克足足耗费了两千多万的德国马克，换成人民币差不多就是一个亿。

　　这还是有张阳帮助，两人省着点的结果。

　　眼下他只用了几百万就把研究做成，其实已经节省了不少的钱，多出两百万来慰问也没什么。

　　涂主任看了看身边的人，再次笑了笑，直接对张阳说道：“我们相信你们一定能做好，其实我这次来的目的并不是这个，受院里的委托，我特意前来询问张阳先生，愿不愿意成为我院医学院士？”

　　涂主任说出了他的来意，正微笑的王国海，脸色猛然僵硬在了那里，艰难的回过头，不敢相信的看着这位涂主任。

　　就是张阳，这会脸上也带着点惊讶，他也没想到这几个人来的目的竟然是这个。


第484章 张阳的疑惑

　　不止他们惊讶，就吃涂主任自己的心里也很是吃惊。

　　张阳的成绩是很不错，可他实在太年轻了，如果张阳加入中科院，那他将成为中科院历年以来最年轻的院士。

　　甚至比之前最年轻的院士还要小上十几岁。

　　年仅二十，还没有毕业的人就成为了院士，这绝对是绝无仅有的事情，消息传出去必然又会成为一个轰动。

　　“院士？”

　　张阳皱着眉头，在那低头思索着。

　　事实上上辈子空难之前，他就已经被提名为中科院院士，只是还没有等到最后的结果他就发生了空难。

　　这辈子的他单从影响力来说要比上辈子差上许多，他想不明白为什么中科院会突然邀请他去当院士。

　　中科院院士，在这个时代不仅仅是身份的象征，还是一种荣誉。

　　中科院的医学院士，满打满算估计也就上百名，中医更少，张阳只要答应下来，他就会成为这百名之一，等于是国内前百名的名医。

　　“答应啊，赶快答应！”

　　王国海的心里不断的呐喊着，他可没想那么多，他现在恨不得代替张阳答应下来。

　　中科院医学院士啊，多么响亮的一个名号，这样的人整个长京也只有一位，还是位德高望重的老前辈，一直隐居在家里。

　　全国是有上百的医学院士，不过大都集中在京城，沪海等地，他们这些普通的省会很少很少，能有一位已经不错。

　　在王国海心里不断的呐喊声中，张阳终于抬起了头。

　　“我想知道，吸纳我为院士是谁做出的决定？”

　　王国海猛然楞了下，张阳说话了，可说出的话却出乎了他的意料，张阳并没有答应，反而像是有顾虑的在提问题。

　　这让王国海的心里很是无奈，一边暗骂张阳犯傻，一边也挺佩服张阳的抵抗力。

　　这么大的诱惑，换成他早就想都不想便答应了，可惜他这样的人中科院也不需要，这种好事注定不可能落在他的头上。

　　涂主任也愣了下，他也本以为张阳会立刻答应，同样没想到张阳会反问。

　　张阳这个问题，让他发愣了一会，过了十几秒他才去回答。

　　“自然是院里做出的决定，是院领导提出的建议，如今科学院百花争鸣，要不拘一格降人才，你年纪轻轻就能攻克这种世界难题，已经有足够的资本来担当医学院士！”

　　涂主任的回答，让王国海忍不住点了下头。

　　这个疾病的攻克，让张阳确实有了这个资本，只是现在稍微有点早，毕竟这个课题还没有完全成功。

　　不过也只是有资本，像张阳这样有资本的人还有很多。

　　“院领导？”

　　张阳心里又暗暗的生出了些疑惑。

　　他对中科院不是没有了解，上辈子他就和中科院的人打过不少交道，他很清楚中科院选拔人才的条件有多高。

　　若不高的话，也不会十几亿人就只有区区一千多名院士，这可是全国各行各业的汇总，全都是最顶尖的人才。

　　正因为清楚，他才有这些疑惑。

　　他现在破解了哮喘上的一个难题，治愈了这类疾病，足够引来中科院的注意，但要说只靠这一点就能让中科院吸收他成为院士，他有些不大相信。

　　若是这样的话，他上辈子也不用到空难都没有拿到资格，成为中科院的院士还有着其他很多复杂的条件，绝不是简单攻克一个难题便可以做到。

　　“张阳，你有什么问题可以直接提出来！”

　　涂主任又说了一句，这会涂主任的心里也是更加的吃惊。

　　哪个人在听到中科院想吸收自己成为院士的时候不都激动万分，更别说张阳这么年轻的人了。

　　张阳的反应，也可以说完全出乎了他的意料。

　　这也让他忍不住主动提问，他心里也很好奇，很想知道张阳心里到底怎么想的？面对这种类似天上掉馅饼的惊喜，他竟然还有疑问。

　　“我没什么大问题，我只想知道，有没有需要什么事需要我做？”

　　张阳轻轻摇了下头，他对中科院很了解，他这会并没想到中科院特意把他吸纳成为院士到底是为了什么。

　　要说这个课题，这本来就属于中科院，研究成功之后的荣誉也属于中科院。

　　当然，他的那份荣誉也少不掉，他可是负责人，直接研究人，攻克课题的最大功臣，中科院拥有的只是课题的拥有权。

　　这样一个课题，谁拥有其实并不重要，这只是一个荣誉，反正少不了自己的荣誉，张阳也愿意让出来。

　　这也是他同意申报课题的原因。

　　真正能够得利的，还是他药物的专利权，这才是关键。

　　他甚至在想，中科院是不是看中了他这件药物，知道这药能带来巨大的利益，所以想从中分一杯羹。

　　“没有，什么都不需要你做，你需要和其他院士一样，有什么好的课题上报上来，由院里支持你们研究，或者院里有什么需要的地方你出分力，只有这些！”

　　涂主任摇着头，他心里的疑惑更大。

　　“只有这些？”

　　张阳再次问了一句，只这样的话那和其他院士并没有什么不同，这都是中科院院士需要做的东西。

　　想了一下，他突然哑然失笑，在即在那笑了起来。

　　“涂主任，多谢院里的信任，十分荣幸能成为大家的一员！”

　　笑了一会，张阳便直接答应了下来，这会他也算是想明白了。

　　真说中科院打他那件药品的主意，他自己都不会相信。

　　中科院的研究资金每年数以百亿计，他那药品利润就算再好，一年能有几千万就算很不错了，毕竟只是一个单独的药品，张阳又不可能自己垄断生产销售，只能出售专利权来分红。

　　这点钱，根本看不在人家的眼里。

　　既然没有了这个担心，张阳实在想不出拒绝的理由，不管怎么说，成为中科院院士也是他曾经的一个愿望，为此他更不会拒绝。

　　此时不去管中科院吸纳他的原因，反正他加入中科院对自己没有任何的坏处，没有坏处的事自然不用在去考虑，想那么多只会累脑子。

　　“欢迎您加入中科院，张院士！”

　　涂主任站了起来，再次主动伸出了手，张阳答应，下面签几份文件之后，张阳便会成为中科院正式的医学院士。

　　之后他的证件会有人送过来，还有张阳以后每个月都会有一份工资，这份工资对普通人来说很高，可对张阳来说只能是可有可无。

　　“谢谢涂主任！”

　　张阳伸出了手，王国海这会已经激动的脸色通红，他实在没有想到，这次中科院的人到来竟然是来邀请张阳成为院士。

　　要是早知道这样，他之前怎么可能会有担心，高兴还来不及呢。

　　张阳可谓是他的忘年交，张阳取得的成绩越好，他也会感觉越骄傲，他现在是真心的为张阳在高兴。

　　“涂主任，我有个小小的要求不知道行不行？”

　　在签字的时候，张阳突然又抬起了头，轻声说了句。

　　“请说！”

　　“我进入中科院的事情能不能低调处理，就是不让那么多人知道，毕竟我之前没什么成绩，又那么年轻，唯一研究的课题还没结束，我不想引来太多人的注意！”

　　张阳慢慢的说着，这次进入中科院他感觉有些蹊跷，感觉低调一点好。

　　“这个应该没问题，你放心，我们对每一位院士的合理要求都会做出考虑，一般都会答应！”

　　涂主任想了下，随即点了下头。

　　他就是一个专为院士服务的主任，很多院士都会有些古怪的要求，相对比他们来说张阳这个还算好一些。

　　只是不想公开出去，让太多的人知道，这完全没问题。

　　更何况涂主任多少了解一点，张阳这次成为院士并非那么顺利，院长直接提出，可有其他人反对，张阳太年轻，资历浅是他的硬伤。

　　最后还是院长和其他几个支持者坚持，才让张阳得到了个医学院士的帽子。

　　在这种情况下，张阳又没有拿出真正震撼人心，让人心服口服的成绩之前，低调一点对院里也没有任何的坏处。

　　“多谢涂主任，这我也就放心了！”

　　张阳微微一笑，直接签了字，从现在开始，他已经是中科院的医学院士之一。

　　这也是他第一个真正具有影响力的头衔。

　　做完了这一切，涂主任他们四人谢绝了王国海和张阳的挽留，带着一部分资料就离开了长京。

　　之前他们的汇报很详细，这次来根本没什么好看的，他们最大的目的其实还是来办张阳加入中科院这件事。

　　如今任务完成，自然没必要继续留下来。

　　出了门，涂主任立刻给领导打了个电话，向上汇报工作的进度。

　　院士工作局的局长，挂了涂主任的电话之后，马上又往院长那里直接打了个电话，院长点头支应了几声，也挂了电话。

　　他挂上电话后，想了下，一样拿起电话拨出个号码。

　　长京，蔡哲领匆匆拿着手机走到院子里，来到正在悠闲打太极拳的齐老面前，恭敬的把手机递了过去。

　　拿过手机齐老听完了里面院长的汇报，慢慢又露出了一丝微笑。

　　过了会他才点头说了几句，表示他已经知道了结果。

　　汇报完后，院长才挂上电话，他的脸上也带着一点点的疑惑，但很快他就被其他的工作所转移注意力，没在想这件事。


第485章 你是什么屁？

　　送走了几位中科院的人，王国海的脸上还带着点不敢置信的样子。

　　中科院，中科院院士，他怎么也没想到，自己身边的人也会有这样的存在，还是他亲眼见证的存在。

　　这会他的心里没有一点的嫉妒，也没有一点的羡慕，有的只是骄傲。

　　“张阳，你要请客，一定要请客，不对，以后该叫张院士了，哈哈！”

　　回到办公室，王国海立刻拉住张阳，在那兴奋的大叫着。

　　叫着叫着他差点没有手舞足蹈起来，他这会也是太兴奋了。

　　“请客没问题，可你别这么叫我，什么张院士，我总感觉有些怪！”

　　张阳笑了一下，相对比王国海他现在要冷静的多，成为中科院院士固然值得高兴，可也要正常才行，他现在总有些摸不着头脑。

　　当然，他若是知道齐老以前的工作就管着这一块，目前的中科院院长是齐老一手提拔的人之后恐怕就不会这么迷糊了，就能明白这一切。

　　“哈哈，张院士有什么不好，我想让人家叫我王院士，总要有人同意！”

　　王国海大笑着，他突然想起张阳答应了请客，立刻跑到办公桌前拿起了电话。

　　他电话打给的是办公室的那些人，告诉他们晚上都不要走，回头有聚餐，还有好消息要对他们宣布。

　　张阳不想让更多的人知道他成为中科院院士，可没说不让身边的人知道，王国海可不管张阳想低调的想法，他是一定要把这个好消息宣布出去。

　　想了下，他又给朱志祥和吴有道打了个电话。

　　他们也都是研究小组成员，而且一开始他们都有着很大的功劳，也应该通知他们。

　　吴有道那边他通知到了，只是让他来，并没有告诉他什么事，不过王国海兴奋高兴的语气也告诉了吴有道，肯定有什么喜事发生，吴有道欣然答应会准时过来。

　　朱志祥的电话没有打通，王国海也没多想，放下电话直接离开，这个好消息他去直接告诉朱志祥。

　　就在王国海打电话的时候，朱志祥正坐在会议室内，阴着脸看着会议桌前的那些人。

　　会议桌前，徐武，唐晓娟他们都在，还有医院的大大小小的领导们。

　　每个人的神情都不同，但都有个共同点，全都是阴着脸，很不高兴的样子。

　　最不高兴的就是朱志祥。

　　“我就问你们，这个课题是不是属于医院，是不是我们的骄傲，某些人不要红眼病一犯就什么都不顾忌，考虑考虑自身的问题！”

　　朱志祥猛然加大了声音，在那大声的说着，说完又喝了口水，显得极为愤怒。

　　这个会议，其实是讨论给研究小组奖金的事。

　　朱志祥上次亲口承诺，给每个人两万的奖金，这钱是医院出。

　　本来好好的事，却没想到出了幺蛾子，徐武他们这些人知道朱志祥要发奖金，纷纷站出来反对，迫使朱志祥召开了这么一次会议。

　　“我们不是红眼病，他们研究有了重大突破是好事，这也是医院的荣誉，可现在就发奖金是不是太早了点？”

　　徐武淡淡的说着，反对最大的就是他。

　　本来他就因为没进小组很生气，现在知道小组每个成员都有十二万的奖金更难受，知道这些奖金中有医院出的钱，他立刻联系其他人一起来反对。

　　红眼病的人很多，这些人早就有嫉妒之心，迫于朱志祥的支持以及卫生局赵局长的压力，他们一直都没有什么动作。

　　其实他们也做不出什么动作来，研究小组只是在医院进行，他们的一切开支，一切工具都不需要医院来提供，医院的人自然也管不到他们。

　　“院长，你为研究小组的人发奖金我们也不反对，可里面明明有几个凑数的学生，你不能也把咱们医院的钱，发给这些毫无关系的学生吧？”

　　又一个人轻声说了句，很多人都出声赞同。

　　朱志祥瞪了他一眼，这会他也不好说什么。

　　这人所指的是王璐他们那些长京大学的学生，张阳从学校拉了几个学生加入研究小组确实是他没有想到的事情，他当初也是反对，可张阳强硬的态度让他无法发对。

　　事后这些学生也都很努力，朱志祥渐渐也没想过这些，也把他们看做了自己人。

　　朱志祥还想着，等他们毕业了以后都吸收进医院来，这几个学生的成绩都不差，这样的好学生他自然愿意要。

　　只是没想到，现在居然有人拿他们几个说事。

　　在他们看来，拿自己医院的钱给别人就是不应该的事，这个理由朱志祥也不好多说什么，说多了反对的人更多，甚至有人会说他吃里扒外。

　　“院长，给自己人发钱也就算了，那几个人算是什么，说白就屁都不是的学生，不是张阳独断专行，他们有机会进研究小组？”

　　又有人说了句，这次他们的心都很齐，全都一起反对医院出这笔钱。

　　苏邵华给的奖金，张阳发的奖金他们都管不到，只能控制自己这边了。

　　反正就是不能看到他们舒舒服服的拿钱，他们舒服了，这些人就会难受。

　　“啪！”

　　会议室的门突然打开了，王国海正冷冰冰的站在外面。

　　他是来找朱志祥的，得知院长在开会他本来没想过来打扰，他只想着到这来把消息说一下就离开。

　　其他的人他会暂时隐瞒，院长这边则没打算隐瞒着，毕竟这是他的领导，好消息应该第一时间告诉领导。

　　只是他没想到，来到会议室门口就听到里面的人在攻击研究小组的人员，这个研究小组张阳是负责人，可实际大管家是他，他对每个人都建立起了很不错的感情，这些学生就像他的学生一样，自然不容这些人进行污蔑。

　　“王主任，你怎么来了？”

　　朱志祥稍稍一愣，急忙招呼了一声，看王国海的样子他也感觉到了不妙。

　　“我来找您汇报个好消息，不过我现在有几句话想问问柳主任！”

　　王国海径自走到会议桌前，直接站在了一个人的后面。

　　这个就是刚才说那几个学生，屁都不是的人。

　　“我想问下柳主任，几个学生屁都不是，那你又是哪个屁？香屁还是臭屁？”

　　王国海慢慢的说着，所有的人都愣了下，随即好几个人还都笑了起来，王国海这次说的话可以说很不客气。

　　这话，也可以当做撕破脸皮的话，看样子王国海是真的动了火气。

　　“你，王主任你什么意思！”

　　被王国海说的柳主任脸色猛的一变，直接站了起来。

　　柳主任是医院财务室主任，掌管医院财政大权，这次反对朱志祥给研究小组发奖金的人就有他，还是他最先通报给的徐武。

　　朱志祥要发钱，也要走财务这一块，正好给了他机会。

　　“我没什么意思，我只想让某些人认清楚自己，你一个搞财务的都想着进研究小组，人家几个学生怎么又不能进了？”

　　王国海丝毫没有退让，死死的瞪着这个柳主任。

　　顿了下，王国海又露出丝嗤笑，轻声道：“看看你们一个二个的嘴脸，当初自制名单，把自己加进研究小组的时候都是怎么说的，张阳把你们踢了出来，所以眼红了，嫉妒了？我看张阳做的就是对，竟然因为嫉妒人家几个学生，在背后恶意中伤他们，和你们在一起，我都感觉到是一种羞耻！”

　　王国海这会说的更重，很长时间他都没有动过这么大的火气了。

　　很多人都呆呆的看着王国海，这还是平时医院里那个老好人王主任吗？

　　其实王国海这次发火，主要还是柳主任的话太难听。

　　王国海是老好人，可不代表谁都能欺负，特别是不能欺负他的人。

　　那几个学生现在就是他的人，此时的他就像护短的老母鸡，容不得任何人对他手下的这些学生进行中伤。

　　“够了，王主任，这是会议室，你不经同意就闯进来，还有没有组织，有没有几率！”

　　徐武终于开口，这位大内科主任在医院还是很有权威。

　　他上来就是质问，王国海毕竟也有做的不对的地方，随便闯进来确实是很没有纪律的行为。

　　“我进来，只是想告诉院长一件事！”

　　王国海冷冷的看着徐武，他自然知道这些人都是穿着一条裤子，这会他也算看清楚了这些人的嘴脸。

　　说过之后，王国海又转过头，看着朱志祥：“今天中科院来了四位同志，对课题的研究再次提出了表扬！”

　　他刚说完，就有几个人冷哼了一声，没能进入研究小组是他们共同的遗憾和痛处，研究小组的成绩越好，他们就越不舒服。

　　这会他们很多人都巴不得研究失败。

　　这几个人的样子王国海也看在了眼里，此时的他没有任何的生气，只有轻视。

　　王国海理都没理他们，继续对朱志祥说道：“他们除了肯定这次的成绩之外，还提出了一个邀请，邀请张阳加入中科院，成为中科院医学院士，就在刚才张阳已经同意签字，咱们长京诞生了第二位医学院士，这就是我要来说的事，你们可以继续开会了！”

　　说完这些王国海便离开了会议室，留下全都瞪大眼睛，张着嘴巴的这些人。

　　王国海是匆匆而来，匆匆而去，不过他匆忙之间也丢下了一个高爆炸弹，把整个会议的人都炸的目瞪口呆。


第486章 四个字的分量

　　“胡闹，散会！”

　　王国海离开之后，朱志祥第一个反应过来，大叫了一声随即也走出了会议室。

　　他是去追王国海，王国海给他的消息实在让他太震惊，张阳竟然成为了中科院院士，这对他来说绝对是震撼人心的消息。

　　徐武，柳主任他们互相都看了看，脸上也都带着点骇然。

　　他们都不知道朱志祥最后这句‘胡闹’的训斥，到底说的是他们，还是之前的王国海。

　　不管说谁，这句话都表明朱志祥现在很生气。

　　可惜此时他们都没心情去想这些，他们还在想着王国海最后所说的话。

　　医学院士，张阳。

　　对他们来说毫无关联的两个词，现在竟然串联在了一起，这个结果没人想到，也没人愿意看到。

　　中科院院士的影响力可以说非常的巨大，毫不夸张的说，他们都是一个行业的翘楚，一个行业的领袖。

　　如果张阳真是中科院的院士，那他在长京医疗行业的地位将会快速攀升，升到一个他们仰望都看不到的地方。

　　“怎么可能，他才多大！”

　　徐武第一个说话，他自己也没发现，刚才他说话的语气似乎有点气急败坏。

　　本来他就已经对张阳很是眼红，可没想到张阳又有这么大的荣誉，他本能的不愿意去相信这点，不愿意看到这些。

　　“对，哪有二十岁，还没大学毕业的院士，这不可能，王国海一定在故意说谎，我早就看出来了，王国海现在就和那个张阳穿一条裤子！”

　　一个人站出来支持徐武，很快，所有的人都在那点头批判着张阳。

　　疯狂的嫉妒心，竟然让他们选择不相信，只有这样他们的心才能好过一些。

　　走出会议室大门后，王国海的心情才好一些，想起刚才满屋子人的嘴脸，他的心又有些郁闷。

　　可惜目前风气就是这样，王国海就算想改变也改变不了，这会的王国海，对当初张阳离开医院的决定也是百分之百的支持，离开医院也好，至少这里濡染不到他了。

　　他又想起了王璐，施颜他们几个学生。

　　想到这些学生，他的嘴角又露出丝淡淡的笑容。

　　这几个人确实是因为张阳的缘故才进的小组，一开始不仅朱志祥反对，就是他的心里也不赞同。

　　不过这几个人都非常的努力，平时的工作也都非常的用心，经常抢着加班加点，很多人都经常留宿在办公室，一熬就是一宿。

　　他们的努力王国海看在眼里，慢慢的也就接纳了他们。

　　说心里话，换成医院的人真不一定能有这几个学生做的那么好，而且他们和医院的医生配合的都非常好，让他们整个研究小组都很融洽。

　　被王国海认可了的人，那自然是自己人。

　　这几个学生平时努力、能干，王国海早就很喜欢，当做自己的孩子似的对待，他没想到这些到貌盎然的家伙们竟然背地里说的这么难听，也难怪王国海会发那么大的火。

　　“王主任，等等我！”

　　朱志祥从后面追了过来，听到他的叫声王国海才停下脚步。

　　“你，你刚才说的都是真的，张阳真的成为了中科院院士？”

　　追上王国海，朱志祥来不及喘气便急急的问道，说完他才弯下身子，大口的喘着气。

　　以他的年纪，加上养尊处优，跑这会已经很累了。

　　“是，这是我亲眼所见！”

　　王国海轻轻点了下头，别的不敢说，这件事他敢拍着胸脯打包票。

　　“真的！”

　　朱志祥又愣了下，他的眼色还有些复杂。

　　医学院士啊，尽管理智也告诉他，张阳达到院士的条件还不够，不可能成为院士，可他的心里却已经相信了王国海的话。

　　在张阳的身上没什么不可能，他本身就是个善于创造奇迹的人。

　　这个时候，他又想起张阳已经离开了三院。

　　要是张阳还在三院多好，三院拥有一名医学院士，立刻就能把省院都给比下去。

　　可惜这已经不可能，朱志祥还明白，张阳已经不可能再返回三院，他也没有任何的优势来聘请张阳。

　　张阳已经从潜龙变为腾飞的巨龙，只要他愿意任何一个地方都可以去。

　　他和张阳，真的已经彻底的错过了。

　　“晚上张阳请客庆祝，有时间就一起来吧，他们这些人，哎！”

　　王国海轻声说了句，说到最后还自己在那摇了下头。

　　他现在对这些人也算是彻底的失望，甚至都让他也萌生了离开医院的念头。

　　王国海走了，朱志祥有些落寞和后悔的返回了自己的办公室，随后他又把财务室的柳主任叫了过来，狠狠的骂了一顿。

　　之前答应给研究小组的钱马上发下去，再晚一会就拿他试问，不想干就早点滚蛋，别占着茅坑不拉屎。

　　朱志祥骂的非常凶，倒霉的柳主任回去什么也没敢说，立刻把钱都发了下去。

　　真惹急了朱志祥，开除他或许不至于，可给他挪个窝非常的简单，不管挪到哪，都不会有财务室这样的油水了。

　　王璐，高飞他们还都不知道怎么回事，更不知道王国海为了他们和医院一帮子领导吵过了一次。

　　几个人还都在办公室里猜测着，猜测王国海说的好消息到底是什么。

　　有人说要放假，还有人说又有奖金了，更有人说，王国海生孩子了请他们去喝喜酒。

　　各种五花八门的猜测都有，王国海有小孩的说法还是王璐提出来，把众人笑的肚子疼。

　　王国海早就有了孩子，都上小学了，这个时候根本不可能再要孩子，王璐的猜测纯粹就是瞎蒙，啥也不知道。

　　更不用说，这次吃饭还是张阳请客。

　　在众人的期盼中总算到了晚上，王国海已经安排了车，两辆面包车，众人全都挤在了车里。

　　车是王国海买的，研究小组经常要出去没车也不方便，面包车便宜，买两辆也没有关系，有了自己的车做什么事都方便。

　　两辆车一起朝医院外驶去，他们要去的是米雪的饭店，张阳想着既然要请客就不如在自己的饭店，肥水不流外人田，在那吃的还安心干净。

　　至少他们的厨师绝对不敢糊弄自己的老板。

　　“阳雪大酒店，名字挺不错，可感觉怎么那么怪？”

　　下了车，王璐抬着头，惊讶的叫着。

　　“你笨，这不是张阳和米雪的名字吗，我听说米雪当了饭店的大老板，应该就是这了！”

　　高飞叫了一声，抬头羡慕的看着这个大酒店。

　　他们刚刚得了十几万的奖金都沾沾自喜，感觉自己是个富豪，可见到这大饭店之后立刻又感到自己那点钱什么都不是，和真正的有点人相比还是太少。

　　“施颜？”

　　正好酒店里面走出个人，看到他们大声叫了一声，施颜回过头，马上认出来这是同学小呆。

　　小呆也是医学院临床医学系的学生，和施颜早就认识。

　　“小呆，你怎么在这？”

　　施颜惊讶的叫着，小呆穿的是职业装，看起来很有气质，若不是小呆叫她，她都不敢相信这就是她的同学。

　　“我在这工作，你们怎么来的这么快，张阳说你们还要等一会才能到呢！”

　　小呆亲切的过来拉住施颜的手，又看了看其他的人。

　　施颜急忙把小呆介绍给大家，知道小呆是张阳的好朋友，每个人都很礼貌的和她打个招呼，小呆把这些人全都带了进去。

　　里面早已准备好了一个大包间，有一张超大的桌子，可以坐十八个人，挤一挤的话坐二十几个人都没有问题。

　　朱志祥和吴有道都没有到，王国海他们先走了进去。

　　没一会吴有道也到了，他是自己打车来的，自从离开三院他就安心在家颐养天年，写书著作。

　　偶尔他也会来医的院研究小组这里，他之前对苏邵华的病非常的了解，帮了不少的忙。

　　他去研究小组的次数要比张阳多，不管怎么说他也是研究小组成员之一，不能像张阳那样做甩手掌柜。

　　“国海，到底是什么事让你乐成这个样子！”

　　吴有道进来之后就笑呵呵的问了一句，他现在不工作了，精神反而比以前还要好。

　　他这么一问，其他人也都转过头一起看向王国海，他们的心里也都挺好奇的。

　　“其实也没什么，是有件大喜事，张阳的大喜事，我感觉不来庆贺一下很不对！”

　　王国海嘿嘿笑了一声，张阳和朱志祥都没到，看着到的差不多的人，他低头想了下，决定把这个好消息说出来。

　　“今天中科院来人大家都知道，有件事我还没有宣布，那就是张阳已经成为了中科院的院士，医学院士！”

　　王国海慢慢的说着，吴有道正笑着，面色猛的一僵。

　　“医学院士，这是什么？”

　　王璐好奇的反问了一声，刚说完她自己也愣住了，她是大学生，还是医学院的大学生，自然很清楚医学院士这四个字的分量。

　　高飞，施颜他们的表情也都差不多，在王国海说过话后，整个房间都变的鸦雀无声。

　　寂静，十分的寂静，过了一会吴有道才抬起头，惊愕的问道：“这，这是真的？”

　　他和朱志祥一样首先是不相信，张阳的条件差了很多，哪怕课题完全成功也没那么顺利成为中科院院士。

　　事实也是如此，真这么简单的话张阳上辈子那么多成就，也不会一直到空难都没有成功申请下来，最终留下了遗憾。


第487章 饭店想不想干了？

　　医学院士，全国只有寥寥百名。

　　尽管知道张阳的医术很强，比他们见过的任何人都要强，可他们猛然听到这个消息还是有些接受不了，包括医院的那些医生和王璐他们这些学生。

　　原因很简单，张阳实在太年轻了，之前也没什么名气，那些医学院士们，哪个不是有着辉煌的成就，又或者一大把的年纪。

　　张阳这么年轻，甚至还没毕业就成为了医学院士，绝对是绝无仅有，以后他能走到哪一步，没人知道。

　　“我早就知道，他绝非池中之物，没想到，真没想到啊！”

　　过了一会，吴有道才重重感叹了一声，第一次见到张阳他就感觉到了张阳的不同，那还是张阳刚刚穿越过来，出手救治那被误诊的少女。

　　那个时候的张阳就展现了他神奇的针法。

　　之后几次他更认定了这点，认定张阳是个难得的医学天才。

　　现在来看，他还是低估了张阳，那些能成为院士的人，很多也都是从小便展现了其才华的天才，可他们从没有像张阳这样，年仅双十便取得了如此傲人的成绩。

　　“我相信，张阳的未来会越来越辉煌！”

　　王国海很赞同的点头，他也是亲眼见证了张阳一次次的奇迹，好像在张阳的手里，从没有能难住他的事情。

　　“这么说，我们岂不是有个医学院士的同学？”

　　王璐突然又嘀咕了一句，说是嘀咕可声音不小，大伙都听到了。

　　施颜，殷勇他们都互相的看着，忍不住跟着点了下头。

　　王璐的话听起来有点天真，可仔细一想确实是这么回事，他们真的有了一个医学院士同学。

　　医学院士啊，他们不仅是同学，还在一起研究过课题，说出去都是让人无比骄傲的事情，这也是他们的自豪。

　　他们也和王国海一样，心里没有任何的嫉妒，有的只是羡慕和开心，为张阳而开心。

　　“你们都到了，这么快！”

　　正说着，朱志祥从外面走了进来，他的脸色已经恢复了正常，这会还带着笑容。

　　张阳成为院士的消息一开始确实镇住了他，不过这会他已经想明白了，张阳取得的成绩越好，对他们也就越有利，无论怎么说，这个课题现在还在三院。

　　主持课题的张阳，分量越足，身份越高，他们的脸上也就越有光彩。

　　至于错过了的东西，已经错过了，再想也无用。

　　“聊什么呢，这么开心？”

　　没一会张阳也进了房间，他下午有点事，稍稍耽搁了下，其实也不是什么大事，蔡哲领找到了他，又送来了一些不错的礼物。

　　这家伙听说了古方来的事，自然不甘示弱，送来的都是不错的好东西。

　　因为晚上还有事，张阳也就没能挽留蔡哲领在家吃饭，把他送走之后这才来的饭店。

　　“你说呢，你这么大的喜事，我们还能聊什么？”

　　王璐首先说了一句，他们聊的肯定都是和张阳有关的事，张阳成为院士，是大家都开心的事情。

　　“既然是喜事，那一会就多喝几杯，别喝的回不了家就行！”

　　张阳嘿嘿一笑，王璐的脸色立刻红了许多。

　　王璐的性子很活泼，最受不得激，有一次一起吃饭，被殷勇他们多激了几句，竟然拼起了酒，最后醉的一塌糊涂，还是让施颜送她回的家。

　　那次的事也成为了大家的一次笑料，从那以后王璐基本上都不再喝酒。

　　张阳这么一说，很多人又都笑了起来，人齐之后饭菜也开始端上来，在自己的饭店那规格肯定差不了，都是厨师的拿手好菜。

　　酒也端了上来，既然是喜事，没有酒可不行。

　　几个医生都吃过张阳的苦头，这次没敢找张阳拼酒，大伙一起在那乐呵呵的吃着，吃了没一会，六瓶白酒就已经下去了。

　　好在他们人多，喝这些酒也不算什么，每个人都有点晕晕的感觉。

　　“张，张先生！”

　　正吃着饭，门突然被打开了，外面匆匆忙忙的跑进来了个服务生。

　　张阳眉头微微一皱，他们坐的是三楼的豪华包厢，也就是VIP包厢，除了送菜的服务员根本不会有人这么匆忙的闯进来。

　　眼下这服务生进来，张阳首先想的不是他的鲁莽，而是感觉有什么事发生了。

　　张阳的精神稍稍集中了些，很快他便隐隐听到楼下有吵闹声，这也是他变态的听力才能做到，在这隔音效果非常好的房间内，别说楼下，旁边房间的声音他们都听不到。

　　“怎么回事，别急！”

　　注意着别的地方，张阳又轻声说了一句，那服务生喘了两口气，才站在了那里。

　　“张先生，外面来了几个人，和米总他们吵了起来，现在都在一楼大厅！”

　　服务生的话让张阳眉头猛的一皱，来了几个人，竟然和米雪吵了起来。

　　这里的米总，也只有米雪一个人。

　　“我知道了，你先下去！”

　　张阳轻轻的点了下头，服务生立刻弯腰行礼，快速的离开了房间。

　　“张阳，出什么事了，要不要我们一起去？”

　　服务生刚离开，高飞就急急的问了一句，他们不知道具体怎么回事，可也感觉到事情和米雪有关。

　　这个饭店是米雪的，他们可早就听说过了，再说姓米的人也不多，不像张阳的名字到哪都有重名重姓的人。

　　“没事，你们先吃着，我出去一会就来！”

　　张阳微笑摇摇头，真有找事的，他一个人就能应付，对方来再多的人也没用。

　　说完张阳便起身，告了声罪暂时离开，满桌子人都在那面面相觑，张阳刚出去没多久，他们便都一起站起身来向外走。

　　每个人都感觉，不管有什么事自己都不能袖手旁观，哪怕张阳说了也不行，他们现在可是一个集体。

　　张阳先下了楼，刚到一楼大厅他便看到了很多人，一方是米雪、小呆和饭店的保安，另一方则是十几个年轻人，大都是二十多岁的年纪。

　　除了他们之外，旁边竟然还站着十几个警察，其中一个警察正苦着脸站在那，这警察张阳还很熟悉。

　　这不是别人，就是那位刚刚当了副所长不久的黄队长，现在的黄所长脸色看起来比黄连还要苦上几分，就快哭出来了。

　　事实上黄所长现在心里真的很不好，正在那懊恼。

　　他们派出所接到报警，阳雪大酒店有人闹事，黄所长对这个饭店印象很深，立刻亲自带队前来了。

　　这是张阳把人家整治走后接下的饭店，平时也是他们派出所的一个禁区，谁都知道这个饭店的老板能量很大。

　　黄泽也是想着好好好的在张阳面前表现一会，别让他忘了自己，毕竟当初张阳说过，他们可是‘自己人’。

　　可谁想到，来到这里另外一方人更厉害，鸟都不鸟他们，那十几个年轻人之中，便有市局副局长的公子，这也是他唯一能认出来的一位。

　　能认出来他，还是源自以前在巫峡路派出所执勤，遇到的一次斗殴事件。

　　“有个性，不过越有个性我越喜欢，今天我话搁这了，一会我哥来了，你来也得来，不来也得来，乖乖的陪我哥喝上几杯酒，你们这饭店就能安安稳稳的开下去，否则你们就不是关门那么简单的事了！”

　　年轻人之中，站在最前面的是个二十五岁左右的人，正伸手指着米雪，嚣张的在那叫着。

　　他对面的米雪，已经气的浑身发抖。

　　“怎么回事？”

　　张阳径自朝前走去，护着米雪和小呆他们的保安纷纷都让出了路，这次倒没出现上次被顾客殴打的现象，毕竟米雪她们是老板，保安们还是很尽职的。

　　“张阳，你来了，这几个人混蛋，耍流氓！”

　　见到张阳，小呆立刻说了起来，很快张阳便明白了怎么回事。

　　事情很简单，这群年轻人是来吃饭的，他们来的时间稍微晚一些，饭店生意好没了房间，他们又不愿意换地方，经理就想着办法给他们腾出个房间来。

　　时间很晚了，这个时间能用的只有预留房间。

　　动用预留房间需要米雪他们点头，这都是应付关系户的，万一有关系户不打招呼就来，没房间的话显得很不好，现在时间晚了，想必也没什么关系要来，所以打算给他们。

　　米雪也在，就顺便出来处理一下。

　　没想到这些年轻人一看到米雪眼睛都直了，他们谁都没想到这个饭店的老板竟然是这样一个年轻的美女。

　　见到米雪之后，他们反而不想着要房间，在那和米雪有一句没一句的搭讪。

　　一开始米雪还好言相说，没几句米雪就感觉到了不对，也不和他们废话，预留房间给了他们就想离开。

　　可让米雪没想到的是，这些人竟然不让他走，非要她去陪酒。

　　米雪不去，几个人竟然还恶言相胁，说她这饭店不想干了之类的话，米雪的性子就是再好这会也生气了，直接让人报了警。

　　警察很快到来，只是这些人根本不理会这些警察，更让米雪没想到的是，来的熟人黄所长件到这些人立刻耸了，只敢调和几句，被那几个年轻人一阵训斥，这黄所长立刻就站了一边。

　　小呆看实在不行，这才让人去通知张阳，她不能在这看着米雪吃亏。

　　更何况，在她的心里认为没有任何事难得住张阳，就算眼前这几个看起来人模狗样的年轻人也不行。


第488章 兄弟们，抄家伙

　　吴有道，王国海他们都从楼上跑了下来。

　　保安没给他们让路，最终只有高飞和殷勇挤了进去，站在了张阳的面前。

　　“风哥我的性子可是有限度的，这是你最后的机会！”

　　嚣张的年轻人根本不管对方有多少人，见米雪没有回答又说了一句，他的脸上还带着点不耐烦。

　　“就是，知道风哥什么身份吗，一句话就能让你们这里彻底倒闭！”

　　旁边有个年轻人还在那帮衬，这位风哥的头抬的更高了。

　　他相信眼前这个女子会做出正确的选择，在长京这个地头上，他办不到的事还真不多，这点自信他还是有的。

　　“他有什么权利让我们倒闭？”

　　小呆愤怒的大叫了一声，她的眼睛还有些发红。

　　眼前这一幕和上次有些类似，又勾起了她不愉快的回忆，她最恨这种持枪凌弱，欺负女子的人。

　　“权利？风哥我就是权利，我告诉你，就我们这些人，每人一句话，明天税务局，警察局，工商局，卫生局都会天天来查你们，想继续把生意做下去，做梦去吧！”

　　男子又说了一句，说话的时候他的不耐烦更盛。

　　似乎他已经忍耐到了极限。

　　税务局，警察局，工商局，卫生局，这人的口气不小，不过真能惊动这些部门，他们的饭店还真不好开下去。

　　天天找点茬，让他们停业整顿，生意再好的饭店也开不起来。

　　男子说完之后，见米雪还没有反应，脸上猛然间露出股怒色，他已经说了这么长时间，看来对方是铁了心不给他面子了。

　　想到这里，他竟然直接伸出手，想要用强直接把米雪拉过来。

　　这里有饭店的保安，还有派出所的警察，这么多人他一点都没有在意，旁若无人似的就朝米雪伸出了爪子。

　　在他看来，这些保安根本不足为虑，只要恐吓一番就没问题。

　　至于那些警察，有李泽在说不定还会成为自己人，李泽就是警察局副局长家的公子。

　　他的耐性已经降低了最低点，一会还有位贵客要来，他要在贵客来临之前，把事情彻底处理好。

　　其实说起来，他们今天之所以要求一定在这吃饭，就是那贵客的安排。

　　米雪的饭店档次是不低，可长京比他们这高的也有不少，他们可都是大老远跑来，没有特殊的原因根本不会来。

　　来到这里，见到米雪之后他才想明白，一定是那位顾客看中了这的女老板，所以才大老远的让他们过来，给这老板捧场。

　　想通了这一点，他便自作主张请米雪进去陪酒，没想到对方一点面子都不给，连个应付的话都没有便直接拒绝，让他很下不了台。

　　这些人可都是平时横惯了的人，火气马上都上了起来。

　　现在的他不仅仅是为了那位贵客，也为了自己的面子，无论如何都要拉米雪进去。

　　“啪！”

　　他的手刚伸出来，还没碰到米雪，整个人身子就转了一圈。

　　清脆的响声，让喧闹的大厅瞬间安静了下来，很多人都看向伸出手的张阳，这会张阳的手已经放了下来。

　　那个叫风哥的人身子原地转了两圈，之后一下子倒在身后人的怀里，随即又喷吐出一口鲜血，血中带着两颗红白相间的大牙。

　　刚才出手的就是张阳，风哥被他这一巴掌，直接打掉了两颗大牙。

　　米雪是谁，那可是他的女朋友，未来的媳妇，这人出言调戏不说，竟然还敢伸手，张阳本来心情挺不错，被他这一折腾好心情顿时没了。

　　没了好心情，他自然不可能再给对方好脸色，出手也就重了一些。

　　“坏了！”

　　黄所长的头突然低下去了一些，其实刚才张阳出现的时候他就感觉到了不对。

　　张阳是谁，那也是位公子哥，虽说他不知道张阳的真实身份，可对一个副区长一点面子都不给，又有那么多强势公子哥朋友的人，能量又能小到哪去。

　　张阳厉害，可对面被他打的人也不差，除了那个李泽是局领导的儿子之外，被他打的这个风哥，似乎在税务系统上很有关系。

　　想必家里人也是高官，不然不敢一句一个让税务来查他们的帐。

　　税务天天上门查账的话，这个饭店确实不好干下去。

　　眼下这就是两虎相争，两强相斗，黄所长又开始后悔怎么自己带队来了，一个弄不好，他就会被殃及池鱼，谁让他只是个小小的副所长，即没关系又没背景。

　　不过还好他很理智，他知道自己和张阳还算有点交情，这会啥都没说，帮不了忙他也不会添乱，至于张阳打人的事，他全当没看见。

　　“你敢打我？”

　　过了足足两分钟，叫风哥的男子才颤着声音，吐字不轻的在那叫着，他的脸上还带着无限的屈辱和愤怒。

　　不止是他，他身后的十几个人也都愣愣的看着张阳，他们谁也没想到对方竟然敢动手先打人。

　　“风哥被打了，抄家伙！”

　　又一个反应过来的人，十几个人仿佛瞬间知道自己应该做什么，都回头四处张望着。

　　抄家伙，自然不会是随身带的家伙，这些人又不是黑社会，不会身上带着钢管砍刀之类的武器，他们也都是就地寻找，找出对自己有用的东西。

　　两个人飞快的跑到大厅的一旁，那里有个水池，是装饰用的，水池里面有大大小小不同的鹅卵石。

　　两个人一人拿起个较大点，和板砖差不多的石块，在一旁服务员的惊叫声中又跑了回来。

　　还有几个人，直奔吧台。

　　吧台有很多的酒瓶，他们上去就抢，又引发那里的一片尖叫。

　　他们的动作让黄泽愣了一下，他还没吩咐自己的手下去制止，张阳这边又有人动了起来。

　　“兄弟们，快，抄家伙！”

　　叫出声的是高飞，对方的人竟然要和张阳动手，他们自然不能无动于衷，他这一叫，除了王国海，朱志祥和吴有道三人没动之外，其他的人全都跑了起来。

　　只要看到能有顺手的东西，都想去拿。

　　“你们还都愣着干什么？”

　　小呆又训斥了一句，站着的保安如梦初醒，连个拿警棍的哇哇叫着往前跑。

　　场面瞬间变的无比混乱。

　　也不是所有人都去拿东西，风哥还有他身后的几个人就直接往张阳扑来，想用拳头来教训他。

　　这几个人的动作算是快，加上距离又近，在别人没有反应的时候他们已经接近了张阳。

　　接近，但不代表胜利，他们面对张阳的结果可想而知，在高飞喊叫着，保安挥舞警棍到来之前，张阳一手一个，已经把他们几个全都丢了出去。

　　没有了这几个目标，所有的人又都对准了其他的人，饭店大厅直接上演了全武行。

　　保安有十来个，高飞他们也有十来个人，对方的人又被张阳搞定了几个，加上张阳又走过去帮衬了几下，混战刚开始，还没打起来便结束了。

　　十几个人，包括那个风哥都被堆在了一起，在那哀嚎着。

　　“混蛋，你们几个没长眼睛啊，没看到他们打人，哎呦，疼死我了，我要让我爸把你们全部撤职，开除！”

　　一个只有二十一二岁的年轻人在那大叫着，他的脸上还红肿了一块。

　　黄所长又傻了眼，张了张嘴巴，有些不知所措的站在那里。

　　这年轻人就是对他在叫，说的自然也是他，这年轻人的话可不是危言耸听，他的父亲真有这个能力。

　　就算不开除，把他们调到下面山村里也让他们都受不了。

　　市局局长，动他们一个小小派出所的人，那还不是轻而易举。

　　十几个人，全被揍了一顿之后又都堆在了一起，有几个在那骂骂咧咧的，也有几个胆小的正畏惧的看着前面的人。

　　还有两个，都流下了眼泪。

　　这些都是平时养尊处优的公子哥，就算有事也是他们欺负别人，哪有这样被别人暴揍的经历。

　　“张，张先生！”

　　黄泽不站出来不行了，但他没敢直接去解救这些人，而是来到了张阳的面前。

　　这几个公子哥让惹不起，可张阳他同样也惹不起，他可是知道一个副区长得罪了他们都没好的下场，现在还在监狱呢。

　　“黄所长，又麻烦你们了，这几个人寻衅滋事，你是看到的！”

　　张阳微微一笑，黄泽的嘴角却忍不住抽动了下。

　　他来了这么久，事情的原因已经很清楚了，这些人确实有些寻衅滋事的性质，可这不是事还没兹起来就被你们的人给教训了吗。

　　以他对张阳的了解，他很明白张阳这又要先告状，给这几个人定了个寻衅滋事的罪名。

　　“我，我知道，我都看到了，您看，是不是误会呢？”

　　黄所长强给自己打气，慢慢的说了一句，他在张阳面前丝毫没有底气。

　　可旁边那位公子哥的威胁他又不能不听，只能夹在中间难做人。

　　“黄所长，你不用担心，有什么事都有我，你只要看着就行！”

　　张阳微笑摇头，他突然又转过头，酒店外面又进来了几个人。

　　这个时候从外面来吃饭的人已经不多，这会进来人肯定会引起人的注意。

　　进来的一共又三个人，让张阳吃惊的是，这次来的竟然还有个熟人，这熟人看到大厅内混乱的场景也有些吃惊，快步朝前走了过来。

　　张阳注意到了他们，被高飞和保安们教训了的人也注意到了来的人，这些人看到进来的人后眼睛都是一亮，随即都变的更加的委屈。


第489章 我只想让她陪着你

　　有几个人，在外面人进来的时候还站起了身。

　　甚至还有人恶狠狠的盯着张阳他们，眼中闪烁着各种报复的神色，似乎这个人一来对方的人就要完全倒霉似的。

　　“斌哥！”

　　最先被张阳打的那个风哥，咧着还在流血的嘴，大声的在那叫着。

　　他的牙还有些漏风，叫出的声音显得有些古怪。

　　“怎么回事？”

　　看到眼前的一切，被叫做斌哥的人猛的一愣，快步走了过去。

　　他的脸上全是惊诧，在看到这十几个人的惨状之后，他脸上的惊色更重了。

　　“斌哥，这个饭店的人，他们打人，他们把我们全部打了！”

　　之前恐吓黄所长的那个年轻人，在那大声的哭叫着，哭着哭着他突然想起了什么，快速的从身上拿出手机。

　　之前他们根本没想到对方敢对他们动手，交上手之后他们都被打蒙了，这会向‘斌哥’告状的时候，才想起来他们背后都有强援，可以拉过来整治这些人。

　　“爸……”

　　这年轻人第一句话就让黄所长的心里咯噔了一下，他的父亲可是警察局副局长，那位副局长看到他的儿子被打，自己又毫无动作，那怒火可想而知。

　　这会黄所长想死的心都有了，他感觉自己每次遇到张阳总不会是好事。

　　这家伙一打电话，其他人也都纷纷想了起来，都拿出手机开始拨号码，各种不同型号的手机很快全部出现。

　　大部分人都是打给自己的亲人，也有少数是打给朋友，十几个人同时打电话，场面很是壮观，全都是喂喂的声音。

　　看着他们打电话，张阳动都没动，只是静静的在那站着。

　　“饭店打人？”

　　进来的那个‘斌哥’，还满脸不敢相信的样子，随即怒气冲冲的转过了身子，可他看到张阳之后又猛的愣了下。

　　刚听到饭店的人把自己叫来的人给打了，他的确很生气，可看到张阳之后这股气立刻消失不见。

　　“张阳，这么巧，你也在啊！”

　　‘斌哥’笑着和张阳打了个招呼，张阳刚才被殷勇他们挡着，让他进来的时候并没有看到，现在才注意到。

　　“胡斌，你认识这些人？”

　　张阳淡淡的点了下头，最后进来的这个人就是胡斌，蔡哲领带来的那位，在政府部门工作。

　　对胡斌他也只是认识，上次胡斌还想请他吃饭，正好米志国出车祸他没能去成，说起来两人也就打过一次交道。

　　胡斌点点头，轻声道：“我让他们过来吃饭，不过我临时有点事要处理，让他们先来吃着，这到底是怎么回事？”

　　此时的他也感觉到了不对，他知道这家店是张阳女朋友开的，想起之前几个人说过的话，他突然间有种很不好的预感。

　　“也没什么事，他们非要我女朋友过去陪酒，我女朋友不同意，他们就威胁要让这饭店开不下去，还打算用强！”

　　张阳淡淡一笑，熟悉他的人，看到这个笑容肯定知道张阳现在在生气，而且是生很大的气。

　　“找你女朋友陪酒，威胁，用强？”

　　胡斌嘴巴立刻张大了，心脏也噗通噗通的跳了起来。

　　他尽管已经感觉到了不妙，可也没想到会是这样一件事，此时的他猛然想起了警察局那个牛前的案子。

　　警察局那个案子，就是牛前看中了苏公子的小姨子，最终引发的矛盾。

　　那次的事这个叫牛前的政委直接完蛋，连带着很多人都遭受了处分，就是牛前的那个副厅长伯父也早早的主动请辞。

　　牛副厅长本身没什么大问题，但也有教导不严之错，最终造成了很严重的后果。

　　想到那次的事，胡斌的身上猛然冒出丝冷汗。

　　前车之鉴啊，他不知道苏展涛那次的具体经过，可事情的源头却是相同的，不同的是那次调戏的是小姨子，这次直接调戏的是张阳的女朋友。

　　他只感觉，这次的事比上次还要严重。

　　“刘风，是不是这样，你给我说清楚？”

　　想明白这些，胡斌猛然回过头，对着那个被打掉牙的倒霉蛋厉声喝道。

　　这个刘风是省税务局常务副局长家里的公子，自己也有工作，不过干的并不好，也就是混混日子。

　　胡斌为了建立自己的关系网，拉拢了一批这样的小弟，刘风就是其中一个，他今天想带这些人来这里吃饭，只是想给米雪的生意捧捧场，顺便让他们也多带人来这。

　　捧捧场只是小意思，他这么做不过是想交好张阳，帮张阳做点的小事。

　　只是他没想到，自己因有事来的晚一些，事情竟然变成了这个样子。

　　这些人可是他叫来的，无论如何都不可能和他脱了关系，交好反而变成了得罪，一想到这点胡斌身上又冒出一阵冷汗。

　　真这样的话，他得罪的可不仅仅是一个张阳，现在很多人都知道，张书记和苏省长家的公子，都好的快穿一条裤子了。

　　也正因为如此，他的语气才这么的不客气。

　　刘风也感觉到了不对，他是官家子弟，父亲也有一定的权势，可说白了也只是省内的中层领导。

　　这样的领导和胡斌的父亲根本没办法相比，胡斌的父亲可是宣传部长，真正的省委常委。

　　见胡斌生气，刘风也来不及多想，就急忙解释道：“不是，斌哥，你，你听我解释，我以为是你看中了这里的老板，我只想着让她陪你，我没想过我！”

　　胡斌微微一愣，随即又露出了愤怒。

　　这家伙竟然把自己拉了进来，真不知道他怎么让这样的人跟着自己，这么的笨。

　　“啪！”

　　胡斌扬起手，也给了他一巴掌，这一巴掌没张阳那么狠，但也让他更懵了，不敢相信的看着胡斌。

　　“混蛋，我是让你们来吃饭的，不是来找事的，道歉，马上去给我道歉！”

　　打了之后还不算，胡斌又在那大声的叫骂着。

　　这个刘风平时办事还可以，真没想到一遇事就这么耸，自己这次可被他害死了。

　　胡斌现在心里想的是，张阳可千万别因为他的话给误会了，要是那样他的话他感觉自己比窦娥还冤，他是真的没对米雪有过任何的想法，全是下面的人自以为是的行为。

　　“是，是！”

　　刘风被打了一巴掌也不敢还嘴，只能战战兢兢的起身，往前走了几步，低着头在那道歉。

　　他是有些嚣张，可人并不傻，这会他已经注意到胡斌似乎对之前打他的那个人很是忌惮，能让胡斌都忌惮的人，岂是他们惹得起的。

　　乖乖的道了歉，他老老实实的站在了胡斌的面前，听着胡斌再给张阳解释。

　　越听他越心惊，他很少见胡斌对哪个人有过这样的态度，这说明他们真得罪了不该得罪的人。

　　想想之前自己说过的那些嚣张的话，这会他的肠子都快悔青了。

　　那些打过电话的人，不乏也有聪明者。

　　这会他们也都有些傻眼，从胡斌的态度上不难猜出来，眼前这个年轻人肯定不是什么简单的人。

　　否则胡斌也不会废那么大的力气去解释，更不会出手去打刘风。

　　一些打过电话的也有些后悔，又开始悄悄的拨号码，有人还站在一旁，小声的说着不让对方来的话，这会他们可不敢再添乱。

　　不过也有笨人，警察局副局长的那位公子就是。

　　他看起来只比张阳大一点，这会还不知道到底发生了什么事。

　　不过他即使有反应也已经晚了，外面已经响起了警笛声，只听声音就知道来的车不止一辆，这些声音由远而近，没一会就到了饭店的门口。

　　胡斌有些发愣，随后狠狠的瞪了眼这个最先打电话的家伙，和张阳告了声歉匆匆的走了出去。

　　事情不是因为他而起，但没有他绝对不会有今天这事，他只能去擦这个屁股。

　　警察局副局长亲自带队来了，见到胡斌也有些惊讶，急忙询问到底怎么回事，儿子打电话说他被人打了，打的很惨，胳膊都断了，这到底是怎么回事。

　　他还说人家是黑店，一定要让他带人来。

　　心疼和关心儿子的副局长，挂了电话后马上叫上人就出发，儿子的胳膊都被打断了，他能不急吗。

　　可惜他根本不知道，这完全都是他那宝贝儿子的谎话，其目的也就是想让他早点来到。

　　他儿子的目的达到了，却差点没把他害死。

　　好在胡斌认识他，急忙上前解释了会，最后没办法又点名了张阳的身份。

　　听说是这位煞星，这位副局长的脸色煞那间变白了。

　　牛前的事还没过，这可是个活生生的例子，在得知自己儿子只是被人打了几下，并没有什么大伤，胳膊也没断之后，副局长气的在外面破口大骂。

　　骂了几句他便离开了，饭店进都没有进。

　　送走了他们，胡斌这才回去，又把副局长的这位公子给狠狠的骂了一顿。

　　“张阳，算了吧！”

　　米雪拉了下张阳的胳膊，之前她是很生气，可是把这群人教训之后她的气也就消了。

　　现在看看大厅这么乱，又有很多结账的客人奇怪的看着这边，她就想着早点事情解决，不然总是影响生意的存在。

　　“好，算了！”

　　张阳点了下头，他也有自己的人要招待，王国海他们都是来给自己贺喜的，他也不想让这些人影响到心情。

　　和胡斌简单说了几句，张阳便带着研究小组的人重新返回房间，这次米雪也跟了过去。


第490章 强大的无影

　　送走了张阳，胡斌又狠狠的训斥了这十几个人。

　　每个人都被他骂的不敢抬头，胡斌就是他们的老大哥，胡斌说的话他们没人敢不听。

　　最后他们这些人饭也没吃成，在乖乖的赔偿了所有的损失之后，全都灰溜溜的走了。

　　离开的时候，他们都低着头，再也没有之前的那种嚣张，有的只有担心。

　　他们也害怕张阳会秋后算账，他们现在还不知道张阳的身份，可他们很清楚，能让胡斌这么对待的人绝对不是什么简单的人。

　　被这些人扫了性子，回去张阳也没喝多少酒。

　　大伙又都给米雪敬了几杯，算是给她压压惊，米雪简单的喝了几口，随后便不在喝了，她的酒量也不行。

　　重新回去，没多久他们这桌也散了场，毕竟被人扫了性子，没了兴致。

　　成为医学院士并没给张阳的生活带来了多大的改变，他的名字除了上报之外，并没有对外公开，目前也只有中科院有这个底子和档案。

　　这是张阳的要求，也是中科院乐意看到的一点。

　　几天之后，苏邵华请来的那位设计师终于到了长京，这位设计师中文名字叫周伟成，四十岁，从小在美国出生并且长大，不过中文说的却非常不错。

　　他的父母从小就教母语，就是不让他忘本。

　　苏邵华亲自把人接来，随即便交给了张阳，周伟成对工作的态度十分负责，也没怎么休息就直接去了张阳的那块土地。

　　实际考察之后，他才能根据各种条件来进行设计。

　　设计师很负责，他的工作态度也让张阳轻松了一些，周伟成在长京没呆几天便回去了，他要回去把这份设计做出来。

　　一份设计不是那么简单，里面有很多的要求，想要让人百分之百满意很难很难，任何一个点都不可以出现失误和漏洞。

　　这样一来设计的时间就要长一些，在付了定金之后，张阳大概要一个多月才能拿到设计图案。

　　好在张阳也不急，即使现在设计好冬季也不能开工，多一些时间也无所谓。

　　龙风上次出关仅仅只休息了一天，又继续闭关。

　　有张阳提供的灵药，加上至高级心法，他的恢复非常的快，可以用一日千里来形容。

　　龙风几乎每天都能感受到自己的进步，感受着内劲的增强。

　　重修之后，他感觉自己的内劲比原来还要纯正，似乎还带着一股浩然正气，这也让他明白张运安没有欺骗他，这的确是一部道家心法，绝对不可能是魔门之物。

　　龙风在修炼，张阳也没闲着，连带着闪电和无影也都在努力。

　　特别是闪电，一开始它就比张阳要厉害，张阳差点就没死在它的手里，若不是它和黑铁蜘蛛两败俱伤，它也不会落在张阳手里。

　　不过现在张阳已经超过了它，两人单独作战的话它只能依靠速度躲藏，就算有毒也打不赢张阳。

　　这让小闪电很是郁闷，贪玩的它也开始收敛，每天早上都跟着张阳一起上山修炼，让它这几天也有了小小的进步。

　　“吱吱吱！”

　　山上，闪电在两棵树之间飞速的跳动着，嘴里还不停的叫着。

　　刚才它和张阳比试，可惜它根本近不了张阳的身，反而几次差点被张阳随手甩出的暗器所伤，所以在那着急的大叫。

　　好在它速度够快，跑起来张阳暂时也奈何不了他。

　　“叽叽叽！”

　　无影在一旁叫着，在给闪电鼓劲加油，让闪电打败大魔王张阳。

　　它只在那叫着，时不时还往嘴里塞点好吃的，悠闲的很。

　　看它在那吃东西的样子，张阳也不禁感觉有些好笑，这小家伙现在越来越贪吃了，连带着它的身子似乎都吃胖了。

　　张阳真担心无影会不会胖的动不了，速度变慢被别人给抓走。

　　“无影，你去帮闪电，我一挑二！”

　　张阳突然说了一句，刚把一个果子送进嘴里的无影猛然呆在了那里，不敢相信的看着张阳。

　　“吱吱吱！”

　　无影还没说话，闪电就在那大笑着赞同，无影悠闲的样子早就让它嫉妒，干脆把无影拖下水一起来打。

　　它不能打，总能跑，至少可以帮自己分担下张阳的注意力，这样看来也不错。

　　“叽叽叽！”

　　愣了一会的无影，突然丢掉所有的东西，在那兴奋的叫了起来。

　　这次发呆的换成了张阳和闪电，无影竟然答应了，它一个辅助型灵兽竟然答应了张阳的作战要求。

　　无影还跳到了闪电的身边，在那不断的叫着，像张阳发出挑衅。

　　看着它的样子，张阳又有些发笑，不过说出话来的是他，他这会也不好反驳，只能让闪电加入战圈。

　　说真的，张扬只是想逗逗无影，没想到它会答应，既然它答应了，张阳可以给它一个小小的教训，让它知道一些事不是那么容易答应下来。

　　“吱吱吱！”

　　战斗重新开始，闪电当仁不让的当了作战主力，借助自己的速度寻找近身攻击的机会。

　　它还时不时的喷涂一些毒雾，给张阳制造一些障碍，无影咬过张阳可以帮他抵抗毒雾，但效用并不是永远，之前的作用早就消失了。

　　对付闪电的毒雾张阳早就有了办法，只要有毒雾，他就会扫出一片气流，然后躲在远处释放暗器，山上的小石块，树枝，到了他的手上都是不错的暗器。

　　每次都是这样，气的闪电在那大骂，说他不敢应战。

　　可惜闪电没有金冠蟒那么恐怖的实力，逼不退张阳，也只能无可奈何的在那叫着。

　　“噗噗噗！”

　　又是几口毒雾，闪电想着用毒雾封锁住张阳的路线，只要能给张阳制造点麻烦，它就能解除自己的窘状，甚至可能改变战局。

　　张阳快速的退着，脸上还有着些笑容。

　　闪电这一手已经用过很多次，他早就有了应付的方案，这次闪电在他看来依然无法凑效，只能做无用功。

　　只要他不断的消耗闪电的体力，等闪电速度下降的时候，获胜的就是他了。

　　“叽叽叽！”

　　无影这会突然跳了过来，直接跳到了张阳的身后。

　　它蹲在其中一棵树枝上，肚子猛然吸了吸。

　　它吸肚子的样子很奇怪，仿佛肚子猛然间瘪了下来，头倒是增大了不少。

　　“噗！”

　　无影突然张嘴一吐，一道暗劲从它的嘴里直射而出，张阳本来没重视无影，可听到这股破空声后心中马上有了警兆，身子直直的往下栽去，在地上滚了下。

　　旁边都有闪电吐出的毒雾，他也只能用这种狼狈的方式来躲避。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　一道劲流直直的击中在一棵吓跑盆般大的树上，这股劲流直接把树击断，这棵不算小的树哗啦哗啦的倒了下来。

　　树倒下后，张阳才回头看了一眼，眼中还带着惊骇。

　　在他的后背上还惊出了一身的冷汗，若不是刚才躲避及时，真被击中的话这次可要倒大霉了。

　　“无影，这是你做的？”

　　张阳一边后怕着，一边大叫着，眼中全是不敢置信。

　　“叽叽叽！”

　　无影兴奋的大叫着，突然又吸了吸肚子，张口一吐，又是一道劲流直飞而出。

　　这次张阳一直留意着，身子又一滚，堪堪躲过去了无影的攻击。

　　抬起头来，张阳眼中的惊骇更盛了，这次可是他亲眼所见，这股强大的劲流就是无影所释放出来的。

　　他没有想到，从没有战斗能力的无影，竟然可以内劲外放。

　　无影的攻击，的确和四层顶尖高手的内劲外放一样，而且威力也差不多，不同的是内劲四层可以用自己的手随意施放，无影只是用嘴巴。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，一旁同样发呆的闪电总算醒了过来，马上配合着无影，再次朝张阳进攻。

　　这会无影的小肚子已经第三次瘪起，看到它的样子，张阳心里猛的一凛，急忙快速朝前冲去。

　　“噗！”

　　一道劲流迎面而来，张阳不得不改变方向，朝着其他地方逃去，闪电快速跟上，这次的张阳差点没被闪电给咬到。

　　闪电咬他肯定不会致命，但这场比试他便肯定输了。

　　躲了过去，可不代表危机就已经解除，无影又冲了过来，两个小家伙竟然配合的无比默契，一个口吐劲流，一个释放毒雾，把张阳逼的狼狈而逃，节节败退。

　　“啪！”

　　被逼的快没路的张阳，只能拿起根树枝，灌入内劲充当武器和闪电游斗起来。

　　现在他游斗的时候可不像之前那么悠闲，他胆颤心惊的盯着周围，时刻要提防着无影的进攻，张阳无论如何也没想到，无影竟然有了进攻能力，还是这么可怕的进攻能力。

　　内劲外放啊，那可是四层高手的象征，也只有他们才能真正的做到。

　　无影喷吐的劲流，也可以看做是内劲，而且它的威力丝毫不次于张运安，小脸盆粗的树，一下子就能直接打断，就是打在地上，那些石块也被击碎，碎石乱溅。

　　张阳的身体是不错，也有一定的抵抗力，可他还没自大到能抵抗这种强大的攻击，哪怕是手枪的子弹也没这厉害。

　　张阳动用了武器，形势稍微改变了些，但也只是改变了一些，并没有扭转战局。

　　张阳自己也没想到，两个小家伙联合竟然能把他逼到如此的地步，拿起了武器还都打不赢，他可是三层后期的大高手。


第491章 订婚

　　一个多小时后，张阳喘着气坐在了地上。

　　两个小家伙也都很累，不过它们的精神看起来比张阳要好一些，张阳将内劲灌入树枝之后消耗极大，加上要随时警惕两个小家伙的攻击，这一个多小时的战斗比平时他和龙风对战一天都要劳累。

　　这场比斗，最终也没能分出胜负，算是以平手收场。

　　不过严格说起来的话是张阳输了，他的消耗太大，如果生死相斗的话，两个小家伙拖就能拖死他，而且他的速度比不过这两个小家伙，想跑都难。

　　“无影，你，你什么时候学会的这一招？”

　　喘着气，张阳有些惊喜的问道，无影很厉害，不过以前战斗的时候从不能帮忙也是个遗憾。

　　如今无影有了内劲外放的进攻能力，等于他的身边猛然间多了一大助力。

　　“叽叽叽！”

　　无影兴奋的叫着，它现在也有些累，可比张阳要好一些，它今天喷出的内劲可不少。

　　它在告诉张阳，这是它新学会不久的技能，之所以能学会这个能力，是因为幻鼠给了它一枚种子，靠着种子它终于拥有了自己的进攻能力。

　　无影的内劲力量，最多也就三层中后期的样子，不过因为它能像四层高手一样内劲外放，威力还不次于他们，现在的无影就相当于半个四层高手。

　　当然，它施放内劲的速度还是比不过真正的内劲四层。

　　即使如此，张阳也已经非常的满意，他，闪电外加无影联手，现在已经有了和内劲四层高手叫板的实力。

　　再遇上张运安，他绝对不可能像上次那么狼狈。

　　意外的发现了无影的进攻能力，让张阳足足开心了好几天，这几天正好没事，他也服用了精血丹开始闭关，至于两个小家伙的灵药，张阳一点吝啬都没有过。

　　它们的实力越强，就等于自己的实力越强。

　　这枚精血丹并没有让张阳有所突破，灵猿本身就只有三层后期的力量，张阳现在也是三层后期，精血丹能对他起的作用效果不大了。

　　到了四层的话，这些精血丹对他的作用会更小，那个时候他在服用的话就只能是浪费。

　　“苏公子，精神头不错啊，是不是有什么好事了？”

　　一栋很高的写字楼下，张阳笑着打趣着苏展涛，苏展涛今天穿着件红色的休闲装，脸上一直都带着笑容。

　　“当然有，我老爸终于同意我们在一起了，如果可以的话，可以让我们先订婚！”

　　苏展涛马上笑的更厉害，得意的对张阳说道，他说的是他和杨玲之间的事。

　　两个人，也算是修成了正果。

　　苏邵强对杨玲不是太满意，她比苏展涛要大，而且自己经商，苏邵强想要的是一个平常的儿媳妇。

　　不过苏展涛愿意，非杨玲不娶，苏邵强也无可奈何，最终只能答应。

　　苏邵强之所以答应，和杨玲的家世也有点关系。

　　杨玲这个人苏邵强不满意，可对杨玲的家庭非常满意，杨玲的父母都是大学教授、学者，毕竟是一个书香家庭。

　　家庭也算弥补了其他，最终苏邵强同意两人订婚。

　　“恭喜啊，什么时候订婚，到时候办的热闹点！”

　　龙成从后面露出头来，他旁边还有王辰和吴志国，几个人的脸上都带着笑容，有些喜庆。

　　今天的确是个喜庆的日子，有张阳股份的李亚投资公司总算要正式开业，这也是张阳第一个自己投资的生意，虽然他不问事，可作为股东开业典礼必须要来。

　　对李亚的实力，张阳也再没有一点的怀疑。

　　在没有开业的这段时间，李亚的投资公司已经开始运营，并且赚了不少，今年年底分红的话，张阳就能分好几百万的红利。

　　仅仅几个月的时间，还是刚刚开始，两千万的投资就有好几百万的红利，张阳对这个投资公司也非常的看好。

　　“年后吧，年后找个日子，到时候一定会大办，跑不了你们！”

　　苏展涛咧嘴笑了笑，杨玲这会并没在这，正在一旁和米雪聊着天，米雪如今也成了老板，让两人多了一些共同语言。

　　看着开心而笑的米雪，张阳的心里也微微一动。

　　张克勤算是和米志国见过了面，他和米雪在一起的时间也不短了，直接结婚对他们来说有些太早，可订婚却是没问题。

　　和米雪订婚后，以后两人就可以真真正正的在一起。

　　订婚的事米雪从没有说过，可张阳明白她心中还是非常的渴望，张阳也早已认定了她，如果可以的话这件事倒是可以先办了。

　　“展涛，年后什么时候订婚？”

　　张阳看着米雪，又随口问了一句，他心里已经开始考虑订婚的事，这辈子的他肯定不可能像上辈子一样，他需要个稳定的家庭。

　　“五一之前吧，我爸的意思后订婚后一年之内就结婚，订婚也就不用特别的急！”

　　苏展涛轻声的说道，订婚后一年内就结婚，这样算的话苏展涛的单身日子也没多久了。

　　“又一个跳进坟墓的人，真不知道你们干嘛这么早结婚，多玩几年不好吗？”

　　王辰撇了撇嘴，这小子奉行的就是不结婚政策，真结婚了他哪能像现在这样四处泡妞。

　　“你小子不结婚就别拉扯别人，你以为人家都和你一样！”

　　龙成伸手敲了下王辰的脑袋，笑骂了一句。

　　“我又没说不结婚，只是晚点而已！”

　　王辰委屈的捂着脑袋，一旁的吴志国则大笑了起来。

　　吴志国去年就订了婚，只不过一直没有结婚，不过他也撑不了多久，估计结婚也就是这两年的事。

　　几个人正说笑着，李亚已经朝他们这走来，今天的李亚最为忙碌。

　　其他人都不太熟悉，也就无法去帮忙。

　　台子已经搭建了起来，很多人送的花篮也都提前摆在了一旁，李亚在长京人脉关系都不错，这次他公司开业会有很多人前来祝贺。

　　“李大老板，忙完了？”李亚走过来，王辰又笑着打趣了一句。

　　“忙完？怎么可能忙完，要知道开业会这么累，我都不举行这个开业典礼了！”

　　李亚使劲的摇着头，这一天他的确忙活的不轻，从早上到现在腿都没有停过。

　　李亚走过来是特意安排剪彩的事。

　　他们几个都是股东，都要上台参加剪彩，还有回头吃饭的时候，他们几个都要去敬酒。

　　特别是张阳，李亚还多嘱咐了几句，他知道张阳的酒量，这么好的酒量不好好的利用，那才是笨蛋。

　　说完李亚便离开了，这会宾客也都来的差不多了。

　　开业典礼马上开始，主持人刚刚宣布开始，又来了两个重量级代表，赵民和苏邵强的秘书一前一后全都到了现场。

　　张阳和苏展涛都有股份，他们的新公司开业，作为父亲总该支持一下。

　　让张克勤和苏邵强同时来根本不可能，长京任何一家私营企业开业，也无法同时请动他们两人。

　　两人的秘书前来，已经代表了身份。

　　赵民会来到这里，张阳只是稍稍有些惊讶，见自己父亲秘书前来，苏展涛则显得有些激动了，嘴唇都哆嗦了几下。

　　这个举动，等于父亲对他的认可，认可他这笔投资。

　　从小到大，苏邵强认可他的事情可不多，也难怪情绪会变成这样。

　　现场有不少认识他们两个的人，见到二人也都显得有些吃惊，纷纷对这家投资公司的实力有了新的评估。

　　最为高兴的还是李亚，这两人同时出面，面子最大的就是他，毕竟今天的主角是他。

　　当然，李亚高兴并没有得意忘形，他很清楚人家为什么会来。

　　两人只是到来，送了祝贺便离开了，也没有留下来剪彩。

　　对他们来说来这里走个过场就是一种表态，现在态度已经表下了，也没必要继续留下来，在李亚客气的挽留下，两人又一前一后离开了开业现场。

　　两人的到来，让开业的气氛也一下子火爆了起来，开业典礼进行的极为顺利。

　　之后所有的宾客还都参观了李亚的新公司，这栋写字楼李亚足足买下了一整层，一整层都是他们公司的地盘。

　　很多员工已经开始在里面工作，宾客们只是参观了一圈，便随即离开，没有影响到他们的工作。

　　现在的公司还不大，员工只有不到二十人，不过李亚有信心，他能将公司发展成为百人以上，甚至更多，真正的成为投资企业的大鳄。

　　“铃铃铃！”

　　刚到饭店，张阳还没去位置上，身上的电话就响了，张阳的这个帆布包如今已经成为了他的一个特色，没少有人注意他这个包。

　　衣服很好，穿戴合体，人也不错，却拿个不般配的帆布包，怎么看起来都有些怪。

　　不过这个包张阳真用习惯了，想换个这么大空间又合适的包可不容易，他也就没换。

　　拿出手机，看着上面的号码，张阳随即走到一旁按通了接听键。

　　“老大，不好了，胡鑫被人打了，打的很惨！”

　　电话刚接通就传来顾成的哭叫声，电话里面还有很多杂乱的声音。

　　张阳的脸色就猛然一变，这段时间胡鑫和顾成都很忙，张阳也忙着修炼，一直都没有见过面，没想到再次收到他们的消息，就是个不好的消息。

　　“别慌，告诉我地址，我马上到！”

　　张阳快速的问了一句，他相信胡鑫状况现在一定不好，不然顾成也不会这么急，能节省一点时间，对胡鑫就是一点帮助。


第492章 冤有头，债有主

　　顾成很快把地方说了出来。

　　胡鑫挨打的地方竟然是他们物流公司那里，胡鑫和顾成将物流公司开在了物流园，那边有很多各式各样的物流公司。

　　和李亚他们说了声，张阳便立刻离开了。

　　张阳有事要走让李亚颇有些遗憾，张阳的酒量可是他们之中最好的一个，不过张阳有事他也没有办法。

　　胡鑫的事张阳没告诉李亚他们，说的话估计又会有几个人一起跟来了，今天是公司开业的日子，张阳不想因为自己的事影响到大家的情绪。

　　开着车，张阳的脸色还有些阴沉。

　　胡鑫他们的生意一直都很好，之前张阳还想着提前打声招呼，让人知道他们背后有人罩着。

　　可没想到招呼还没打出去，胡鑫这边就出了事。

　　这会张阳也有些后悔，早知道就早点做这件事了，他很厉害，可毕竟是个人，是人就有疏忽的地方。

　　他现在也只能祈祷，祈祷胡鑫没事，否则让必然让伤害到胡鑫的这些人付出惨痛的代价。

　　物流园有点远，本身就在郊区。

　　张阳选了个好点的路，一路飞奔，用了差不多二十分钟才到。

　　物流园其实就是一条街道，街道旁边都是大大小小的物流公司，胡鑫他们就在这里租了一个门面，门面靠近停车场，在停车场有很多他们的车。

　　还没到，张阳老远就看到胡鑫他们公司门口有着很多的人。

　　“兹！”

　　奔驰车车轮快速的和地面摩擦着，车刚停下张阳便从车上跳了下来。

　　外面有上百人围观，张阳直接挤开人群才到了里面，进里面后他便看到有个人正踩着胡鑫的脑袋，胡鑫身下还有一摊的血。

　　这里是胡鑫他们公司的门面，除了胡鑫被打倒在地上之外，旁边还蹲着十来个公司的员工，动都没敢动，顾成也在，不过顾成这会也没好到哪去，鼻青脸肿的，身子旁边还有个被摔烂的手机。

　　“敬酒不吃吃罚酒，这次只是个小小的教训，最后给你们一天的时间，再不卖，十万都没有！”

　　踩着胡鑫的是个带着纹身的年轻人，大概二十四五岁的样子，脸上还有个刀疤，看起来极为可怕。

　　外面很多人都指指点点的，很多人互相说着话，但没一个人进去。

　　“小子，干什么的，滚出去！”

　　刀疤男身边有个人注意到了张阳，骂骂咧咧的走了过来，伸手就想推张阳。

　　他刚到张阳的身边，张阳就伸手捏住他的胳膊，随后他便发出一声凄惨的嚎叫声，整个人都被张阳丢了出去。

　　“还有敢找事的？”

　　刀疤男愣了下，随即脸上带出了愤怒，大骂着朝张阳冲去，他的手上还拿着一根钢管。

　　不止是他，旁边的几个人也都跑了过来。

　　这屋子里面，至少有二十多个年轻人，大部分都有纹身，看起来就不像什么好人。

　　“啪啪啪啪！”

　　靠近张阳的这些人，他们的命运可想而知，每个人都被张阳打了出去，而那刀疤男已经被张阳握住了胳膊，不断的惨叫着。

　　刀疤男只感觉张阳这不大的手就是一只铁钳，被张阳抓住的刀疤男浑身没一点力气不说，胳膊痛的都快不是他的了。

　　二十多个人，不到两分钟便被张阳全部搞定。

　　一拳一脚，只要张阳出手，必然有一个人飞出去，而且飞出去的人就再也爬不起来。

　　外面围观的上百人看到这一幕都愣住了，张着嘴巴没人再敢说话。

　　这么厉害的人他们也是第一次见到。

　　张阳阴着脸，拉着那刀疤男直接来到胡鑫的面前，他伸手握住胡鑫的手腕，随即眉头皱的更紧了。

　　胡鑫被打的真的不轻，这会都已经昏迷了，张阳观察后还发现，胡鑫的胳膊也被打断了。

　　这些人简直就是往死里打，胡鑫流了这么多的血都没人去问，张阳再不来，他便有失血过多的危险，甚至可能危及到生命。

　　“咔嚓！”

　　张阳的手指头突然一用劲，刀疤男立刻发出杀猪般的嘶嚎声，就这么一捏，刀疤男手腕上的骨头就已经被张阳捏碎了。

　　绝对的粉碎，而且张阳捏碎的骨头别人不可能接上，这刀疤男的手也等于被直接废掉。

　　张阳的性子向来如此，你敬我一尺，我还你一丈，他们打断了胡鑫的胳膊，张阳就直接废了他的手，也算是为胡鑫报了仇。

　　“老大，你总算来了！”

　　顾成哭叫着，跑到张阳的面前，又抱住了地上的胡鑫。

　　“我来了，没事了，你等会，我先给胡鑫治疗！”

　　张阳轻声安慰了句，从身上拿出银针还给胡鑫止血，他的包里还有些简单的纱布，又给胡鑫稍微包扎了下。

　　做完这些，张阳才拿出手机打电话叫救护车，胡鑫的伤势很重，他手上工具不全，必须去医院。

　　“告诉我，都是怎么回事？”

　　做完这一切，张阳才低声问了句，现在的他还不清楚究竟怎么回事。

　　顾成回头看了一眼地上正在哀嚎的那些人，眼中闪过道了仇恨。

　　“是这样，物流园西街有了王老板，他们看我们生意好就想入股，他只拿五万块钱出来，却要占51%的股份，我和胡鑫自然不可能同意！”

　　顾成慢慢的说着，说话的时候眼中又带着股仇恨。

　　那个王老板，见入股被拒，索性要直接买下他们的公司，甚至只给出十万的价钱。

　　这个王老板的公司开了很长时间了，黑白通吃，他分明是看胡鑫和顾成年轻，想着直接吞并他们。

　　这个物流公司的投资就过了百万，经过他们努力经营，现在每年差不多都能有上百万的利润，十万块钱买走，和抢没什么分别了。

　　胡鑫为此还和那王老板吵了一架，说什么都不可能卖公司。

　　这事刚过两天，就有一群流氓上门找事，胡鑫没说两句话就被他们打了，胡鑫是个烈性子的人，当时就要和他们拼命。

　　无奈他只有一个人，双拳难敌四手，没几下就被对方打翻，随即重伤。

　　顾成那时候还算聪明，马上给张阳打了个电话，他电话刚打完就被这些混混发现，并且砸了他的手机，还把他给打了一顿。

　　“前两天的事为什么不告诉我？”

　　听完顾成的诉说，张阳阴着脸问了句，顾成又在那哭了起来。

　　“我想说来着，胡鑫不让，说不能什么事都麻烦你，我们自己能够解决，我们也没想到这人那么狠，今天就派人来打我们！”

　　顾成的性子稍微软一些，遇事没有主见，胡鑫却是很有性子的人，只要能自己解决的事不会去麻烦别人。

　　对方只是说说，他就去找张阳帮忙，就显得自己太无能了。

　　只是他也没想到，对方这么快就派人上门，而且上来就玩狠的，把他直接给揍了一顿。

　　蹲在房间里的那十来名员工，这会总算反应了过来，全都站起来小心的围了过来。

　　他们只是普通的员工，自然不敢和这些流氓作对，这些流氓也没为难他们，只是让他们蹲着，他们主要是来找胡鑫和顾成的麻烦。

　　“你们把这些人都扔出去，有多远扔多远！”

　　张阳淡淡的看了这些员工一眼，轻声吩咐了句。

　　这些员工并不认识张阳，全都愣了下，不过随即每个人都动了起来，乖乖的听着张阳的吩咐。

　　他们是不认识张阳，可都见到了张阳的狠辣，这些凶狠的流氓他一个人这么快就解决了，这说明他要比这些流氓厉害的多。

　　十几个人，慢慢的丢着，之前被张阳打飞的人多少都有些内伤，那个时候张阳看到胡鑫的样子心里已经有了火气，出手自然重一些。

　　不过最惨的还是刀疤脸，他的手算是彻底的废了，整个人现在也已经昏迷。

　　连带着刀疤脸，所有的人都被丢了出去，这些人也有没有昏迷的，强撑着到刀疤脸的面前，从他身上拿出手机，拨打着号码。

　　救护车来的还算快，没一会就到了。

　　这就是开发区医院的救护车，物流园位于开发区，这里距离医院也最近。

　　张阳让顾成带着胡鑫上了救护车，想了下，他又给家里打了个电话。

　　他让曲美兰到医院来照顾下胡鑫，顺便保护他们，至于他自己，这会没打算去医院。

　　冤有头债有主，这次的事是那个叫王老板的引起来的，张阳下面要找的就是这个王老板。

　　欺负他的兄弟，还敢打伤人，张阳不会对这个王老板客气。

　　犹豫了一会，张阳又拨出去了个号码，这次他是打给小呆。

　　胡鑫被打受伤不是小事，瞒也瞒不住她们，索性先告诉她们，至少她们可以在医院帮下忙，胡鑫的伤也不是一天两天就能好的。

　　小呆听说胡鑫被打受伤，当场就哭了起来，连连问张阳胡鑫现在在哪。

　　知道了医院的地址她立刻打车向医院赶来，她正好在饭店，今天饭店值班的就是他，米雪和楠楠都在学校。

　　挂了电话，张阳的眼中闪过道狠光，往外外面还被丢在那的混混们看了一眼，这些人没一个趴得起来的。

　　不远处还有个警亭，可惜警亭里面一个人都没有。

　　平时那里倒是有人值班，不过今天早早地都通知了，都没人来，物流园本来就乱，这里很多公司都有黑社会背景，也是他们不敢轻易得罪的人。


第493章 呼延家族

　　张阳朝着那些还躺在地上的混混们走去。

　　几个清醒的小混混，看到张阳过来脸上都带出了恐惧，之前就是这个人，只一个就把他们所有人全部打倒在地。

　　张阳的强大已经超出了他们的想象，现在看张阳过来，每个人心里都有着本能的害怕。

　　随便找了个人，张阳很简单便问清了那个王老板的地址和情况。

　　都在一条街上，距离自然不会太远。

　　把那个吓的身子不断发抖的小混混丢下后，张阳直接朝着王老板的公司走去。

　　王老板开的也是物流公司，不过他的公司要比胡鑫他们那个大的多，也是附近数一数二的大物流公司。

　　他这个物流公司的门面，就比胡鑫那边气派宽大了许多。

　　这个王老板据说是这里的地头蛇，自己手底下就养了一堆的打手，平时也没少做一些欺行霸市的事。

　　在胡鑫他们之前就有几家生意不错，没什么背景的物流公司被他挤走，或者强行买下来。

　　借助着强硬的手段，加上自身又有点关系，王老板短短几年就积累了数量不小的财富，也让他在这一块的名气变的更加的响亮。

　　胡鑫和顾成的物流公司，本来没入他的眼睛，不过这几个月他们的小公司发展很快，也就被他盯上了，特别是他调查了胡鑫和顾成都是外地人，还是学生之后，立刻感觉到这就是一块肥肉。

　　既然是肥肉，哪有不吃的道理，他才没有任何客气的找上他们，在拒绝之后便大打出手，给他们一个警告，这样的事他已经不止做过一次。

　　王老板甚至心里相信，过不了几天他们就会乖乖上门，把公司卖给自己，不然他们只有倒闭关门的份，在这里他王老板发了话就没人敢反对，他都已经通知人把胡鑫他们停车场的车暂时给扣住了。

　　抬头看了眼硕大的门面，张阳的脸上又带着点寒光。

　　大门里面突然跑出来了三十多人，这三十多人和之前那些小混混差不多，都拿着棍棒，领头的是一个穿着黑色西装，个子不高大腹便便的中年胖子。

　　胖子嘴里还不停的叫骂着。

　　看到这个胖子，张阳的眼睛微微一紧，之前他问过了王老板的样子，王老板就是一个胖子。

　　“王老板？”

　　张阳直接叫了一声，那正在走着的胖子停下了身子，惊讶的看着张阳。

　　走出来的这位就是王老板，他是接到了手下的电话，今天要办的事本来要成了，结果半路杀出个程咬金，把他们的人全打倒了，现在他的人都被打了。

　　他接到电话后立刻整合人手，准备跑过去报复。

　　这也是他没有问清楚，不知道对方只有一个人，还以为对方人很多，所以才带这么多人准备去火拼。

　　这是他的地盘，在这里他谁都不怕。

　　“你叫我？”

　　胖子有些疑惑的看着张阳，他不知道张阳就是他要找的人。

　　在张阳的身后远处还跟着一群人，这些人都没敢靠近，他们是刚才在胡鑫门口的人，跟过来特意看热闹。

　　只是王老板凶名显著，张阳又表现了强大的实力，他们都只能远远的跟着，这会没人犯傻跑到前面去。

　　“没错，我是叫你，你就是王老板？”

　　张阳脸上突然露出了笑容，胖子，又带着这么多人跑出来，张阳现在已经确定眼前就是自己要找的人了。

　　找到了正主就好，省的还要进去麻烦。

　　“你是谁，我认识你吗？”

　　王老板显得有些纳闷，他在这里遇到张阳感觉有些奇怪，只是看张阳打扮不俗才停下来说了几句。

　　“不认识，不过很快就认识了！”张阳道。

　　“有什么事先找我的秘书，他在公司里，我还有事！”

　　王老板眉头皱了皱，他的手下还在和人火拼，他这会他赶去支援，没空在这和个陌生人说话，这会他把张阳当成来找他谈生意的人了。

　　“不用，找你就行，你的秘书不管用！”

　　张阳笑着说道，王老板的眉头已经紧紧的凝结在了一起。

　　看着王老板，张阳又继续说道：“先自我介绍一下，我叫张阳，胡鑫的同学，你也不用去办什么事，你派去的那些人已经都爬不起来！”

　　“你？”

　　王老板的眼睛突然瞪大了，脸上随即露出了愤怒。

　　他这会才明白，对方是来找茬而不是谈生意，这会他有种被调戏了的感觉，变的极为愤怒。

　　“你一个人竟然敢来找事，兄弟们，给我打！”

　　王老板身边一个人大吼了一声，率先拿着钢管跑了过去，他这么一叫，身后三十多人也都朝前跑去。

　　每个人还都跑的很快，在他们看来对方只有一个人，铁定要被他们痛扁，不跑快点就没有了表现的机会。

　　老大就在跟前，这会还不去表现更待何时。

　　“砰！”

　　这家伙的钢管直接砸在了张阳的胳膊上，张阳一点事没有，他却因为反震而手有些发麻。

　　他正震惊的看着张阳，下一刻眼睛就变为了恐惧。

　　张阳一只手伸了出来，直接抓住了他拿钢管的手，然后把他提了起来。

　　他的身子开始不受自己控制，紧接着就是眼前一黑，不知道被摔到了什么地方。

　　有了第一个就有第二个，早在内劲二层的时候张阳对付这些人就很轻松，更不用说他现在是内劲三层的高级修炼者。

　　“砰砰！”

　　“啪啪！”

　　没多久，三十多个人就被张阳一个人解决，跑的越快的就越早的倒霉。

　　王老板完全傻了眼，他没想到张阳这么厉害，一个人就干翻了他所有的手下，现在只有他一个人，更不可能是张阳的对手。

　　这会他也明白了，自己手下为什么会突然遭遇意外，有这样的高手在，他的人根本不可能有任何的机会。

　　“前，前辈是内劲高手？”

　　见张阳走过来，王老板终于慌了神，他后退了两步，恐惧的在那问了一句。

　　张阳的步子突然停了下来，眉头还轻轻的跳动了下。

　　这个王老板竟然知道内劲修炼者，他只不过一个普通人，怎么可能知道这些。

　　“前，前辈，误会，都是误会，有什么误会我们能解开，咱，咱们去里面说好吗？”

　　此时的王老板，完全没心思去管那些被打倒在地的收下，他恐惧的对张阳说着，身上还有着害怕。

　　“你也知道内劲高手？”张阳没理会他，轻声问了一句。

　　“我知道，我知道，呼延家族的一位前辈就在我这里，他也是内劲高手！”

　　王老板猛点头，他是真的知道内劲高手的存在，也知道这类人的可怕。

　　所以他才会这么害怕，他很清楚，别看眼前只有一个人，又那么的年轻，想解决他真的很容易，一百个他也不是对方的对手。

　　“呼延家族？”

　　张阳眉头又跳了下。

　　呼延家族他倒是知道一些，这也是个古老的家族，不过传承时间没有他们医圣一脉长，只有一千多年的历史。

　　但不管怎么会说也是有着千年传承的古老家族，国内传承超过千年的家族，现在只剩下了五个，龙家，张阳所在的医圣一脉，以及这个王老板所说的呼延家族都是。

　　“是，前辈，我不知道您和胡鑫的关系，都是我的错，我一定补偿，您看到里面去说好吗？”

　　王老板小心的看着张阳，他背后是有内劲高手撑腰，可他也不敢随便轻易得罪内劲高手。

　　他背后的那位这次来只是拿东西，很快就会走，再说他又不是呼延家族的人，只是运气好妹妹被一个呼延家族的人看中，最后嫁入了呼延家族，让他有机会帮这个家族赚些钱。

　　就算是隐世家族，也需要金钱这些俗物，他们的生活不可能完全脱离现实，更不用说家族里面还有着普通人。

　　“带路！”

　　张阳淡淡的说了两个字，王老板的脸上猛然一轻松，随即还带着点喜色。

　　外面那些被张阳打倒的手下他没敢在过问，就这样带着张阳进了公司，那些手下只能自认倒霉的躺在那哀嚎着。

　　张阳下手不轻，他们这会都别想爬起来。

　　王老板的这个物流公司比胡鑫他们大的多，公司后面就是个超大的停车场，这个停车场就属于他们。

　　穿过停车场是一栋豪华的别墅，平时王老板就住在这里。

　　这里距离前面已经有些远，那位呼延家族来的内劲高手现在就在里面，王老板为他们准备的东西还没够，才留下来住了几天。

　　王老板明白这些人的实力，一直也都尽心尽力的为他们办事。

　　呼延家族需要俗世中有代理人，他们又不像龙家那样实力强大，直接分出个外门打理此事，所以他们都会选择一些俗世中有关系的人帮他们做这些。

　　相应的，他们也会为俗世的人提供保护，并且为俗世中人的子弟提供学习内劲的机会。

　　王老板的儿子现在就在呼延家族学习内劲，可惜他们学的只能是皮毛，连龙成他们都不如，能不能练成也是个未知数，呼延家族这么做也不过给他们个希望。

　　刚到别墅门口，张阳就感觉到了里面有个内劲修炼者正在修炼。

　　这人的呼吸很平稳，只从呼吸感觉的话，他应该已经突破了内劲一层，达到了二层实力，而且绝对不是二层初期。

　　他的实力具体怎么样，张阳要见到人才能知晓。


第494章 讨个公道

　　王老板显得很小心，恭敬的将张阳带进别墅。

　　他对内劲高手有着很深的了解，越是了解他才越是害怕，如果内劲高手想要报复他，他身边请再多的保镖，放再多的打手也没用。

　　除非也有内劲高手跟着他，可那显然是不可能的，他很清楚自己还没这么大的面子。

　　表面上他是帮呼延家族做事，其实说白了不过家族外围的一小厮、仆人，家族怎么可能给他足够的重视。

　　张阳冷冷看了他一眼，继续向前走去。

　　这个王老板竟然和内劲修炼者有关，这确实有些出乎他的意料。

　　不过他不管和谁有关，这次的事张阳都没打算就这么算了，别说呼延家族，就算是龙家张阳也要为胡鑫讨个公道。

　　任何人，欺负了他的朋友都要付出代价。

　　这栋别墅不小，比张阳目前住着的那栋要大的多，住在这里的那名内劲修炼者就在一楼。

　　走到客厅之后，张阳突然停了下来。

　　“你去将这位内劲修炼者请出来吧，我在这里等着！”

　　张阳轻声的说了一句，王老板张开了嘴巴，脸上带着惊愕，可还是点了下头。

　　在他看来这些内劲高手都非常的古怪，他们的要求王老板根本不敢拒绝，不过房间里的那位一样有些怪，他还真有些担心，怕自己请不来。

　　可惜他没有选择，这会他只能硬着头皮去请，他还指望着家里的这位保护住他。

　　只有家里的这位震慑住眼前这个叫张阳的年轻人，他的安全才有保证，否则想着被一个内劲高手给盯住了，他会每天都睡不着觉。

　　一想到这里，他就在心里不断的骂着调查胡鑫背景的手下。

　　那手下怎么没查出来，胡鑫还有这么厉害的朋友，他要早知道的话，根本不可能也不敢去打这个主意。

　　不过他也清楚，这样的消息他那些手下不可能打探出来，他们没这个本事，只能说自己运气不好。

　　站在那位呼延家族内劲高手的房门前，王老板深深的吸了口气，这才伸手敲了下门。

　　客厅里面，张阳站在那里，嘴角慢慢又带出了丝微笑。

　　他没有跟过去，可里面发生的一切瞒不过他的耳朵，他听到了王老板小心的对里面那人说有内劲高手慕名拜访之类的话。

　　慕名拜访？

　　张阳嘴角的笑意更盛了，他确实有点慕名的意思，呼延家族和他们医圣一脉都是千年传承的大家族，见见也无妨。

　　不过他这次来真的没什么友好的意思，他最终的目的还是要整治王老板，为胡鑫讨回个公道。

　　没一会里面便传来了脚步声，王老板的脚步声很重，另外一人则非常的轻。

　　王老板走在前面，两人一前一后出现在了张阳的视线之中。

　　见到和王老板在一起的人，张阳的脸上稍稍露出了点吃惊，眼前这个人竟然是个年轻人，而且很年轻，年纪不会比龙风大，有可能比龙风还要小。

　　年纪不会比龙风大，内劲却到了二层，而且不是前期，这样的修炼速度可以说很快很快，比他上辈子还有龙风都要快。

　　他上辈子三十多岁才到二层中期，比起他来确实有着很大的不如，不过这也是他上辈子的资质一般，不然也不会修炼那么慢，这具身体的资质，远远超过上辈子。

　　龙风资质不错，但他出来的时候也只有二层前期，即使这样他也是龙家排名前三年轻一代的佼佼者了。

　　这也说明，眼前这个年轻人，其资质不次于龙家年轻一代最优秀的人。

　　当然，张阳只是吃惊他的资质，对他并没有任何的担心，现在的张阳可不是以前，机缘之下他已经成为了三层后期的大高手，比这年轻人强的太多太多。

　　张阳在看这年轻人的时候，年轻人也在看着他。

　　这年轻人心里的惊讶丝毫不差于张阳，他只听王老板说有内劲高手前来，可他没想到来的人会这么年轻，比他还要小。

　　年轻也就罢了，这个内劲高手站在那里，仿佛一座大山一样让他琢磨不透，这种感觉他可只在家族前辈的身上感受过，同龄人的身上还从没有过。

　　这岂不是说，眼前这年轻人和家族前辈一样的厉害？

　　这个想法刚起来，就被他丢在了一旁，他不相信，也不愿意去相信。

　　他已经被家族称为天才，也是年轻一辈最杰出的一个，怎么可能会有比他更厉害的人。

　　这个年轻人，一定使用了什么秘法，才会有这样的表现。

　　“在下呼延家族呼延傲博，敢问阁下是哪位？”

　　心里这么想，这年轻人的脸上并没有任何的表情，抱着拳在那对张阳打着招呼。

　　他穿的是白色仿古衬衫，现在的天气已经很冷了，房间里好些，但气温也不是特别的高，这个天气穿着这样的衣服让人总感觉有些奇怪。

　　张阳也可以穿的很薄，以内劲御寒，可感觉没那必要，穿的厚点还是自己舒服。

　　“医圣一脉，张阳！”

　　张阳抱起拳，轻声回了一句，现在他可以大声的对外说他就是医圣一脉的传人。

　　认祖归宗之后，他就是医圣一脉当代嫡系，医圣一脉人丁虽然不旺，但任何时期都容不得别人小视，而且医圣一脉也经常出现内劲四层的顶尖高手。

　　“原来是医圣一脉的张兄！”

　　呼延傲博点了下头，脸色也缓和了很多。

　　医圣一脉和他们呼延家族一样，都传承上千年，医圣一脉的时间甚至比他们还要长，来的人至少身份上能让他接受。

　　他还知道一点，医圣一脉的医术最强，有很多稀奇古怪的功法，这样有什么秘密也能说的过去。

　　“张兄请坐！”

　　呼延傲博微笑说道，自己先坐在了一旁的沙发上，在这里他完全没有客气，倒是王老板一直恭敬站在那，像个下人似的。

　　“张兄是路过，还是一直就在这里，怎么会突然找到我这呢？”

　　坐下后，呼延傲博很好奇的问了一句，他这么问也不是没有原因。

　　医圣一脉的传人经常四处行走，张阳若是在行医路过这里也有可能。

　　“我就住在长京，我这次来，只是要讨回一个公道！”

　　张阳微微一笑，正主来了，他也没必要继续废话，呼延家族如果给这个面子最好，不给他也不怕，这是个传承千年的大家族，只要按正常路子来，他们奈何不了自己。

　　况且自己现在可是三层后期的大高手，还这么年轻，得罪自己他们也得好好的考虑，掂量一下。

　　“公道，什么公道？”

　　呼延傲博微微一愣，显得很不解，一旁的王老板却是脸色变的煞白，心跳急速加快。

　　“前辈，我真不是有意的，真是误会，我愿意赔偿，愿意赔偿！”

　　王老板吓的都差点没跪下来了，他没想到这个年轻的内劲高手见到同类就提出这个事，这也让他心里生出了一股不详的预感。

　　“怎么回事？”

　　呼延傲博回头瞪了眼王老板，对他的语气远远不如对张阳。

　　这会呼延傲博的心里确实有些生气，看样子是王老板自己惹了麻烦，惹到了内劲修炼者，才将人家带到这来。

　　这也就算了，可他刚才见自己的时候竟然不说，害的他现在有些被动。

　　“是，是误会，是误会！”

　　王老板擦着额头的冷汗，慢慢的把之前的事说了一遍。

　　他说的也是避重就轻，说生意没谈拢就闹出了纠纷，他那时候并不知道胡鑫和张阳的关系，现在知道了他愿意做出补偿。

　　这个王老板的态度还算不错，虽然推卸了一部分责任，但没有完全推掉，至少他承认了错误方在自己。

　　不过这也是张阳强硬的缘故，若张阳是普通人，他肯定不会这么做。

　　听完之后，呼延傲博又狠狠的瞪了眼这王老板。

　　他的事一会再去算，此时的他主要还是要应付面前的张阳，他现在也明白人家上门并不是交好叙旧，而是来找茬的。

　　可惜自己这一方承认了错误，他也只能先顺着话去说。

　　“张兄，不好意思，是我们管教无方，你看该怎么办？”

　　呼延傲博慢慢的说了一句，他让张阳看着办，等于推了一把太极，张阳提出的条件看看合适不合适，合适了答应也无妨，不值得为一点小事得罪其他的内劲修炼者。

　　不合适再说，反正他也没答应。

　　张阳低头想了下，这才轻轻抬起头，淡淡的说道：“一百万，卖掉你公司51%的股份，自断一臂，此事便一笔勾销！”

　　他的声音很轻，对面的呼延傲博和王老板却都愣了下，他们都没想到，张阳会提出这样的条件。

　　这个条件，王老板根本无法接受。

　　他的公司就是他的一切，他是靠着公司的运营为呼延家族服务，他要是不能给人家带来好处，呼延家族可能理都不会理会他这样的人。

　　没有呼延家族的庇佑，他怎么可能认识那么多的人，又这么短的时间积累这么多的财富。

　　更何况，这公司也是他辛辛苦苦经营起来的，也是他的血汗，一百万卖一半，比白菜价还要便宜，他更不可能接受。

　　此时的他却忘记了，他经常用白菜价去强行收购别人的公司，刚刚还做了一次。

　　现在只不过是他以前对别人做的事，沦落在了他的身上，张阳这也是以其人之道还治其人之身。


第495章 沉重的打击

　　“断人财路等于杀人父母，张兄这么做不觉得过了点？”

　　呼延傲博轻声说了一句，他的脸色依然很平静，可平静之下却带着一股煞气。

　　他的话也说明了一点，他对张阳提出的这个要求也不满意，或者说是在拒绝。

　　王老板心里稍稍松了一口气，呼延家族的人愿意帮他出面就行，他也听说过这个呼延傲博在家族内非常的有名，非常的厉害。

　　这样一个人，怎么都要比张阳厉害些吧，只要他能对付张阳，自己还是安全的，当然，他最大的希望还是和平解决。

　　“呼延兄也知道断人财路很过分，可他怎么做的，他可是没给我朋友一点的活路，他要把我朋友的公司全部拿下！”

　　张阳微笑摇了下头，呼延傲博轻轻愣了下，随即又有些恼怒的看了王老板一眼。

　　张阳的话让他不好反驳，也没办法反驳，说起来这一切都是王老板做出来的，现在却让他在给帮忙擦屁股。

　　“前辈，我知道错了，我愿意赔偿，胡鑫他们公司值多少钱我就赔多少钱，还请您高抬贵手，饶过我这一次！”

　　王老板被呼延傲博瞪的心里一慌，急忙再次说了句，他现在的态度倒是不错。

　　不过这也是因为他知道张阳的厉害，得罪不起这样的人，所以才想着破财消灾，这会他并不知道，即使只靠官面上的力量人家一样能整治到他破产。

　　“他的公司值多少，我们就赔多少，张兄你看如何？”

　　呼延傲博也跟着点了下头。

　　他对俗世的事情了解不多，但也知道值多少赔多少等于多赔了一倍，也就相当于让对方的公司翻了一倍的产值。

　　这样的赔偿，在他看来已经很有诚意了。

　　他这么说，主要也是因为张阳是医圣一脉的人，他不愿意为了一个帮他们挣钱的外围人员和医圣一脉的人撕破脸皮，谁也不清楚他们呼延家族以后会不会有机会找医圣一脉的人帮忙。

　　毕竟医圣一脉的医术是天下第一，这点所有内劲修炼者都知道。

　　王老板也满是希望的看着张阳，胡鑫的公司很小，充其量也就一两百万的价值，顶天了也就三百万，拿出几百万来没关系，真把自己公司转让出去一半，那可是数千万的财富啊。

　　那比割他的肉还要狠。

　　张阳看着呼延傲博，嘴角又带出点笑意，看着他的笑容，呼延傲博的心里也是微微一松。

　　他还以为张阳答应了他的要求，愿意用这种方式来和解，毕竟呼延家族也是传承千年的大家族，没人愿意想着和他们为敌。

　　可惜他这口气还没松下去，脸色马上变了。

　　“呼延兄，很不好意思，看在他认错态度还好的份上，我才提出这个要求，转让股份，自断一臂，这是我的底线，没得商量！”

　　张阳又轻悠悠的说了一句，这次胡鑫被欺负，他是铁了心要为胡鑫出头，不管对方是谁，也不管对方的背景有多强硬。

　　他不会因为有呼延家族的人在这就放弃这个初衷，这不是他的性格，而且一旦放弃，对他的修炼也不好。

　　这对他来说就是原则性问题，不可能改变的问题。

　　“张阳，他是我们呼延家族的人！”

　　呼延傲博脸色完全沉了下来，冷冷的盯着张阳，他体内的内劲也在快速的运转着，时刻都有爆发的可能。

　　他在家族内一直都是天之娇子，人人奉承的对象，他感觉今天的态度已经放下了很多，没想到张阳竟然一点面子都不留给他。

　　“是又如何？”张阳微微一笑，又问了句差点让呼延傲博发狂的话。

　　“那你可知道，你对付他就等于针对我们整个呼延家族！”

　　呼延傲博狠狠的盯着张阳，他已经把家族抬了出来，如果张阳再不知好歹，那就等于是藐视他们呼延家族，他也不会再去客气。

　　“人犯了错就要付出代价，不管他是谁，我只要有这个能力就会讨回这个公道，也不管他背后是谁！”

　　张阳微笑摇摇头，换成以前的他或许会有些顾忌，内劲已经到了三层后期的他，还真不怎么害怕。

　　他现在才二十岁，再给他几年时间，有圣女丸的他一定可以突破到内劲四层，那个时候的他，就算是呼延家族也不敢轻易来得罪。

　　别说一个外围仆人，就算是呼延家族的直系传人，犯在他的手上他也一样可以惩治。

　　这就是实力，内劲修炼者本来就是一个强者为尊的世界。

　　“小子狂妄！”

　　呼延傲博突然起身，一步便迈到了张阳的身前，随即扬起了他的手。

　　他不会真杀了张阳，但他肯定会给张阳一个教训，让他知道看不起自己，看不起自己家族的代价。

　　他的速度很快，在王老板看来就是一个身影闪过去，他整个人就到了张阳的面前。

　　不过这王老板看着飞一般的速度，在张阳眼里和正常人走路差不太多，张阳身子只是倾侧了一下，便直接躲闪了过去。

　　“有点能耐，我倒要看看你到底有什么狂妄的本钱！”

　　呼延傲博一击未中，冷哼了一声，双掌交错直接朝张阳胸前袭来，他用的是家族绝学落叶掌法，王老板只看到一片掌影，根本分辨不出呼延傲博到底出了多少拳。

　　看着呼延傲博的动作，王老板的眼中忍不住带着点羡慕和嫉妒。

　　这就是内劲高手的强大，他要是有这能耐，怎么还会辛辛苦苦支撑着这公司，他也会成为人上人，有无数人主动为他服务。

　　可惜他的年纪大了，这个梦太不现实，他只能把希望寄托在自己的儿子身上。

　　他希望自己的儿子也能像呼延傲博一样，有着超强的实力，只有自家人有了实力，才能真正提升他们的地位。

　　呼延傲博抢攻，张阳则一步步后退。

　　通过感应对方的拳风，张阳已经明白了这呼延傲博的实力，二层中期，而且非常的稳定，恐怕用不了多久就能突破到二层后期。

　　这个呼延傲博确实有着自傲的本钱，他的修炼速度和资质，在当今修炼者之中绝对是数一数二的存在，张阳除外。

　　张阳这个速度已经是变态，他不仅有用不完的高级灵药，寻宝鼠，还有圣手系统这个作弊工具给他增强内劲，多管齐下之下才让他快速的提升内劲，并且达到了恐怖的三层后期。

　　三层后期，面对一个二层中期的人来说，心里自然不可能有任何的担心。

　　张阳躲避着，一直没有还手，没一会就从客厅退到了院子里。

　　呼延傲博的攻击也从客厅追到了院子里。

　　打了这一会，时间虽然不长可呼延傲博也感觉到了不对，一开始张阳能躲过去还好说，可之后无论他多用力，甚至拿出全部的内劲和最好的武学，都无法沾到对方的身子后，他就明白这次真的踢到了铁板。

　　对方的实力绝对要强于他，而且要强过他很多。

　　这个发现让他有些心凉，他已经自认是当今修炼界少有的天才，对方比他还要年轻，实力却比他更强，这个张阳到底是个什么样的高手。

　　可惜的是，张阳一直没还手，他也无法察觉对方的内劲层次。

　　又躲了一会，张阳嘴角的笑意更浓了，他之所以一直躲避，是因为他突然对呼延傲博的这套掌法有了兴趣。

　　他想看一遍呼延傲博的掌法，不说完全学会，至少也能了解个大概。

　　如今他已经看的差不多，没必要再继续陪呼延傲博玩下去。

　　呼延傲博又一次抢先进攻，这会他心里有些后悔，这次出来只是拿些东西回去，并没有带他的武器，早知道有这样一个厉害的对手，他应该把自己的神兵利器带出来。

　　做为传承千年的大家族，神兵利器自然少不得。

　　他又是家族内最杰出的天才，最受照顾的人，他的神兵不仅适手而且非常的好，拿在手上可以多增添他好几分战斗能力。

　　“啊！”

　　呼延傲博一分神，立刻感觉手臂上的力道一松，下一刻便感觉到手臂不在属于自己，整个胳膊都软了下来。

　　他的胳膊，已经被张阳抓在了手里。

　　呼延傲博脸上带着点恐惧，他都不知道自己是怎么被张阳制住，甚至没感觉到张阳的出手。

　　虽说恐惧，可他也没有完全放弃，脚下又向上一踢，他想借助脚力摆脱自己目前的困境。

　　脚刚抬起头他的身子又突然一软，一股强大的力道直接传入他的体内，让他的腿不自然的软了下来。

　　只这一下他就明白，对方之前并不是使用了什么秘法，人家真的是一个让他看不透，并且比他强大很多的高手。

　　“你，你是三层高手？”

　　身子无法动弹，呼延傲博的脸上还带着惊骇，不过更多的却是苦涩。

　　他现在已经彻底明白，他根本不是人家的对手，张阳的实力绝对在三层之上，而且至少还是三层中期。

　　不是比他高一个层次，张阳不可能这么轻松的制服他。

　　看着张阳的年纪，他的脸上又有些苦涩。

　　张阳显得太年轻了，而且他很清楚，张阳绝对没有使用驻颜丹之类的药物，张阳是真正的年纪很轻，他们有着自己分辨的能力。

　　这么年轻，却拥有三层中期或以上的实力，这给了一向自认为天才的他一个沉重的打击。


第496章 恶有恶报

　　张阳随手松开了呼延傲博，慢慢的点了下头。

　　他是三层，而且还是三层后期，以他的实力呼延傲博在他面前翻不了什么浪花，更何况他的目的不是要抓住这个呼延家族的人，他只是要为胡鑫报仇。

　　胡鑫的敌人是这个王老板，不是呼延家族，他没必要为了王老板和呼延家族结为死仇。

　　当然，这也要看一看，呼延傲博到底懂不懂事，如果呼延傲博一味的为王老板出头，他也只能得罪了。

　　“你，你到底多大？”

　　呼延傲博被放开之后，并没有对恢复自由而开心，也没有问王老板的事，而是很苦涩的问了张阳个问题。

　　张阳年纪到底多大，是他目前最关心的事。

　　一直以来，呼延傲博都认为自己是现时代最顶尖的天才，没有之一，就是龙家最杰出的弟子龙常也只不过和他的实力差不多。

　　龙常是龙风的大哥，比龙风大三岁，比呼延傲博更是大了四岁。

　　四年的时间，呼延傲博相信自己一定能超越龙常，等他到了龙常那个年纪，他已经到了二层后期。

　　龙家的人都比不过他，更不用说其他家族的人，其他家族也有一些杰出的年轻人才，可和他相比就差的太远。

　　“我二十整，过了年二十一！”

　　看着他，张阳淡淡的说了句，这一点张阳没有隐瞒他。

　　其实他已经三十多岁，但那是上辈子的年龄，这辈子按照户口本来算，他现在的确是二十岁整，没有一点欺骗。

　　“二十岁！”

　　呼延傲博的脸色突然变的有些煞白，他估计张阳的年纪也就是这个数字，只是从张阳嘴里确定之后又给了他很大的震撼。

　　二十岁就到了三层中期以上，这简直无法想象，从古至今恐怕也没有这样的人。

　　这样的人，不能再以天才相称，简直就是妖孽。

　　张阳说完之后，没在注意呼延傲博，而是看向了一旁的王老板。

　　王老板就是此事的罪魁祸首，他最终的目的也是惩治王老板，呼延傲博的出现只是个意外。

　　“呼延兄，我的要求不会改变，如果呼延家族有什么不满，可以尽管冲着我来，我朋友这份公道，我是帮他要定了！”

　　张阳冰冷的话，让王老板噗通一声坐在了地上，他就是再傻这会也明白，他最大的依仗根本不是人家的对手，这个敌人太过于强大。

　　眼下的呼延傲博，似乎保不住他了。

　　“张兄，你的要求我们答应，但希望你遵守承诺，此事一笔勾销？”

　　王老板还没说话，呼延傲博急忙叫了起来。

　　呼延傲博不傻，他是天才，但不是武痴，再难以接受也是事实，他很清楚张阳的力量。

　　和这样的人为敌显然是很不明智，张阳这样的人几乎肯定可以进入内劲四层，任何一个家族也不愿意招惹上内劲四层的敌人。

　　更不用说医圣一脉向来人丁单薄，居无定所，和他们结了仇，只会让自己的人更倒霉。

　　听他这么一说，王老板的脸色顿时变的无比的灰白。

　　他很清楚，这次真的没人保得住他了，让出51%的股份，这公司就是人家说了算，未来一步步更是能蚕食掉他。

　　至于自断一臂，那更是身体的折磨，断臂的痛苦肯定要尝受一次了。

　　可惜这一切他都改变不了，这会的他总算明白，以前那些被他强行霸占公司人，到底是什么感受。

　　这会的他突然想到了一句话‘恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到’，他现在总算要为之前做的恶，进行一次偿还。

　　“你放心，只要他以后别在犯傻，做傻事，这件事便一笔勾销！”

　　张阳点了下头，胡鑫遭受的罪，他原原本本的讨回来就是，这次他也没想着将对方置于死地。

　　不过对方若有什么报复的想法，那就别挂他不客气，现在呼延傲博在，张阳不好问什么，等呼延傲博不在，他会来施展一次迷魂术。

　　张阳不会允许有暗中的敌人，潜在的危险，哪个这个人没什么战斗力也不行。

　　两世为人，他绝对不会因为自己的疏忽，而给自己身边的人留下什么隐患。

　　“张兄请放心，他绝对不会！”

　　呼延傲博走到王老板的身边，突然伸脚踢了下。

　　王老板惨叫一声，随即捂着胳膊躺在了地上，他这一脚就将王老板的胳膊给踢断了。

　　呼延傲博没让张阳来动手，其实也是为了王老板好。

　　医圣张家的医术最强，能造成的破坏也最强，他担心张阳直接把这王老板的胳膊给废了，那样他也不好说什么。

　　他先出手至少可以保住王老板的胳膊，断了没关系还能长好，王老板的年纪大点，但最多也就半年时间便能恢复，不会留有任何的隐患。

　　王老板很痛，不过他也明白呼延傲博是在帮他，至少他断的是小胳膊，让张阳出手不知道他是什么结果了。

　　“前，前辈，51%的股份，我会很快转给您！”

　　咬着牙，王老板又说了一句，张阳暗暗的点了下头，这个王老板很坏，也算是无恶不作，但也不是没有优点。

　　至少他能有担当，很聪明，知道该做什么选择。

　　只希望这人心底也是如此去想，不然只会给自己留下杀身之祸。

　　死倒不至于，但让他疯掉，成为一个傻子张阳还是完全能做到。

　　对呼延傲博说了句，张阳便起身离开，呼延傲博犹豫了下，最后还是跟了出去。

　　刚才的交手，特别是知道张阳的实力之后，让他的心里很难升起和张阳为敌的念头，张阳这么年轻就这么厉害，未来谁也不知道会有多强。

　　这样的敌人，若是一开始发现自然会想办法扼杀，可惜张阳现在实力已经很强，根本容不得他们扼杀。

　　想杀掉张阳这个敌人，估计要付出不小的代价，这些对他们来说根本不值得。

　　不值得去交恶，那就只能去拉拢，呼延傲博不是个死板的人，更不用说他们的矛盾还没有到不可调节的程度。

　　两人出去后，王老板才挣扎着返回屋里，拿出手机打电话叫车。

　　他胳膊断了，必须去医院。

　　胳膊上的伤很容易治，张阳不追究他很快就可以痊愈，不过这次的事也给他敲了一个警钟，让他的心里产生了恐惧。

　　人一旦遇到比自己强大很多的存在，其实就和鱼肉差不多。

　　以前他是那强大的存在，别人都是鱼肉，这次有了鱼肉的感觉之后，他已经没有了继续作恶的心。

　　这个想法也算解救了他一命，至少他的心里没有一点对张扬报复的心思，他若真想报复的话，恐怕实施的机会都没有自己就会先倒霉。

　　离开王老板的公司，他才看到有警察来到胡鑫的公司门前。

　　对他们的到来张阳只能摇头，对此他也没说什么，只是上了自己的车独自离开。

　　开发区医院今天比较忙，最近天气变凉，正赶上流感，来医院看病的人很多。

　　院子里到处都是人，里面本来不多的停车位这会也被占满，到处都是自行车和三轮车。

　　张阳只好把车停在了医院大门外面，直接朝里面走去。

　　打了个电话，问了下胡鑫的病房，很快张阳便来到了胡鑫病房内。

　　这会胡鑫已经醒来，头上包着纱布，正在那咧嘴笑，他旁边则是哭成了泪人的小呆，还有一旁同样比较凄惨的顾成。

　　楠楠和米雪已经朝这来了，只是她们得到的消息晚一点，这会还没到。

　　“张阳！”

　　见到张阳，胡鑫想坐起来，起来的时候又拉动了伤口，疼的又叫了一声。

　　他身上都已经包扎过，胳膊也打了护板，还好他的胳膊只是骨折，不然还要做手术，他现在的情况要比王老板还要轻一些，最多三个月就能好过来。

　　若是张阳出手的话，他三个月都不用，可以很快重新回去。

　　“老大，你来了！”

　　顾成急忙下床走过来，他是轻伤，不影响行动。

　　只是他的样子看起来比胡鑫还要惨，鼻青脸肿的，说话都不利索，这俩人，现在也算是一对难兄难弟。

　　“你们这个样子，比我上次还惨！”

　　看着他们，张阳忍不住笑了起来，他又想起了自己刚穿越回来的时候。

　　那时候的他也在医院，头上同样绑着纱布，不同的是他那次没有骨折，身子养一段时间也就好了。

　　“上次？”

　　胡鑫稍稍一愣，马上也笑了起来。

　　顾成和小呆也都想起了上次的事，说起来他们这批人和医院还真有缘，用不了多久总会有人住进医院，搞的胡鑫都在说是不是找人来看看风水。

　　看到他乐观的样子，张阳也算是放下了心，胡鑫的性格不错，这次的打击看来也没对他造成多大的影响。

　　笑了一会小呆又走了出去，楠楠和米雪已经到了医院，正在找病房，她出去接它们。

　　没一会，楠楠就快速的跑了进来，她的脸上还充满了焦急。

　　“顾成，你没事吧！”

　　进来之后她只看到了顾成，也只看着顾成，在见到顾成那凄惨样子之后，她的眼泪也很不争气的流了下来，流着泪在那看着顾成。

　　她之后进来的是米雪，米雪的脸上也都是担忧，胡鑫和顾成都是他们的好朋友，米雪也在为他们担心，善良的米雪不想任何一个人出现意外。


第497章 突然出击

　　楠楠对顾成的关心，每个人都看在了眼里。

　　连眼睛红红的小呆都忍不住笑了起来，看来顾成也快修成了正果，真正成双成对的日子也不远了。

　　等了解到具体怎么回事之后，小呆和楠楠又都骂起了那个王老板，还说要去警察局告他，张阳只是在那笑着听她们骂，并没有插话。

　　他教训了王老板的事自己知道就行，没必要告诉他们，毕竟他用的手段不同。

　　胡鑫晚上要留在医院观察，顾成也留了下来，小呆和楠楠都没走，一起在医院陪着他们。

　　见他们都腻在一起，张阳和米雪索性回家，他们也没必要继续留在这里，让给他们个空间也好。

　　他们在医院的时候，物流街那边却引起了一片轰动。

　　轰动的源头还是胡鑫那里，王老板是物流街的一霸，若是做生意没点背景，又被他盯住的话，那下场可以说极为凄惨。

　　能在物流街真正把生意做下去的，必然都会有一定的关系，简单来说就是后面有人在罩着，还是得让王老板在意的人罩着才行。

　　胡鑫和顾成的努力很多人都看到了，可他们毕竟是学生，还不是本地人，又能有什么背景。

　　听说他们还是借钱做的生意，在得知王老板把手伸向了他们之后，一些人还为他们惋惜，在他们看来被王老板一盯住，铁定没好下场。

　　也有些人为他们打抱不平，无奈自身底子也薄，不敢直接去得罪王老板，也只能在心里帮他们诅咒着王老板。

　　等王老板的打手冲进了胡鑫他们的店里之后，把胡鑫打过之后，很多人又都想着，这两个年轻的学生创业者，会什么时候妥协。

　　一般来说，没有背景，又被王老板盯住，最终只有妥协一条路可走。

　　王老板在这的势力太大了，两人根本没有任何的希望。

　　正在他们这样想的时候，事情的发展却出现了意外的转变。

　　胡鑫店里突然来了个年轻人，只一个人就把王老板有名的狗腿子刀疤脸给打伤，之后更是打倒了跟着刀疤脸的所有人。

　　这还不止，王老板亲自带了三是多人要去报复，刚出门又被这人一人所打倒。

　　一个人啊，只有一个人，却打翻了五十多人，这恐怖的战绩在物流街从来就没有过。

　　再之后，更是传来了一个爆炸般的消息。

　　那年轻人跟着王老板一起进了公司，好像是去了王老板的家里，没多久那年轻人就离开了，据说还是开着奔驰走的。

　　这不是重点，重点是随后王老板就去了医院，听说他的胳膊断了。

　　两人一起进去，出来的时候王老板的胳膊却断了，这足以让物流街每个人都轰动。

　　在大家的猜测和议论声中，这一天总算过去，也没人出来说明什么，就算有人打听，王老板公司那边的人也是忌讳莫深，什么都不往外透漏。

　　第二天上午，顾成便返回了公司。

　　公司要运营，要继续做生意不能停，停下来一天就是一天的损失，特别是他们现在正红火的时候更不能停。

　　胡鑫则要继续修养，张阳昨天已经给胡鑫扎了几针，又留下了些药丸，这些都是张阳有上等药材配置的高级药丸。

　　这些药丸还有张阳针法的辅助，都可以帮助他快速恢复。

　　顾成回来之后，也有几个平时关系比较熟的人过来打探消息，可惜他们什么都没能打探到，顾成对一些事情自己都不了解。

　　公司刚开门没多久，一个员工就匆匆的跑了过来。

　　他告诉了顾成一个很不好的消息，至少对顾成来说很不好。

　　王老板带着两个人，正向他们这走来，王老板的胳膊还被吊着，他的伤势比胡鑫还要重，本来要做手术，是他要求推迟一天手术，他需要一天的时间先来解决些问题。

　　有些事不能拖，王老板他也不敢拖。

　　王老板的出现再次吸引了物流街众人的注意，一些八卦之徒又开始猜测，猜测着王老板这次来的目的。

　　有人说王老板是来给胡鑫他们下最后的通牒。

　　也有人说王老板是要找顾成的麻烦，让他交出昨天那个厉害的年轻人。

　　更有人说王老板要拿顾成开刀，狠狠给他们一个教训，这次王老板不是要公司那么简单，是要胡鑫和顾成的命。

　　一时间什么猜测都有，很多人又都悄悄的聚集在了胡鑫他们公司的门口。

　　让然们失望的是，王老板进了公司之后，就在和顾成单独在聊天。

　　他们聊的什么没人知道，过了很久王老板才离开，不过王老板离开时候所说的话有很多人却都听到了。

　　王老板向顾成道歉，为昨天的事所道歉。

　　最后他还特意的弯身对顾成行了礼，最后这才离开。

　　得知这个消息后，很多人的嘴巴都张大了，谁也没想到物流街最为凶狠的王老板竟然会对顾成这个年轻人服软，亲自来道歉。

　　若不是有人亲眼见到，又亲耳听到，都没人敢相信这个消息。

　　这个消息比昨天还要火爆，之前不是没人和王老板火拼过，王老板以前也曾经吃过亏，但最终那些敌人都被他以狠辣的手段收拾了，从那以后王老板就再也没有吃过亏。

　　至于道歉这种事，更是从来没有过。

　　所以大家才会有种种的猜测，惟独没有服软道歉这一说。

　　外面的反应顾成不知道，这会他也在震撼之中。

　　王老板来的确是来道歉，同时还有件更重要的事。

　　他要将自己公司51%的股份都转给张阳，今天就是来办手续，他跟着的两个人其中有一个就是律师。

　　这才是王老板忍着不手术，带着伤亲自出面的原因。

　　他怕夜长梦多，自己不把这件事早早的做了会让张阳生气，呼延傲博昨天就已经离开，有呼延傲博都保不住他，更不用说没有呼延傲博了。

　　为了自己的安全，他只能先把这些做好再说。

　　他的股份，一开始顾成不敢接，最后还是顾成给张阳打电话，得到张阳的吩咐后才先签字接收了下来，他也算是帮张阳接收了这些股份。

　　这些股份的协议价，只有一百万。

　　钱倒很简单，张阳直接从银行划了过来，他转交给王老板就行，一百万买下王老板价值数千万的股份，这笔生意怎么看都赚大发了。

　　这些股份，张阳不可能去打理，回头还要交给顾成和胡鑫他们。

　　王老板这次也算是偷鸡不成蚀把米，还把自己公司赔了进去。

　　这一切外面的人都不知道，直到胡鑫和顾成正式入主了王老板公司，在那里主持工作的时候众人才都明白，这次吃大亏的竟然是王老板。

　　王老板亏到自己的公司都没能保住。

　　这个结果更是引来一阵轩然大波，自那以后再也没人敢轻视胡鑫和顾成这两个年轻人，他们才算明白，这两个不显山不露水的年轻人，才是最又能量的人。

　　不过这些都是后话，胡鑫这段时间过的很不错，小呆每天都会照顾他。

　　小呆还经常从饭店带些好吃的来给胡鑫，搞的胡鑫都不愿意让胳膊去好，说现在的生活才是真正的舒适。

　　时间慢慢走过，胡鑫在张阳的帮助下最终还是提前痊愈，张阳这段时间除了关注下课题的进展外，其余的时间都在修炼。

　　内劲三层的修炼比原来要慢很多，这段时间系统也没给他什么任务，张阳偶尔问过几次，目前只有一些小任务，没有能增加内劲的那种。

　　这些小任务都不麻烦，聊胜于无的张阳都接了下来，并且顺利完成。

　　任务虽小，可也能增加一些身体数据，他现在的听力，视力都比同级内劲修炼者强很多，还有他的身体力量，以及敏捷速度，也比同级要强。

　　受龙风的刺激，这些任务完成后的自由点数，都让他加在了敏捷速度方面。

　　这样一来，他的速度也在迅速的提升着，已经快能追上张运安。

　　张运安，那可是内劲四层的顶尖高手。

　　※※※

　　“张阳，现在出发，看谁先到山顶！”

　　这天的凌晨，天色还黑着，张阳的房间里突然响起了一个声音，一道黑影随即从别墅窜出，闪电一般飞出了别墅。

　　张阳猛然睁开了眼睛，嘴角又带出了一丝的笑意。

　　“这家伙，竟然搞突然出击！”

　　张阳淡淡的说着，说话的时候他的身子也动了起来，直接从窗户就跳了出去，随即快速的朝山顶飞奔而去。

　　要张阳比试的自然是龙风，这次闭关一个多月后，龙风终于再次出关。

　　这一个多月他一共服用了两枚灵猿精血丹，一枚金冠蟒精血丹，看来这三枚精血丹帮助他增加了不少的实力，他出去的速度明显比上次又快了许多。

　　两个身影，快速的往山上跑着，他们身后又跟来了一大一小两个白点，这两个白点的速度似乎更快。

　　这些时间，闪电和无影也都没闲着，同样在努力的修炼。

　　闪电的实力再次又了精进，它现在的实力按照内劲高手来划分的话，应该也到了三层后期，至少三层中期的内劲修炼者绝对不是它的对手。

　　至于无影，它的实力就不好估量，它内劲外放的能力，一般的三层高手都挡不住，三层后期的张阳，就被它逼迫的狼狈逃窜过。

　　可惜无影只有这一种进攻能力，它要再多几种的话，张阳都不一定是它的对手。


第498章 春天来临

　　四个影子，飞速朝山上飞去。

　　如果是白天，又从空中往下看的话，就会发现其中那两个白色影子的速度最快，其次是一个黑影，四个影子不是同一时间出去，但却慢慢的在接近。

　　在达到山顶的时候，四个影子终于汇聚在了一起，几乎是同时到达。

　　“龙风，接我一拳！”

　　还没停稳，张阳就伸拳砸向了龙风，他这一拳只用了三成力道，而且目标不是要害。

　　龙风是重修，实力和他差的太远，他不知道龙风已经恢复的怎么样了，但小心点还是好的，别为此误伤了龙风。

　　“砰！”

　　出乎张阳的意料，龙风竟然抬拳和张阳硬抗了一下，张阳纹丝未动，龙风却退了好几步。

　　只碰了一下，张阳眼睛就猛的一紧，眼中还带着不敢置信。

　　“二层后期，这不可能！”

　　张阳脱口惊叫了一声，这么一碰撞他已经察觉到了龙风的实力，这短短的一个多月，他竟然又连越两级，达到了二层后期的境界。

　　二层后期，那可是龙风失去内劲之前的境界，也就是说，不到三个月的时间，龙风就彻底的恢复了。

　　现在他的二层后期还不稳定，但至少达到了，再给他点时间稳定下来，他就不次于三个月前的自己。

　　三个月，仅仅三个月，龙风便彻底恢复，这比张阳预计的一年时间少了好几倍，也难怪张阳会如此的吃惊。

　　“哈哈，没什么不可能的，你们没有修炼过这套功法，不知道这套功法的奇妙！”

　　龙风虽然硬抗败退，可他的心里却非常的高兴。

　　二层后期，他自己也没想到会这么快恢复，这样一来，根本不会耽误他这次年底回家，更不会耽误家族大考。

　　他能恢复的这么快，最关键的还是那套至高级功法，那套功法本就是要破而后立而设置，重修的话速度会翻倍。

　　加上张阳提供着上好的灵药，他体内也有无影咬过之后积攒的药力，这才让他短短三个月便可以恢复实力。

　　他是刚刚突破到二层后期便选择了出关，这么快就到二层后期，他心中的兴奋可想而知。

　　“龙风，恭喜你！”

　　听完龙风的解释，张阳由衷的送上了祝福，龙风能够恢复实力，最开心的莫过于他。

　　毕竟龙风之所以这样完全都是因为他，是他想要强行拦住张运安，给自己创造逃跑的机会才使用了家里严禁使用的化龙功。

　　化龙功，华龙功，功成龙化时，所谓的龙化，也就是死亡，这样霸道的功法，自然不允许随便使用。

　　“谢谢你，张阳！”

　　龙风咧嘴笑了笑，他对张阳的感激也是发自内心。

　　没有张阳不限量的提供灵药，他也不可能这么快恢复，没有张阳和张运安的关系，他更不可能得到这门至高级心法。

　　塞翁失马焉知非福，他的内劲虽然失去了一次，可重新修炼之后各方面的能力都远超之前，特别是他的速度，若不是张阳这段时间一直都在增强自己的速度，说不定就追不上他了。

　　二层后期，便能有和三层后期相抗衡的速度，这功法不得不说很变态。

　　“你和我还那么客气！”

　　张阳嘿嘿笑了一声，随即又道：“恭喜你出关，咱们走上几招，闪电可以帮你，无影必须在旁边看着！”

　　龙风刚恢复，境界还不是太稳定，切磋一下也对他有帮助。

　　他三层后期直接和龙风对抗，怎么看都是欺负人，毕竟相差整整一个层次。

　　加上闪电则不一样，闪电本身就是已经可以和三层后期大高手对抗的存在，不过张阳绝对不会去加无影。

　　闪电和无影两个小家伙，就已经让他无可奈何，如果再加上龙风的话，最后失败的人可能就是他了。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　两个小家伙立刻叫了起来，闪电表示的是兴奋，无影则在抗议。

　　无影这小家伙不安好心，它和闪电不一定打败张阳，可加上龙风的话结果可能就不同了，龙风的实力不管怎么说也是二层后期，能帮上忙，更何况龙风的速度也很快，即使张阳攻击他现在也能自保，三人联手，必然比上次它们两个小家伙联手要强的多。

　　可惜张阳拒绝它参战，这会他只能叫着抗议。

　　“抗议无效，就这样说了，来！”

　　张阳对无影嘿嘿叫了一声，马上和闪电还有龙风缠斗在一起。

　　现在的龙风比以前的实力还要强上一些，特别是他的速度快了很多，弥补了他之前的一大缺陷，就算张阳想柿子找软的捏，也不好捏的到。

　　就算能捏到，也必然被闪电所攻击。

　　这种情况下，张阳也只能先想办法自保，然后在寻求攻击的机会，打了一会之后他更庆幸没让无影参加。

　　他一对三的话，必败无疑。

　　激烈的对战了一会，天色亮了之后他们总算停下来休息，这次对战没有分出胜负。

　　没有胜负，不过张阳的心里却无比的开心，他们每个人都在成长，都在进步，现在的他信心高昂，他们两人两兽联手，就算再来内劲四层的高手也绝对不在害怕。

　　现在的他们，绝对有了和四层高手抗衡的本钱。

　　看着张阳，龙风也在笑。

　　他现在对家族中的那位长老心存感激，感谢他派自己来执行了这么个任务，不这样的话他怎么可能认识张阳。

　　不认识张阳，不打那个赌，他也不会留在张阳的身边，更不会获得这莫大的机缘。

　　现在的他早已不在意那个赌约，他和张阳的关系早已不在是赌约强行拉拢在一起，现在的他们就是生死之交，最好的朋友。

　　当然，龙风的收获也绝对不是赌约中的一颗灵药，他的收获也早已超越了赌注。

　　回到别墅，两人都各自回房间痛痛快快的洗了个澡。

　　龙风出关是喜事，实力恢复更是喜上加喜，早餐之后张阳和龙风在一起探讨起内劲的修炼来，龙风的至高级心法修炼心得，也给了张阳不少的启发。

　　这一次，他们破例让曲美兰也在一旁听着。

　　这段时间曲美兰的表现很不错，很老实，也能认清自己的身份，对听话的人张阳不会少了她的好处，初步的观察曲美兰算是经过了考验，可以一直留在他们的身边。

　　既然留在了身边，那就是自己人。

　　对自己人张阳向来不会吝啬，更不用说曲美兰的实力强了，对张阳也有一定的帮助。

　　坐在两人的旁边，曲美兰心里还有着一阵的激动。

　　苦尽甘来，他们两个总算让自己接触修炼的东西了，她当初跟过来不也有这方面的目的，就是想着看看能不能提升自己的实力。

　　对修炼者来说她的年纪不算小了，进入二层是个奢侈，但从一层前期进到中期，再到后期还是很有希望，没人不想着自己的实力提升。

　　可惜的是，两人说的都太高深，她努力去听了，依然是大部分听不懂。

　　这些他只能拼命记下来，回去赶紧写下来，看看以后有没有机会用到，这可是真正内劲高手探讨的心得。

　　“张阳，我不打算继续闭关，无上真典在前期的恢复非常的快，可也只能恢复到曾经的修为，我原来就是二层后期，是借化龙功进入的三层，想自己修炼到三层没那么容易！”

　　交流完之后，龙风又对张阳说了一句。

　　无上真典确实是好功法，快速恢复了他的实力，不过接下来再也不能取巧，他必须靠自己的苦修才行。

　　他恢复的这么快，也有这之前他都修炼过一次的缘故。

　　不过即使苦修，也要比之前好的多，龙风经历过了一次生死，对他的心境提升有着很大的帮助，他有信心，一定可以借助自己的力量突破到内劲三层。

　　“你的意思是，不打算服用圣女丸？”

　　张阳点了下头，他明白龙风说的是什么。

　　他们手上还有不少圣女丸，一颗圣女丸就能让龙风畅通无阻的进入三层。

　　龙风点头道：“对，服用圣女丸毕竟不如自己直接突破屏障，圣女丸我希望在进入内劲四层的时候再来服用！”

　　自然突破，自然要比服药好一些，龙风之前其实也有着境界不稳定的隐患。

　　他之前的快速提升，就是张阳用灵药给他拉上来的，这次重修完全消除了这些隐患，他也算是因祸得福了。

　　至于张阳自己，则没有这个忧虑。

　　张阳实力提升是很快，但他并非完全依靠灵药，他还有个大作弊器圣手系统，每次系统增加的内劲，都十分的稳定，没有任何的不适。

　　而且系统帮他增强之后，还会将当时的境界完全稳定下来，这让他少去了像别人一样只靠灵药提升，基础不稳的缺陷。

　　聊了一会，很快到了午饭时间。

　　张阳亲自下厨做了一顿丰盛的午宴，还把龙成给叫了过来，龙风实力恢复是件喜事，有个龙家的人一起来庆贺也好。

　　虽说龙成只是个外门弟子，可他毕竟也是姓龙。

　　午饭之后，龙风竟然单独带着龙成出去了，他早就答应过要指点龙成，可是一直没有时间和机会，他现在不在闭关，正好借这个机会好好的帮下龙成。

　　至少他能帮龙成提升实力。

　　无聊的张阳，也开始真正指点着吴美兰。

　　得知张阳愿意帮助自己提升实力，曲美兰激动的眼泪差点没流出来，在她眼里这无异于春天的来临。


第499章 隐居深山的家族

　　曲美兰的底子并不差，只是资质一般，修炼的功法也很普通。

　　她那个老妖婆师傅，想必就是拿她们当仆人丫鬟来使唤，压根就没想过把她们培养出来，估计那老妖婆真正想栽培的也就她那三个徒弟。

　　曲美兰很聪明，资质不好但很努力，给她打了不错的底子。

　　可惜她也错过了最佳修炼年龄，就算张阳给他服用灵药，最多也就是修炼到一层后期，除非张阳使用灵猿精血丹和圣女丸，才能让她突破到二层。

　　即使突破，她这辈子也只能留在二层境界，别想着再前进。

　　这多少有些遗憾，不过能得到张阳的指点曲美兰已经非常的满意，至于二层，她现在根本就没有去想过。

　　龙成的情况和曲美兰差不多。

　　严格来说龙成还不如曲美兰，他虽然实力比曲美兰强那么一点，但他年纪可比人家大的多，他是被俗世缠身，修炼时间不多，也就被耽搁了下来。

　　即使有龙风指点，他想在短期之内有突破也很难，至于内劲二层，估计这辈子都和他无缘。

　　这些话，张阳和龙风都对他们说了，两人并没有在意，他们早就清楚这一点。

　　对他们来说，只要能提升实力就已经是让他们很开心的事，像张阳和龙风那么厉害他们想都没敢想过。

　　两人的心态很不错，也让张阳和龙风指点起来很顺利。

　　接下来几天，每天上午张阳和龙风都会自己修炼，下午帮他们一下，张阳还特意给他们配置了一批药性不强的参丸，用来增强他们的内劲。

　　如果直接服用千年参丸，因为他们吸收力有限，会造成很多浪费，就像普通人服用灵药一样，只能增强体质，治疗疾病，而无法增加内劲。

　　这些药性不强的参丸，则正适合他们。

　　这些药丸的原料中也有千年人参，张阳的千年人参还没用完，正好给他们配药，只是里面千年人参的含量很少，称不上灵药，只能算是高级药丸。

　　即使如此，这些药丸也被他们视若珍宝。

　　吃过一粒，感受到自己内劲的增强之后，两人都很激动，这些药丸为他们增强的内劲，可比他们平时修炼增强的要多的多。

　　时间慢慢走过，平静的日子过的总是很快，张阳每日都和龙风切磋，交换心得，对自己的帮助也很大。

　　龙风实力不如他，但他修炼的无上真典是至高级心法，加上龙风也在龙家看过很多的典籍，有着丰富的理论经验，交流起来反而让张阳的收获更大。

　　两人无私的交流，也让两人共同有着进步。

　　十天之后，龙成首先在张阳稀释灵药的帮助下，成功突破了一层前期，终于到了一层中期的境界。

　　突破的那天，龙成激动的差点没哭。

　　这么多年了，从拥有内劲到现在，足足过了近二十年，他才有了突破，对他来说，这次的突破有着非同一般的意义。

　　突破了，实力也有了增强，现在的曲美兰根本不在是他的对手，两人再交手的话，龙成一个人可以对付三个曲美兰。

　　龙成的突破也让曲美兰无比的羡慕，她的修炼也更加的努力。

　　龙成本来就比曲美兰实力强一点，他毕竟年纪大了很多，这些年也一直都坚持着修炼，这才在张阳的帮助下短期突破。

　　这次的突破，也可以说是他自身积累的结果，没有张阳的帮助，他自己几年之后也一样可以做到。

　　为了庆祝这次的突破，龙风还特意大摆了一桌，把所有人都叫出来庆贺。

　　※※※

　　“张阳，我有个想法！”

　　这天在山上修炼完毕，龙风犹豫了一会，最后还是叫住张阳，轻声说了句。

　　“想法，什么想法？”

　　张阳有些疑惑的看了他一眼，随口又问了一句。这些天的修炼张阳感觉内劲又精纯了许多，虽说距离四层的突破还有些远，但现在的他绝对比刚突破的时候要强的多。

　　他现在的进步，用一日千里来形容也不为过。

　　“龙家的家族大考还有一个月便开始，我想提前出发，路上历练一番！”

　　龙风看着张阳，最后慢慢说了一句。

　　他这个想法其实早就有了，只是一直没有说出来罢了。

　　无上真典是真正的道家心法，虽说有个要重修的限制，但修炼成功后其作用要比其他高级功法强的多。

　　不过想要真正修炼好无上真典，最好还是入世修行。

　　龙风最近有了很多的改变，他主动指点龙成，也开始和张阳的朋友进行接触就是这点，他需要入世修行，更好的理解和感悟无上真典。

　　体验多了，感悟深了，他的无上真典才能更上一层楼，才能达到后面的高级境界，甚至可以靠自己的努力去突破四层。

　　“提前出发？”

　　张阳略有些惊讶，龙家的家族大考他知道，当初龙风还邀请过他，他答应了下来。

　　那时候的他只是内劲二层，还有着很多的担忧，现在他已是三层后期的大高手，又有闪电，无影的辅助，就算对上四层高手他也不怕。

　　有这个底气，他对龙家之行自然不在担心，只是也没想过要这么早过去。

　　“是，提前出发，我们一路走走停停，多接触些世俗之人，也可以当做游山玩水，只要在大考前赶到便行！”

　　龙风再次点头，张阳这次总算明白了他的意思。

　　龙风是打算借助回家的机会，在路上历练一番，和普通人接触，像普通人一样慢慢的行走，这样的确有助于心境的修炼。

　　他的这个提议，也让张阳有些心动。

　　医圣一脉很注重出走行医，每一代传人都有外出游医的经历，就算是上辈子的张阳也不例外。

　　外出游医，一方面可以多多实践锻炼自己的医术，另一方面也可以多接触很多的人，感受这个世界的人情冷暖，慢慢的锤炼自己的心境。

　　这样的事不需要多做，但必须要有，张运安现在不出去行医，是因为他以前走过好多年，内劲又突破到了四层，没那个必要。

　　张阳却不行，他这辈子还从来没有过这样的经历。

　　“龙风，我一直都没问过，你家到底在哪？”

　　过了会，张阳才小声问了句，听他这么问龙风就明白，张阳肯定是要答应了，否则他不会这么问。

　　龙风笑了笑，直接说了三个字：“昆仑山！”

　　“昆仑山？”

　　张阳愣了下，他还以为龙家的总部会在京城，又或者京城附近的一处偏僻的地方，没想到竟然在遥远的昆仑山。

　　龙风嘴角的笑意变的更浓，他站起身，摸了摸一旁的小树，再次说道：“我们龙家一直都在昆仑山，也正因为远离中原，才能在历次战火中保存下来，那边就是一片净土，这么多年来从没有被战乱波及过！”

　　说起自己的家族，龙风的眼中带出一片温馨的情绪，他这次出来的时间真的不短，有些想家了。

　　在小树上，龙风像孩子一样轻轻用指甲刻了几个字，继续说道：“事实上，目前国内超过千年传承的家族都在深山之中，我们龙家总部是在昆仑山，呼延家族在天山，李家总部隐藏在蜀山之中，华家原本总部在太行山，后来则搬迁到了长白山！”

　　龙风说的是国内传承超过千年的家族，这些家族都有一个共同的特性，全部都是隐居，隐居在庞大的山脉之中。无论是昆仑山脉，还是天山山脉，或者蜀山山脉和长白山脉，都是连绵千里的大山脉，至今都有着无数荒无人烟的地方。

　　隐居在这么大的山脉之中，要是没有自己人带路，想知道他们住在哪根本不可能。

　　若非如此，他们也不一定能传承这么久的时间，即使他们有着再强的实力，也很难在改朝换代的动乱中保住自己。

　　历史上，已经有很多强大的家族直接证明了这一点，当年锻造出名的唐家，建立了皇室的段家，以及太极一脉有名的陈家，都因为生活在俗世之中，最终被俗世之事所拖累，最终消失在历史之中。

　　只有隐居在深山，不问世事，远离战火，他们的家族才能更好的传承下去。

　　但也不是没有例外，张阳所在的医圣一脉就是最大的例外。

　　医圣一脉向来都是入世，很少隐居在山中。

　　不过这也是医圣一脉特殊原因造成的，其他家族想要学习复制都不可能。

　　首先医圣一脉人丁稀少，人少目标就小，也不会引来太多人的注意。

　　其次就是医圣一脉的人居无定所，经常外出，他们从不主动惹事，又有着极高的医术和实力，无论走到哪，想自保都没问题。

　　还有一点，医圣一脉救治过很多的人，结下的都是善缘，他们很少得罪人，更容易生存在世俗之中。

　　这些也造就了不同的医圣张家，五个传承千年家族之中，唯一生活在俗世中依然保存的家族。

　　听着龙风的介绍，张阳默默的点着头。

　　其实五大家族的事他知道一些，但没像龙风知道的那么详细，至少其余四个家族总部所在的未回他就不知道，不像龙风知道的这么清楚。

　　另外有一点张阳也不知道，其实另外四大家族都暗中有着联系，传承了这么久，多少都有些互相照应，对彼此自然了解的更多一些。


第500章 出行第一站

　　互相照应的同时，他们也不是全部一心。

　　毕竟每个人都有私心，他们这种古老家族也不例外，李家和呼延家就曾经多次想过把龙家拉下马，让他们成为国内第一家族。

　　不过龙家底蕴深，他们最多也只能想想，无法真正的做到。

　　今天这也是龙风第一次给张阳介绍这些，平时的张阳根本不了解，哪怕是上辈子对这些也不是清楚，医圣一脉和他们接触的还是太少，基本没打过什么交道。

　　“如果可以的话，我想准备准备，早点出发！”

　　龙风又说了句，说话的时候一直看着张阳。

　　这一次也算是他提出的一个请求，其实龙风的心里也有一种渴望，他现在闭关苦修已经到了瓶颈，想要快速提升实力，只能按照心法的要求入世修炼。

　　入世的话，说不定这次的路上他就能有突破，他现在二层后期，再次突破可就是内劲三层了。

　　龙家年轻一代还没有内劲三层的高手，龙风的心里也渴望自己能以内劲三层的身份返回家族，给家族中的人带来一次轰动。

　　“那我们就今天开始准备！”

　　张阳慢慢点了下头，龙风的这个要求他没打算拒绝，真要按照龙风所说的来办的话，确实要做些准备。

　　时间只剩下一个月，若是直接昆仑山绰绰有余，但要一路慢行过去，这些时间还有些紧。

　　昆仑山地处西域，而且昆仑山脉非常的大，龙家所在的地方稍微靠里一点，不早点出发就达不到龙风所想要的效果。

　　得到了张阳的答应，龙风的脸上又多了丝笑容。

　　下山的时候，他竟然提出比速度。

　　现在可不是天没亮的时候，大白天的两人快速下山，被人看到了估计会吓人家一跳，两人那非人类的速度，就算现在世界百米冠军也远远无法和他们相比。

　　龙风这会正在兴头上，张阳索性随了他的意，两人选了一块人烟稀少的地方跑下山。

　　同时起步，张阳的速度自然要比龙风快一些，不过龙风也不慢，随后就跟了过来，他这个速度如果真心想逃的话，张阳想追都不一定追得上。

　　逃跑可不是直线，有着很多的不确定。

　　这也让张阳再次的感叹，至高级心法就是变态，竟然能提高这么快的速度。

　　张阳所修炼的功法只是普通高级功法，不过好在他有圣手系统在，以后他多接些任务，一样能提高速度，顺便还能将身体强化，增强能力。

　　这样说起来的话，他身体内隐藏的系统的辅助功能，比至高级心法还要厉害。

　　去龙家早就是张阳计划中的事情，现在也只不过是提前，张阳就答应过龙风，而且龙家他也有必要去一次。

　　因为华佗居张家的事，他和龙家一位长老始终存在着矛盾，趁着这个机会也可以彻底解决这件事。

　　龙家是国内第一隐世家族，又居住在深山之中，自然不合适带着米雪，这次只能再次分开。

　　好在这段时间他一直都在家里，很少出门，两人的关系又进了一步，张阳已经提出过想要订婚的事。

　　等他这次回来，订婚的事情就能提上议程，找个张克勤有空的时间，把这事给确定了，不管怎么说，张克勤也是他的父亲，订婚的事少不了他。

　　这次出门做的准备不多，主要是拿一些路上使用的东西，因为有可能会露宿野外，一些必要的野外装备也要准备。

　　这些东西很快就准备好，两天之后的清晨，用过早餐张阳他们便准备出发了。

　　站在别墅门口，曲美兰比米雪还显得不舍，她现在也处于一层前期向中期突破的关键时刻，这个时候张阳突然离开，让她心里少了很多的把握。

　　好在张阳走之前给他留下了一批药丸，借助这些药丸，她这次的突破肯定可以做到。

　　米雪看着张阳，一直在那叮嘱着张阳路上小心，哪怕她知道张阳很厉害，可仍然免不了有些担心。

　　人都是这样，对自己关心的人不管他做什么，总会有些担忧，还好她很理解张阳，离开之前张阳也告诉了她这次出去对自己的必要性。

　　“张阳，走吧？”

　　等张阳和米雪说完话，龙风对张阳轻声说了句。

　　在他们身后还有一辆很大的蓝色吉普越野车，张阳点了下头，两人一起坐在了车的后排座位上。

　　这次出行，计划用二十三天的时间抵达昆仑山，进山要一天，差不多也就是二十四天。

　　等到了龙家之内，休息几天后便是龙家的家族大考，张阳也算是接到了邀请的人，参加完这次大考他便会返回。

　　至于龙风，他也会跟着张阳一起回来，他的无上真典在城市里修炼，要比留在家里更好一些。

　　车子启动，前面开车的龙成握着方向盘，走的时候他的脸上还带着忍不住的笑容。

　　这次去龙家总部，龙成被龙风带了过去，也有了一起回去的资格。

　　在平时，像他们这样的外门弟子根本没有任何的机会返回龙家总部，龙家内门、外门的等级制度非常的森严，外门弟子中，真正能进内门，回龙家总部的人，一个手都能数得出来。

　　当初听龙风说要带自己回龙家总部的时候，龙成还很不相信，最后又激动的差点跳了起来，外门弟子能回一次总部，那绝对是莫大的荣幸和骄傲。

　　这一趟出行，也就他们三个人。

　　“张阳，咱们还和黄海他们说一声吗？”

　　开着车，龙成回头小声的问了一句，这次出行从决定到准备再到出发时间很急，两人都没有告诉任何人。

　　“等出了长京在告诉他们，省的有人非要跟过来！”

　　想了下，张阳才轻声说了句，龙成则很认同的点了下头。

　　黄海年纪大，又是集团老总，他不会这样冲动的跟来，可王辰和李亚他们就不一定了。

　　特别是王辰这小子最贪玩，这差不多半年的修养，总算让他丢掉了拐杖，彻底的恢复，他若是知道张阳和龙成一起出远门，铁定会跟过来。

　　李亚的公司刚开业，现在很忙，但以他的性子，丢下公司跑出来的可能不是没有。

　　除了他俩之外，苏展涛也是个不安分的主。

　　等离开的远了，让他们追不上，又不告诉他们路线的时候，他们也就无可奈何了。

　　龙成开着车没走高速，直接在省道和国道上行使着。

　　这次出去，他们还打算历练一番，不过历练不一定非要走路前进，他们若是走着去昆仑山，就算他们是内劲修炼者，剩下的时间也不够，而且那样也太累。

　　开着车，慢慢的走，走走停停，有些好的山山水水也可以过去看一看，多增长些见识对心境的提升有着很大的帮助。

　　这样的话他们自然不会在走高速公路，走这些国道和省道更适合一些。

　　出了长京，张阳首先给苏展涛打了个电话。

　　果不其然，苏展涛一听说张阳，龙风还有龙成三人一起离开了，马上叫嚷了起来。

　　他还在电话里大骂几人没义气，有出去玩的好事也不带上他，还让他们等着，自己马上追过来。

　　让他追来自然不可能，张阳简单解释了句便关了手机。

　　手机打不通，气的苏展涛在那又自己叫了一阵子，他很想跟过来，可惜找不到人，最终也只能作罢。

　　相对比苏展涛，黄海的反应就好多了。

　　龙成打电话给了黄海，得知他们三人一起出去，黄海显得很惊讶，但没多说什么。

　　黄海只是送上祝福，让几人路上小心点就行，等回来的时候再好好的聚一聚。

　　当然，黄海也埋怨了几句，要出去这么多天也不提前说一声，他们也好送送行，大伙能在聚一聚。

　　两个电话一打，不到半个小时，李亚，王辰，常丰他们也都知道了。

　　反应最大的就是王辰，这小子竟然直接杀到张阳的别墅，找米雪询问他们出行的路线。

　　可惜这个路线就是米雪也不知道，王辰只能无奈而归。

　　他又想到了交警队，看看能不能查出他们出去走的哪些路。

　　可惜这个念头只是想想他自己便作罢了。

　　这次出行因为要走走停停，张阳他们就没用自己的车，他们谁的车都太拉风了，不符合这次出行的意愿。

　　最后还是买了辆改装过的二手吉普越野，他们自己改装车已经来不及。

　　这车的空间很大，只坐他们三个人绰绰有余，后面的空间放置着他们这次出门所带的帐篷和一些登山工具，另外龙风还准备了几把多发的单管猎枪。

　　他们这次行进的路线，要经过一大片草原，有兴趣的话还可以打打猎，顺便防身。

　　在普通人面前，枪的威慑力总是大一些，这样还可以避免暴漏实力，能不用内劲解决的事就不用。

　　王辰忙碌的时候，张阳他们已经驶离了长京市，这次出行的路线前段和上次去惹人山打猎差不多，不过这次不经过烈山县，而是走的烈山旁边的高城县。

　　走的是国道，速度也不快，直到傍晚他们才到高城县，这次出行第一站他们就在高城县落脚，晚上住在这里。

　　车子进了县城，在一家招待所那停了下来，下了车，龙成便去开房间，张阳和龙风一起走在后面。

　　刚走没两步，张阳就突然回过头来，皱眉向后看了看。

　　看了好一会，他才自己摇了下头，又转过身来，和龙风一起准备进招待所。


第501章 有人跟踪

　　张阳刚转过身子，还没走动，又猛的回头看了一眼。

　　他的身后就是街道，路上有着很多的人来回行走，不过这些都是普通人，仔细看了眼之后，张阳再次摇了下头。

　　“怎么回事？”

　　龙风低声问了句，他感觉到了张阳的不对，也跟着四处观察了下，可惜他没有任何的发现。

　　“刚才可能谁在看我，现在没事了！”

　　张阳轻轻摇了下头，说完直接朝这招待所内走去。

　　龙风的眼睛瞪大了一些，随后他也摇着头跟着走了进去，被人看了眼就这么大的反应，让他很是迷惑。

　　张阳走进了招待所，不过有个不起眼的小东西从他的裤脚上走了下来，走下来的正是无影，它是被张阳特意派出来的。

　　刚才那车的那一瞬间，张阳突然有种被人盯着，跟踪的感觉。

　　所以他才会有那样的反应，并且试图找出跟踪他的人。

　　可惜等他回头之后，那种感觉就再也没有了，他仔细观察了很多地方，也没找到暗中跟踪他的人。

　　在他疑惑是不是自己感觉错的时候，刚一转身他又有了这种感觉，所以才再次回头。

　　连续两次相同的感觉，张阳不可能把这种感觉再当做错觉，他几乎可以肯定一定有人在跟着他。

　　只是他怎么找，也没能找出来。

　　这个结果也让他的心里暗暗吃惊，他现在可是三层后期的大高手，加上系统的辅助，他的敏锐度不知道有多高，就算普通的内劲四层高手也不一定瞒得过他。

　　除此之外，更让他心惊的是闪电和无影的反应。

　　他偷偷把自己的感觉告诉了这两个小家伙，两个小家伙仔细分辨之后，竟然也是毫无发现。

　　就算内劲四层高手能躲避他，也绝对躲不过这两个小家伙的搜寻，灵兽在敏锐程度上比人类有着先天的优势。

　　两个小家伙没有发现，只有两种可能，第一是跟踪的人实力太强，二就是他真的是错觉了。

　　这两个结果后者好还，真的是前面的话，他们这次的出行很有可能不在是那么的顺利，张阳的心里隐隐有一点担忧。

　　房间很快开好，三人每人一个单间，这是县委招待所，也对外开放营业，在本地来说算是比较好的酒店了。

　　锁好车，把车里一些贵重的东西和猎枪带上，龙风便走了出来。

　　张阳这会还在等着无影的消息，他偷偷放出去无影，就是让无影去寻找暗中跟踪的人，张阳不相信自己之前是连续的错觉。

　　“吴志国以前说过，高城县高家寨路口有家羊蹄做的非常好吃，我刚才问了，高家寨就在旁边，要不要一起去尝尝？”

　　来到张阳他们的身边，龙成直接问了句。

　　哪个地方有什么好吃的，吴志国知道的一清二楚，他以前吃货的名字可不是白来的，他之前的那身膘也就是这么养来的。

　　张阳笑了笑，轻声道：“能被吴志国惦记的东西，肯定不错，尝尝也好！”

　　无影已经在暗中跟着了，它的身体有保护色，想不被人发现很容易。张阳相信，有无影盯着，只要那人敢在露面，一定能被无影发现。

　　放出去无影，他们随意的去吃饭，正好也能把暗中隐藏的人给揪出来。

　　张阳答应后，龙成又看了看龙风。

　　龙风直接点了下头，他本身就是要入世修行，自然要在这陌生的城里走一走，去尝下他们这里的特产小吃也很不错。

　　三人意见一致，很快离开了这招待所。

　　高城县龙成也是第一次来，对这里很不熟，好在高家寨比较出名，随便一打听便能知道，走了十几分钟他们便到了吴志国所说的地方。

　　这是一个简陋的门面，不过很大，门面有十扇大玻璃，从外面可以看到里面已经坐满了人。

　　在门面外面靠街的地方，还支撑着一块长长的货板。

　　货板前面已经站了很多人，货板上更是堆放着很多热腾腾的羊蹄，现在正是晚饭时间，来这里买羊蹄的人很多。

　　“味道很香，只问着味道就知道肯定不错！”

　　龙成笑着说道，他们站在远处就闻到了浓郁的香味，这家店的生意这么好不是没有原因，就冲着这些香味很多人都想来买点尝一下。

　　张阳笑着点了下头，脸上又带着点疑惑。

　　无影已经回来了，走的这些时间，无影可以确定没有人跟随，他把周围好几里的人都筛选了一遍，没有发现一个内劲修炼者。

　　内劲修炼者和普通人不同，他们很难逃脱无影那敏感的鼻子，既然无影这么说了，那证明周围肯定没有这样的人。

　　这个结果让张阳又是疑惑了一番，难不成他真的两次都感觉错误？

　　这个结果很让他难以接受，甚至有些头疼。

　　想不通便不在去想，不管有没有人跟踪他都小心为妙，自己小心了就好。

　　真有人跟踪他现在也改变不了什么，总不能就这么回去，再说了回去也没用，人家一样能跟踪他到家里。

　　三人进了饭店的大厅，进去了才发现，这里面已经一个座位都没了。

　　他们不像吴志国那样直接认识老板，只能占那等了会，过了十来分钟，他们才在外面临时搭建的一些桌子那坐下，要了两盘羊蹄，和其他几个菜吃了起来。

　　龙成还去买了箱五粮液，这是附近烟酒店最好的酒。

　　羊蹄的味道真的不错，连龙风都称赞了几句，两盘羊蹄很快被他们吃光，之后又要了两盘。

　　在这一刻，三个拥有内劲的人就像三个普通人一样，露天吃着可口的食物，喝着酒，和周围热闹的人群完全融合在了一起。

　　龙风很享受的感受着这一切，这种感觉对他来说很舒适，也很自然。

　　他甚至能感觉到，这种环境下他的无上真典运转比平时都要快一些。

　　“小子，吃的倒不错，我却要在这挨饿！”

　　在他们五百多米的地方，一辆三轮车旁正有个老人拿着笤帚在那扫地。

　　扫地的时候，他时不时的往张阳那边看上一眼。

　　他的眼睛显得很浑浊，看不出一点的光彩，整个人也显得极为平凡，不管怎么看他就是一个普通的扫地老人。

　　这样的人，张阳哪怕从他身边过恐怕也不会去注意。

　　可就是这样一个人，嘴角这会正带着一丝古怪的笑容，低头扫着地，时不时看看张阳，又注意着张阳身边的闪电和无影，等张阳他们吃完离开之后，这位老人也没了踪影。

　　他的出现和消失都那么的自然，根本没有一个人去注意。

　　“今天住在高城，明天晚上咱们可以抵达鄂州湖，在鄂州湖休息一整天，大后天在继续出发！”

　　晚饭之后，三人并没有回去，反而在这陌生的城市里逛起街来。

　　逛街的时候，龙风又拿出地图，看着地图轻声说了句。

　　高城县已经在江东省的边缘，出了高城再过两个县就可以出省了，龙风所说的鄂州湖就在相邻的额北省内。

　　鄂州湖很大，是内地著名的一个天然湖，这里也是一个不错的旅游景点。

　　和其他湖泊不同的是，鄂州湖靠山，紧挨着武山，武山是一座中等山脉，连绵两百多里，也有着很多知名的旅游景点。

　　不过这会的旅游开发还没那么大，武山的开发也只有一小部分，大部分都是没有开发过的地方。

　　龙风要在鄂州湖留下一天，就是想看看这里的山湖景色，感受下美好的山河。

　　这种事放在之前的龙风肯定不会去做，有这时间他还不如去修炼些内劲，这次重新的无上真典，还真的改变了他很多。

　　在高城县里面转了一个多小时，三人才一起返回。

　　龙风的手上还多了一个小沙包，是那种用布包着沙子，做成的小玩具。

　　刚才走在一条主干道的时候，有辆摩托车在人行道中开的飞快，有个小女孩正好在路边玩沙包，这摩托车刹车不急，差点没有直接撞上那小女孩。

　　是正好路过的龙风拉了她一把，避免了这起事故。

　　小女孩很懂事，知道龙风救了他，特意把自己的沙包送给了龙风，龙风不要她还硬塞了过来。

　　这个小沙包，说白了根本不值钱，谁家里有点碎布都能做，不过龙风拿着它好像拿着贵重的珠宝一般，脸上一直都带着笑容。

　　事实上在龙风的心里，任何珠宝可能都比不过他这个沙包，这也是他第一对普通人有所注意，更是第一次救下普通人。

　　以前被他无视的这些东西，他现在感受到了其中的乐趣。

　　这是一种帮助了人之后由衷的快乐感，是以前只知道修炼的他，所完全无法体会的快乐感。

　　感受着这些，龙风的感悟似乎更深，他的心境修为也在缓慢的增长着。

　　回去休息，一夜无话。

　　第二天一大早三个人便早早的起了床，张阳和龙风都没有出去修炼，在个陌生的环境想找个修炼的地方病不容易，还不如留在酒店。

　　简单的吃了点早餐，三人立刻出发，龙成给车子加满了油，他们今天一路向前，路上不出意外都不会停，等晚上的时候便可以抵达鄂州湖。

　　他们的车子刚走没多远，招待所门口坐着的一个晒太阳的老人就抬起头，对着他们离去的方向神秘的笑了笑，他慢慢的起身，慢慢的离开，没一会就没了踪影。

　　他的消失和昨天一样没人注意，就连得到张阳吩咐，在离开时候精神高度集中的闪电也无影也都没有注意到这个人。


第502章 还有一个人

　　“下雨了！”

　　车子刚离开高城县没多久，天空便飘起了毛毛细雨，没一会，倾盆大雨直泄而下，道路上的能见度迅速变低。

　　龙成开车的速度被迫放慢了一些，雨刷开到了最大，依然只能看到前面不足十米的地方。

　　这种天气，又是不熟悉的路，龙成根本不敢开快。

　　“混蛋老天也跟着作对，等我抓到这小子，非得狠狠的揍他！”

　　在道路一旁的树林里，正有个身影在那破口大骂，大雨天里就这么一个人走在灰蒙蒙的树林里面，显得很是诡异。

　　仔细看的话就会发现，这还是一位老人，看起来至少七十多岁的老人。

　　仰头看着天，老人嘴角带着点无奈，快速的闪进前面不远处一个废弃的小房子里，小房子也漏雨，但比外面强的多。

　　在小房子里面，老人的身上不自然的冒出一丝丝的白雾，没一会，老人原本一身湿漉漉的衣服全部变干，他整个人的身上再没有一点的水迹。

　　看着远处越走越远，最后他也看不见的吉普车，老人只能苦笑的摇了下头。

　　在他身子干涸的那一刹那，正在张阳怀里面睡觉的无影突然坐直了身子，小鼻子不断的嗅动着。

　　没一会，它的脸上又带出一点疑惑，爬在窗户上茫然的看着外面。

　　和无影交流后，张阳才知道他感觉感觉到一股强大的内劲一闪而逝，那股内劲好像就在身边，又好像在遥远的天边，它不确定在哪。

　　它能确定的，只是一股高深的内劲刚才出现了。

　　这个消息让张阳变的更为警惕，看着外面的天，他只能催促龙成车子开快点，看看能不能借助大雨天摆脱掉这个跟踪者。

　　大雨一下就是一上午，下午才算小了一些，这一上午的时间他们只走了一百多公里，刚刚出省到了鄂北省境内，按照目前的状况，晚上不可能到鄂州湖旁边。

　　“按照目前的速度，傍晚我们能到西州市，晚上只能住在西州了！”

　　在加油站加油的时候，龙成仔细看了下地图，最后对张阳他们说了句。

　　计划赶不上变化，好在他们之前的计划中有过这样耽误时间的处理，也能应付眼前的情况。

　　西州是鄂北省东南的一个地级市，比高城县这样的小县城要好的多，雨小之后，龙成车速加快了不少，下午五点之钱就赶到了西州。

　　比预计的时间稍微早了一点，主要是雨后路上没人，车子也少，开起来就顺利了很多，几乎是一路狂驰。

　　“西州市的建设不错！”

　　开进市区，注意着路两旁的高楼大厦，龙成默默的点了下头。

　　他也经常出去，见过很多地级市，98年这会的城市建设远不如后世，西州却已经很有规模，至少高楼林立，看起来像南方沿海的那些城市。

　　这样的城市在内陆并不多见。

　　到了西州雨已经完全停了，也不知道是不是地域的关系，这边的积水很少，有些地方只有些潮湿，看起来像是下了个小雨。

　　龙成下车打听了下这里最好的酒店，马上直接开车过去。

　　西州有家五星级的傲天大酒店，规模档次都不差，龙成打听了几个人，推荐最好的都是这个地方。

　　傲天大酒店在市中心，半个小时后他们便到了这里，这家酒店从外面来看确实很豪华，就算在长京也是数得着的好地方。

　　下车的时候，张阳还往后注意了下，再没有之前那种被跟踪的感觉。

　　这总算让他稍稍舒了口气，老是感觉有人跟踪让他很不舒服。

　　龙成去开了房间，开了三间豪华套房，可惜这里的总统套房已经被人预定了，不然他们可以直接订总统套，这里的总统套房有三间卧室，他们还可以住在一起。

　　几个人都先回房间休息了一会，龙成还去冲了澡，他开了一天的车，内劲又是最差的一个，这会已经有些累了。

　　张阳也回去收拾下东西，他的衣服需要更换，这次路上一直赶路，张阳就多带了几件衣服，不像以前什么都不带。

　　在外面没人给他洗衣服，不过好在酒店有洗衣服的服务，张阳倒不用自己动手。

　　直到六点钟，龙成才来叫他们一起出去吃饭。

　　晚餐就在酒店解决，五星级酒店怎么说饭菜也不能差了，三个人洗过澡，换了衣服后都显得很精神。

　　这家酒店很大，三人要了个小包间，点了酒菜便开始吃饭，这会三人都有些饿了，中午因为下雨他们是在车上随意的吃了点面包之类的小东西，吃的都不多。

　　吃了没一会，外面突然响起喧闹的音乐声，张阳和龙成都抬起头，最后又轻轻摇了下头。

　　这家五星级酒店这么大，也很豪华，没想到隔音效果却这么差。

　　没一会外面的声音又小了一些，看样子应该是有人去提过意见，毕竟来这里吃饭的人非富即贵，谁也不愿意自己的饭局被别人打扰。

　　三个人足足喝了四瓶酒，桌子上的菜都吃的差不多了才离开，晚饭吃的很饱，出去溜达溜正好散散饱。

　　“张阳？”

　　刚走出包间没几步，一个人迎面走来，看着张阳惊讶的叫了一声。

　　张阳微微一愣，三人也都忍不住停下了脚步。

　　张阳怎么也没想到，这么偏远的地方，又是第一次来的城市竟然也会有认识自己的人。

　　“你是？”

　　眼前这人穿着笔挺的西装，看起来很年轻，也很帅气，年纪大概和张阳差不多。

　　张阳对他有种很熟悉的感觉，可一时半会没想起来这是谁，正在那不断的搜索着记忆。

　　“你竟然把我忘了，亏我还一直记得你，我是萧何啊！”

　　年轻男子兴奋的叫着，说着走到了张阳的身边，不断的打量着张阳。

　　张阳微微一愣，惊讶道：“萧何，是你？”

　　在他说出自己名字的时候，张阳也总算想起了这人是谁。

　　眼前这人叫萧何，是张阳高三的同学，张阳那时候是班长，他是学习委员，同是班干部自然经常打些交道，不过因为只有一年同学的关系，张阳对他的印象很淡。

　　这是之前的记忆，刚才见面的时候才一时没有想起来，换成后来认识的人，张阳肯定会记得。

　　张阳还想了起来，萧何的家庭条件很不错，他考上了明牌大学，按照时间来算现在还没毕业，不知道他为什么会出现在这里。

　　“终于想起我来了，上次回老家同学聚会的时候还都提起你，我们的大班长毕业之后就再也没有出现过，连个音都没有，也都不知道你现在怎么样了！”

　　萧何兴奋的叫着，他的眼中带着惊喜，是一种真正见到老同学的惊喜。

　　“我一直都在学校，很少回去！”

　　张阳轻声的说着，这会关于萧何越来越多的记忆都出现在张阳的脑海里。

　　高三的时候萧何是个很热心的人，和同学之间的关系都很好，若非他是插班生，自己这个班长肯定是他的。

　　即使这样，老师还是给了他一个学习委员。

　　萧何人热心，学习成绩又好，那个时候人缘远比张阳好的多，张阳是因为成绩当的班长，虽说也负责，但不像萧何那样的主动。

　　两人高三一年，关系还算不错，至少萧何帮了他不少忙。

　　“我猜也是，你回去怎么可能不联系我们，对了，今天可不止我一个人在这，你肯定想不到还有谁！”

　　萧何高兴的叫着，龙风一直都在观察着这个人。

　　不知道怎么回事，龙风能真切的感觉到，萧何的心里是真正的开心，他是真的见到张阳后很高兴。

　　这种高兴没有任何的作假，是那种最纯真的感情。

　　“还有谁？”

　　张阳小声的问了句，他记得萧何在京城的清华读书，那个时候萧何考上清华还是他们本地一桩大喜事，也是他们学校的一个骄傲。

　　“跟我来就知道了，两位哥哥都是张阳的朋友吧，都一起来！”

　　萧何说完直接走上前，上去就拉住了张阳的胳膊。

　　“咦？”

　　他刚刚拉住就惊讶的叫了一声，刚才他一直都在和张阳说话，没注意张阳手里还抱着一个可爱的宠物貂。

　　闪电不高兴的抬起了头，又继续趴了下去。

　　它平时不吃其他的东西，只吃毒蛇，但会喝一些水和酒。

　　今天晚上它和无影都喝了点酒，喝的不多，但这会正晕着呢，这两个小家伙可没有张阳他们那么好的酒量。

　　至于无影，已经在帆布包里呼呼大睡。

　　“这么漂亮的宠物貂可不多见啊！”

　　萧何的注意力从张阳那转移到闪电的身上，看着闪电洁白无瑕的皮毛，他又忍不住点了下头，眼中全是赞叹。

　　萧何所在的学校比长京大学大的多，里面就有学生养宠物貂，正好他就认识一个，不过他那同学养的灰色宠物貂，和张阳这只一比就是个灰姑娘，差的太远。

　　“你刚才说谁来了？”

　　张阳微微一笑，轻声问了句，萧何马上拍了拍脑袋，不在关注闪电，拉着张阳就朝外走去。

　　“等见了人你就知道了，她见到你在这，肯定会很意外！”

　　萧何边走边说着，他只说有人，却不告诉张阳是谁，让张阳的心里也升起一股好奇。

　　每个人都有好奇心，被人说话一半吊着很难受，张阳也不例外，只是他的好奇心没那么大，见萧何不说也就没有继续追问下去。


第503章 新婚礼物

　　萧何拉着张阳，一直走到外面的餐厅大厅。

　　不高兴的闪电直接跳到了龙风的怀里，继续在那睡觉，经历了那么多事，现在闪电和龙风的关系也是非常的融洽。

　　这家酒店只有一栋主体大楼，其中餐厅在二三楼，张阳他们所在的就是三楼，还有个不小的大厅，平时多是接待一些喜宴专用。

　　这会大餐厅内几乎坐满了人，还全都是年轻人。

　　看他们的样子，像是在这里聚餐，或者搞什么活动。

　　这么多人，自然显得热闹，在中央的舞台上还有两台很大的音响，正在那放着歌。

　　听到放的这些歌张阳他们才明白，之前他们听到的噪音就是从这里发出来的，这么大的高分贝喇叭，难怪会穿透墙壁让他们都听的很清楚。

　　“张阳，来，这边！”

　　萧何拉着张阳，笑着往里走去，没一会就到一个桌子旁。

　　这张桌子坐着七八个人，萧何直接在其中一个女孩的后背上轻轻敲了下。

　　“立娟，看看我把谁给带来了！”

　　等那女孩一回头，萧何立刻对她说道，脸上的笑容更盛了。

　　这个女孩有一米六的样子，穿着件洁白的礼服，看起来像是朵清丽的百合花，给人种清纯动人的感觉。

　　女孩回过头，先是对着萧何笑了笑，这才有些惊讶的看了他旁边的张阳。

　　只看了一眼，这女孩就楞了下，眼睛也瞪大了不少。

　　“张，张阳？”

　　女孩有些不确定的叫了一声，张阳看着这个女孩，脑袋里突然间闪过个名字。

　　任立娟，他高中同学，高中三年都在一起，任立娟是班里最漂亮的女孩，有很多男生都追过他，其中就包括萧何。

　　不过张阳记忆中记得，她好像谁都没有答应，最终努力考上了大学。

　　模糊的记忆里，张阳好像记得她考上的京城一所大学，至于是哪个学校就给忘记了。

　　不管是哪个学校，她现在也应该在京城才对，她和萧何怎么都出现在了遥远的西州，张阳这会也有些疑惑。

　　“对，咱们的张大班长，我真没想到会在这遇到他！”

　　萧何兴奋的在那叫着，任立娟抬头一直看着张阳，眼睛闪过几道异样的异彩，之后什么也没说。

　　“什么大班长，那都是以前的事了，你们怎么会在这？”

　　张阳微笑摇摇头，总算问出了心中的疑惑，两个在京城不同学校上学的学生，一起出现在了鄂北的城市，张阳心里总感觉有些奇怪。

　　“是这样，立娟的表姐结婚，她特意回来庆贺，我正好在实习没事，就一起来了！”

　　萧何笑着解释了句，任立娟则在一旁点了下头，又补充了几句。

　　任立娟的表姐只比她大一岁，也是学生，这刚刚毕业就准备结婚，明天是她结婚的日子。

　　任立娟的表姐就在西州上学，她嫁的人也是西州人。

　　她这位表姐家世不错，父亲拥有几家矿脉，她的所嫁的人家资颇丰，两家都是富商之家，举办的婚礼自然差不了。

　　在结婚前一天，他们把所有有关系的同学都先请来了，先在这里庆祝一下，两人同在一所学校，他们的同学数量可不少，一下子来了好几百人。

　　任立娟是亲戚，但也是学生，就把她一起拉了过来，和他们一起庆祝。

　　“看到没有，那边就是我表姐和表姐夫！”

　　任立娟伸出手，指着最前面的一张桌子，这会庆贺已经进行了一半，已经开始了吃喝，之前张阳听到噪音的时候就是他们庆祝刚开始。

　　任立娟指的那张桌子上，有对穿着白色婚纱和笔挺西装的年轻人，他们刚好站起来，看他们的样子是打算找人敬酒。

　　这对年轻人看起来很般配，也算是珠璧联合，看着他们，张阳突然在想自己和米雪以后结婚了会不会也是这个样子。

　　包下一个酒店，宴请同学自然不会有问题，张阳有这个实力。

　　“对了，张阳，你怎么会在这？”

　　任立娟指出自己的表姐和表姐夫之后，又跟着问了一句，萧何立刻看向了张阳，他刚才就想问这个问题，只是没问出来。

　　他知道张阳考上的是长京大学，现在学校还在上学，这里可是西州，张阳也不应该出现在这里，他们和张阳的想法倒是差不多。

　　“我和朋友出去办点事，正好路过这里，今天在这住一天，明天就走！”

　　张阳轻轻一笑，简单解释了下，他没有说太多。

　　龙家是隐世家族，也是内劲修炼者之间的事，他不可能告诉这些普通的同学。

　　“路过啊，那还真巧，一会咱们一定再出去喝点，老同学好久没见了，能在这遇到很不容易啊！”

　　萧何笑呵呵的在那说着，任立娟也在看着张阳，轻轻点了下头。

　　他们是特意来参加婚礼，在这住不多长时间，张阳只是路过，这种情况还能让他们遇到，确实是缘分。

　　“诸位，不好意思，今天招待不周，还请多多见谅！”

　　正说着话，任立娟那位表姐和表姐夫已经拉着手到了他们这张桌子前，新郎官的手上还拿着个酒杯，里面的酒不多，但也算是一种心意。

　　他的脸色还有些发红，看样子已经喝了不少。

　　这里的年轻人酒量大都很一般，毕竟都是学生，有些毕业了，有些还没毕业，学生之中能酒量很高的很少，大都是毕业之后锻炼出来的。

　　酒桌上的人都站了起来，任立娟急忙招呼张阳和龙风他们到桌子这来，他们这桌子人没满，挤挤倒是能坐得下，只不过他们也是刚吃过饭，喝过酒，这会根本吃不下。

　　“龙风，你们先回去吧，我遇到了老同学，多留一会！”

　　想了下，张阳还是低声对龙风说了句，他这会肯定走不掉了，龙风和他们都不熟，先回去也好。

　　“没事，留下来热闹！”

　　龙风微微一笑，轻声说了句，直接站在了张阳的旁边，也站在了桌子前。

　　见龙风留下来，本想答应离开的龙成只好也跟着留下，三人都站在了那。

　　龙风还好，龙成明显看起来就大了不少，任立娟那表姐夫还多看了龙成一眼，最后还是任立娟小声解释了下才明白。

　　“远来就是客，相遇就是缘，没想到你们几年没见的老同学竟然能在我们这里相遇，来，我们干一杯！”

　　新郎官又单独倒了杯酒，和张阳他们相碰，这新郎官挺会说话，张阳和萧何也都拿起了酒杯，一起喝了下去。

　　“之前不知道是你们大喜之事，也没做什么准备，这件小东西就算送你们的新婚礼物了！”

　　张阳从帆布包里拿出个盒子，直接递给了那新娘。

　　他们之前谁也不知道今天会遇到结婚的人，什么礼物也没准备，两手空空的在这不合适，张阳索性从身上拿出件东西来。

　　这盒子里面的东西价值可不低，礼物也不轻，里面是张阳借助引龙草配制的驻颜丹，配制成功之后，他已经给米雪和曲美兰服用过。

　　曲美兰那时候得知是驻颜丹之后，兴奋的差点没扑到张阳的身上。

　　当然，以她的实力张阳只要想躲，她根本不可能做到。

　　驻颜丹不是永保青春，但绝对比一般的化妆品强的多，没有哪个女孩子能顶得住这样的诱惑，米雪也没例外，得知这驻颜丹的神奇功效后，立刻就服用了下去。

　　之后小呆和楠楠得知之后，也都来讨了一颗。

　　好在张阳配置的多，一株引龙草所有的叶子，他能配制出二十颗左右的驻颜丹，他使用了三株引龙草，足足配出了六十多颗。

　　给他们之后，张阳还剩下很多。

　　这盒子里面就是一颗驻颜丹，盒子不怎么好，但里面的东西价值确实很高，对女孩子来说，这是千金难得的宝贝。

　　“这是什么？”

　　任立娟表姐接过盒子，有些奇怪的问了一句，盒子很普通，看起来很小，像是个小首饰盒子。

　　她甚至在猜测，里面是不是项链，耳环之类的首饰。

　　张阳衣着不凡，刚才她也听任立娟说过，张阳是住在这并且在这吃饭才认识的，能在五星级酒店住着的人自然差不了太多。

　　张阳真送件什么好点的礼物，那也能说的过去。

　　“打开看看不就知道了，张阳，我们能打开吗？”

　　任立娟这会走了过去，她对张阳送的礼物也很好奇，站在表姐的身边问着。

　　这会张阳刚和新郎官喝过酒，新郎官见张阳送了礼物，又倒上酒，要和张阳再喝一杯表示感谢。

　　其他桌子上的人都是他们的同学，他们彼此都认识，很多也都很熟悉。

　　今天也只有张阳他们是真正的客人，这会有几个客人，还是这么有缘分的客人，新郎官也挺开心。

　　“当然可以！”

　　张阳对任立娟笑了笑，又举起酒杯和那新郎官举杯碰酒，再次喝下了一杯酒。

　　他喝酒的时候，任立娟已经迫不及待的打开那个盒子，连萧何也往盒子里看了看，就是喝酒的新郎官，也忍不住看了几眼。

　　“啊，这，这个到底是什么？”

　　刚一打开，任立娟就惊叫了一声，盒子里是一颗很不起眼的药丸，她刚说完人又愣了下，鼻子还不断的嗅动着。

　　盒子打开之后，他们都感觉到一股清新的芳香，这股芳香很诱人，而且非常的好闻。


第504章 洋金花之毒

　　这股香味没有灵药那么强烈，但放在身边的时候味道还是很深。

　　不管怎么说，引龙草也是带着点灵气的草物，加上张阳配药使用的都是珍贵药材，这药香自然不一样。

　　药香出来后，吸引的不止是任立娟她们姐妹俩，一旁的新郎官和萧何也被吸引住了。

　　两人一起凑过来看着，周围其他一些闻到味道的人，也都往这边看着。

　　“这个，是做什么的？”

　　新娘子这会终于抬起头，小声的问了一句。

　　虽然和她猜测的有着很大的不同，但她也感觉到了这是个很不普通的东西，只是具体做什么用的却不知道。

　　任立娟也在看着张阳，她的心里同样很好奇。

　　张阳微微一笑，轻声的说道：“这个答案，等明天你们婚礼之后我在告诉你，现在先保个密，我相信这东西你一定会喜欢！”

　　两个女人都张开了嘴巴，一脸的愕然，她们没想到张阳还卖了个关子。

　　不过这次她们真的冤枉了张阳，张阳这不是卖关子，是因为这里人太多，他不能说出这驻颜丹的作用。

　　现场那么多年轻女孩，真传开了，这些女孩可就会变成饿狼，这东西对女孩子的吸引力实在太大，没有哪个女孩不想着青春永驻。

　　就算他是三层后期的大高手，这会也应付不了这么多人，不说出来是个聪明的选择。

　　等明天他们婚礼之后，张阳也离开了，到时候打个电话告诉她也无妨，明天是他们的婚礼，也算给她一个惊喜。

　　见张阳不说，任立娟的表姐显得有些无奈，最后还是点了下头。

　　这毕竟是她表妹的同学，和她不熟，她也不好意思一直追问下去。

　　她把盒子合上，那股清雅的芬香慢慢的消失，这会她又有了种不舍，想继续再闻一会，可惜他们还要去敬酒，这会不是安心闻药香的时候。

　　等晚宴结束后，回房间再闻也不迟。

　　“多谢你的礼物，明天一定来参加婚礼，大家认识了，就是朋友！”

　　新郎官喝的嘴巴稍稍有些大，和桌子人告别后，又特意的和张阳打了个招呼，这才带着自己的新娘子朝其他桌走去。

　　这些都是他们的同学，不能厚此薄彼，每一桌都要照顾到。

　　张阳看他的样子，估计他走完这一圈，人也要倒了。

　　正想着，新郎官的身子突然晃了下，随即没站稳直接倒在了地上。

　　身边的新娘子急忙去扶他，因为没走多远，任立娟还有萧何都走了过去，几个人一起把新郎官给扶了起来。

　　新郎官的眼睛还闭着，他起来的时候，张阳正好看到了他的脸。

　　只看了一眼，张阳的眉头马上就凝结在了一起。

　　这新郎官脸色有些潮红，嘴唇的皮肤很干燥，看样子呼吸也有些气喘。

　　这和他刚才喝酒时候的样子完全不同。

　　“不让你喝那么多，非要喝，一会聪明点，别在喝了！”

　　扶着自己的新郎官，新娘子还在他耳边小声的抱怨着，她说的话声音很轻，也只有张阳这个变态的听力才能听得到，就是修炼至高级心法的龙风也没有听清楚。

　　“怎么不说话，你这是怎么了？”

　　新娘子说了几句，见新郎官没反应，又急急的问了句，她还用力拍了拍新郎官的脸。

　　新郎官这会牙关紧咬，呼吸紧促，脸上也越来越红，皮肤变的更加的干燥。

　　新娘子这会也感觉到了不对，她一下子慌了神，在那里不知道该说什么好，就是萧何和任立娟两人也发现了新郎的不对。

　　“我来看看！”

　　两人正手足无措的时候，张阳突然走了过来，两人听到之后，都忍不住让开了点位置。

　　张阳低头看着新郎官的神色，又将手搭在了他的脉门上。

　　从神色上来看，新郎官的样子像是中毒，他的很多表现都有急性中毒的特征，真中毒的话，发作这么快的毒可不是什么好事。

　　号了会脉，张阳的眉头稍稍疏散了一点，但没有完全散开。

　　“张阳，我姐夫到底怎么了？”

　　任立娟很紧张的问了一句，她表姐和表姐夫是大学认识，自由恋爱，眼看爱情就要开花结果，谁也不想他们有什么意外。

　　这会新郎呼吸更急，已经可以看到他大口的喘气，似乎有种喘不过气的感觉。

　　“他中了毒！”

　　张阳轻声说了句，说完又将手伸进了帆布包，拿出一颗小药丸来。

　　之前张阳猜测的没错，这新郎官的确是中了毒，他中的是洋金花之毒，这种毒发作很快，通常半小时至一个小时就会发作，服用过量的话需要马上洗胃，否则有生命危险。

　　新郎官中毒的量不少，但也没到致命的程度，有张阳在，自然可保他无事。

　　张阳把一颗解毒的药丸塞进他的嘴里，又让任立娟喂他口水帮他服下去，随后又从帆布包里拿出了针盒。

　　张阳不在的话，新郎官肯定要洗胃，他在自然可以免除这个痛苦，张阳有自己的解毒方法，而且效果还要好一些。

　　这一次和上次孩子中的毒还不一样，那孩子吃的药丸太多，很多药都残留在胃里，必须洗出来。

　　“中毒，中的什么毒？我们今天都在酒店吃的东西，没吃别的啊！”

　　新娘子眼睛瞪大了，他们今天在五星级酒店宴请同学，吃喝的都是酒店的东西，在这中毒的话，那也不应该新郎官一个人中毒。

　　张阳的眉头跳了跳，这点他刚才还真没注意，新娘子这么一说还真有可能。

　　他往四处看了一眼，并没有人有中毒的征兆，心里稍稍安下来一些。

　　有可能其他人没有吃到毒物，只有新郎官一个人倒霉吃到了，也有可能其他人服用的毒物少，没有达到中毒发作的程度。

　　不管什么样子，张阳现在最关键的是帮助新郎官解毒。

　　“张阳，我姐夫他中的什么毒？”

　　任立娟也问了一句，新娘子马上又看向了张阳，这也是她之前想问的问题。

　　中毒，总有个名字。

　　“他中的是洋金花之毒！”

　　张阳淡淡说了一句，抬起头看了大家一眼，又继续说道：“洋金花也叫曼陀罗花，这种花的果子，茎和花朵都有毒，服用过量的话就会引起中毒反应！”

　　“曼陀罗花？”

　　任立娟惊讶的叫了一声，这会他们周围已经聚集了不少人，这些人都是来参加同学婚礼庆贺的，现在新郎官倒地，自然引来大伙的注意。

　　听张阳这么一说，周围所有人也都现出了惊讶，曼陀罗花这个名字大家还真的不怎么陌生，最近《天龙八部》正在热播，很多人都看过。

　　说话的时候，张阳已经扎下去了一针。

　　在针上轻轻弹了下，这针立刻引导着张阳的内劲在新郎的体内流动，张阳要做的主要是引导出血液中的毒素，他的解毒丸已经护住了新郎官所有重要的器官。

　　看着嗡嗡作响，不断颤动的银针，很多人的嘴巴都张大了。

　　张阳拿着针，又在新郎的身上扎了下去。

　　连续扎了十几针张阳才停了下来，十几个针尾都在不停的颤动着，让周围的人又是一阵议论。

　　能自动在身体上颤动这么长时间的针，他们还真都没有见到过。

　　“我想起来了，张阳学的是医，不过我记得是临床医学，怎么变成中医针灸了？”

　　萧何突然说了一句，说完他还有些迷糊。

　　萧何记忆很好，班里很多同学的大学和专业他都记得，张阳当初是班长，他记得更清楚。

　　他那时候还为张阳惋惜过，张阳的分数没他高，但在京城上个好大学也没问题，怎么也比去长京大学学医好，长京大学只在本省内出名，全国来说就很一般了。

　　只不过这是张阳的选择，那时候他也不好说什么。

　　“呃！”

　　张阳刚扎完针，旁边一个男生突然恶心的在那呕吐起来，随即整个身子也倒在了那里。

　　他的脸色和新郎一样发红，呼吸也开始紧促，看到这人的样子，张阳的眉头再次跳了跳。

　　被这新娘说准了，这次的中毒不是一个人，除了新郎官之外还有别的人，这极有可能是一次群体中毒事件。

　　现场可有二百多人，不说多，十分之一出现中毒反应那也有二十多人，洋金花之毒发作极为迅速，如果严重的话救治不好很有可能出现致命的后果。

　　“打电话，叫救护车！”

　　张阳直接吩咐了一声，说完就朝着那栽倒的男生走去，手指头直接按在了他的脉门上。

　　这男生果然也是曼陀罗中毒，他的情况不比新郎要好。

　　张阳又摸出颗解毒丹，先给他服用，拿出一根银针在他身上扎了下。

　　这次张阳没有使用弹针手法，他不知道后面还有没有人会出现中毒反应，他只有一盒针，这会必须先留住。

　　任立娟已经带着她慌神的姐姐去打电话，听说有两个人都中了毒，很多人都感觉到了不对。

　　很快，仅仅一分钟后，又有一男一女出现了中毒反应，张阳这次已经可以断定，这就是一起群体中毒事件，现在中毒的根源还不知道在哪，但肯定和酒店有关。

　　“萧何，把酒店的负责人叫来，中毒者发作太快，不能干等救护车，必须马上安排车送所有的人进医院，我怀疑你们每个人都有可能中了毒！”

　　张阳对着萧何叫了一声，萧何猛的一愣，随即点点头，快速向外跑去。

　　每个人都中了毒，那就等于也包括他，这会他跑的自然更积极些。


第505章 稳定的安全感

　　四个人之后，马上又有人出现了中毒症状，这次是一个男生。

　　连续五个人中毒，让现场很多人都出现了恐慌，连任立娟和她表姐这会也有些惊慌失措，一些人还想着往外跑，赶紧跑到医院，这会也只有去了医院才能给他们安全感。

　　还有人，竟然想着呕吐，把吃的东西吐出来。

　　一瞬间，整个餐厅都变的一片混乱。

　　“都别乱动，你们自己跑出去，毒在半路上发作了怎么办，这里有一位医生，还是位很厉害的神医，至少可以帮你们解决眼前的问题！”

　　龙风突然站了起来，大声的叫了一句。

　　他的声音很响，声音中又夹杂着内劲，听到他的话，很多人都站在了那里，慢慢的安静了下来。

　　张阳抬起头，略有些羡慕的看了龙风一眼。

　　无上真典不愧是道家至高级心法，竟然还有安抚人心的作用，龙风这次真的赚大了，他这门心法千金难换。

　　第五个中毒的人，很快被张阳救了回来。

　　连续五个人，就下去了张阳五枚解毒丸，这些普通的解毒丸价值也不低，张阳在里面都加了些平时难得一见的药材。

　　不过好在张阳身上的存货还比较多，应付眼前的急事还能做到，这些也都是真正需要的人。

　　“怎么了？”

　　众人安静等待的时候，最先倒下的新郎官已经醒了过来，在那挣扎着起身，茫然的问着。

　　他脸上的潮红已经消失，嘴巴也不在那么干燥，整个人看起来和中毒之前没什么两样。

　　“你终于醒了，吓死我了？”

　　新娘急忙上前扶住新郎，哭着声在那说着，刚才他倒下的时候可把她吓了一跳。

　　“我没事啊，刚才怎么了，你们怎么都在这？”

　　新郎疑惑的看了看四周，他只记得自己还在敬酒，突然有些不舒服就倒在了地上，之后的事便完全忘记，醒来的时候已经在自己媳妇的怀里。

　　“你刚才中毒了，你现在感觉怎么样？”

　　惊喜之后，新娘又急忙问了一句，新郎官刚才中毒的表现可是很可怕，这会刚刚醒来，她还担心有什么后遗症。

　　“中毒？”

　　新郎瞪大了眼睛，不敢相信的看了看自己，他马上愣了下。

　　他已经看到自己的身体有很多裸露着，并且在上面扎着一根根恐怖的银针。

　　刚一看到，吓的他差点没有直接跳起来。

　　“别乱动，我帮你把针拔下来！”

　　张阳出现在了他的身边，在他的肩膀上按了按，有些燥乱的新郎马上不在动弹，吃惊的看着张阳。

　　对张阳他印象很深，这是任立娟的同学，今天在这偶然遇到，刚刚还在一起喝酒。

　　安抚了新郎之后，张阳慢慢把他身上的针一根根的拔了下来，这些针的针尖都有些发黑，可惜这里没有合适的消毒工具，不然消毒之后还能继续使用。

　　“朱青，你醒了？”

　　萧何又从外面匆忙的走了回来，见到刚拔了针的新郎惊喜的叫了一句，他身后还跟着几个人。

　　这几个都是酒店的工作人员，听说餐厅有群体性中毒都吓了一跳，在这里吃的饭，真在这里中了毒他们也担不起这个责任。

　　“我没事，我真中毒了？”

　　新郎朱青茫然的点着头，他对自己中毒的经历一点都想不起来，他这会是有些不舒服，但还以为是酒喝多了难受。

　　这也多亏张阳出手，以张阳的医术，又配合他那高深的内劲，暂时稳住新郎的感觉还是没什么问题。

　　萧何还没说话，周围有个人突然脸色变的通红，呼吸困难，捂着脖子倒在了地上。

　　这人倒下的时候还说着胡话，什么外星人进攻地球，孙悟空大战奥特曼之类的，完全就像个疯子。

　　张阳马上走到他的身边，先用银针控制他的身体，又畏服了一颗解毒丸。

　　已经六个人中毒发作了，这绝对是群体性中毒事件，而且毒性很强，下面不知道还有多少人会毒发。

　　其实张阳的解毒丸能控制住不让毒发，可惜现场人太多了，他的解毒丸不足以一人一颗，只能被动的等待着，谁先毒发就救谁。

　　剩下的人，必须要撑到进医院。

　　“真有人中毒！”

　　朱青脸上带出丝骇然，现在不用萧何来解释，他也明白了怎么回事。

　　眼前这个人的表现，让他都感觉恐惧害怕，一想到自己刚才也是这样，他的身上还在打哆嗦。

　　跟着一起来的酒店工作人员这会也都慌了神，一边催人派车，一边和上面的领导联系着，他们是五星级酒店，竟然出现群体中毒事件，传出去对他们酒店的名声是个很大的影响。

　　另外救人也非常的重要，绝对不能让这些中毒的人出现什么意外，否则那就不是简单名声的问题，事情会变的更严重。

　　“呜呜！”

　　外面传来了救护车的声音，这救护车的声音很响。

　　张阳看了眼还没醒来的几个中毒者，马上安排萧何分批把他们送出去，剩下的人也都不能乱动，每个人都有毒发的可能。

　　这会大伙都很配合，对张阳的话是言听计从，哪怕他们根本都不认识张阳。

　　明白了一切的朱青，急忙给自己父亲打了个电话。

　　他宴请同学庆贺大婚，却让同学中了毒，这事也牵连到了他，毕竟是他把人请来的，他就要负责到底。

　　这么大的事，他肯定无法自己解决，必须告诉家里人。

　　刚打完电话，他脸色又猛的一变，回头看着新娘，急急的说道：“刘唱，你刚才也吃了很多东西，你现在什么感觉？”

　　刘唱是新娘的名字，也就是任立娟的表姐，新郎朱青说完之后，她的脸色也不自然的变化了下。

　　不止是她，这里每个人现在都不自然，每个人的心里都有着担心，他们不知道下一个毒性发作的是不是自己。

　　不过好在有张阳在，张阳在这里给了他们很大的安全感。

　　张阳是第一个看出中毒的人，而且还出手救了一个，其他人还没醒，可身体都趋于平静，新郎朱青也已经完全苏醒，证明这个人是真的对中毒现象有办法。

　　有这样的人跟着，即使中毒了，也不用太过于担心。

　　“车，车来了！”

　　酒店的工作人员匆忙忙的走进餐厅，听说有很多人中毒，酒店这边不敢有丝毫的马虎，最快的速度调来了两辆大巴。

　　两辆大巴其实装不下他们这么多人，但这是目前速度最快的了。

　　酒店还联系了附近几家医院，让他们派救护车来，全都派来，另外能用的其他人也都在调动，务必以最快的速度把这些人都送到医院。

　　“张阳！”

　　萧何忍不住看了眼张阳，以前张阳是班长，一般有什么事他们都会听从张阳的，没想到几年没见，他还是下意识的去听张阳的吩咐。

　　张阳看了看大厅所有的人，轻声的说道：“我刚才注意了下，男生毒发的比例高一些，先让男生们上车，分开送往最近几家医院的急诊，一定要快，我留下来照顾没有过去的人！”

　　这些人看起来都很害怕，知道自己中了毒，还不知道什么时候会毒发自然会有些紧张，若不是有张阳在，又有刚才龙风夹着内劲的安神，恐怕早就乱了套。

　　听了张阳的吩咐，萧何轻轻点了下头。

　　准备去医院的男生都急忙往外跑着，朱青也在那帮着忙，剩下的女声有些急，但谁都没有说什么。

　　这会不是讲究绅士风度的时候，刚才毒发了六人有五个都是男生，比例确实大一些，他们今天在现场的男女比例可是差不多的。

　　这种情况下，让男生们先去医院确实应该。

　　众人出去的时候，张阳又把萧何和朱青留了下来。

　　张阳每人给了他们三颗解毒丸，让他们各自跟着上了一辆大巴，这是防止路上有人毒发，如果有人毒发，立刻喂他吃药，这颗解毒丸可以帮助他们缓解毒性。

　　洋金花一旦过量毒性很强，如果不及时抢救不仅有生命危险，还有可能留下后遗症。

　　张阳留下来，这里的人有他照，暂时不会有事，车上的人他可就鞭长莫及，只能交给他们两个了。

　　萧何的解毒丸张阳多给了一颗，让他自己悄悄先吃掉。

　　有这颗解毒丸在，可以保证萧何自己不会毒发，他要看着一车人，自身肯定不能出现问题。

　　更不用说他还是张阳的老同学，遇到病人张阳都会出手相救，但也不是没有任何的私心，对自己人总是会好一些。

　　两辆车很快离开，留下来的女生们有些胆小的已经开始哭了起来。

　　任立娟和她表姐刘唱只能一个个的安慰着，好在有张阳在，让她们不至于心慌绝望，想到这里任立娟又看了眼张阳。

　　她的眼中还带着一股浓浓的惊讶。

　　她也知道张阳学医，是医学院的学生，可没想到张阳竟然这么厉害，这么严重的中毒也能应付。

　　这会她的心里没有任何的担心，反而还有种很稳定的安全感，有张阳在，一定不会有事。

　　没一会又来了一辆大巴车，这是酒店紧急借用的，是一家旅行社停在附近的车子，听说有人集体中毒，人家也没二话，马上派出司机开车来帮忙。

　　在这期间并没有人毒发，也让张阳稍稍松了口气，刘唱和任立娟都安排着人上车，张阳给了刘唱三枚解毒丸，其中一枚让她自己先吃了，也是为了路上应对，先保证她不毒发，才能去救下临时毒发的人。


第506章 意外的消息

　　连续走了两拨人，餐厅立刻空下来许多。

　　龙风和龙成都站在张阳的身边，两人有内劲，特别是龙风还是内劲高手，可在医术上他们就不行，比张阳差的太远。

　　他们除了维护下秩序，还真帮不上什么忙。

　　龙风强厚的内劲倒是可以解毒，不过他解毒的速度很慢，而且会暴露他内劲修炼者的身份，这会也只能在旁边站着。

　　“张阳，你累了吧，要不要喝点什么？”

　　任立娟又跑了过来，轻声对张阳说了句，她其实也在一直忙前忙后，这会额头都冒出了汗。

　　“不用，我不渴！”

　　看着她，张阳轻轻笑了声，现场气氛有些沉闷，还剩下最后三四十人都没怎么说话，全都低着头坐在那，每个人的心情都不好。

　　“你的医术这么好，都是在大学里学的吗？”

　　任立娟轻声的问着，她也感觉到了现场的压抑，有话没话的说道。

　　张阳轻轻一笑，道：“不是，我这是家传！”

　　他的医术真和学校学的没什么关系，都是祖传，无论是上辈子还是现在，等于都是继承的医圣一脉的医术。

　　所不同的是，他在祖传医术的基础上更好的结合了现代医学，这点要比先祖强上一些，真正古今结合的，目前也就他一人。

　　“医生，医生，小雅不行了！”

　　两人正说着，坐在一旁有个女生惊叫了起来，她还扶着身边另外一个女孩。

　　那女孩这会满面通红，嘴里说着胡话，身子已经软倒在了旁边同伴的身上，这个样子和之前几个人都差不多，明显是毒素发作。

　　“别着急，她不会有事！”

　　张阳直接走了过去，在这女孩的身上扎了一针，在畏服了解毒丸之后，这女孩很快平静了下来，只是依然咬紧着牙，没有醒来。

　　在救治的时候，任立娟一直都跟着张阳，看他救人。

　　张阳并不知道，其实刚才第二波走的人应该是任立娟，她的表姐刘唱要留下来照顾剩下的同学，最后是她坚持，让表姐先走她才留下的。

　　为什么要留下，任立娟自己也说不清楚。

　　这个女生很快稳定了下来，没多久酒店的人再次进来，告诉他们又找到了新车。

　　这辆车可以把剩下的人全部送到医院去。

　　这是附近一家单位的大巴车，两百多人群体性中毒，随时都有毒发的可能，这可不是什么小事情，在找了单位领导之后，这辆车马上被借了过来。

　　在别人上车的时候，张阳又给任立娟服用了颗解毒丸，同样给了她两颗备用。

　　这些人只要能坚持进医院，基本不会有问题。

　　去了医院也就不需要张阳在出手，那里的医疗条件足够应付这样的中毒，即使毒素发作的人，在那也可以洗胃治疗。

　　最后一辆车送走，张阳才重新走回来。

　　被这么一折腾，差不多半个多小时过去了，看着餐厅二十多张空下的桌子，以及摆满的酒菜还有那正响动着的喇叭，张阳也忍不住摇了下头。

　　挺好的结婚庆贺，竟然闹出这样的事，确实让人做心。

　　好在新郎的毒已经解了，新娘也服用过解毒丸，他们的婚礼不会影响到，希望他们明天能够开开心心的举行一场婚礼，别在出现今天这样的事。

　　“龙风，不好意思，看来今天是出不去了！”

　　看看时间，张阳对着龙风摇了下头，他们本想在西州转一转，反正这趟本就是历练，在哪走都一样。

　　可惜闹出这么一出事，耽误了不少时间，这会出去晚上人也少了，单独走在大街就没有什么意义。

　　龙风拿起桌子上果盘的西瓜，轻轻咬了一口，笑着说道：“没事，我发现看你救人也挺好，救人的感觉应该很爽吧？”

　　张阳有些惊讶的看着他，就是一旁的龙成这会也有些吃惊。

　　此时的龙风，和之前有着很大的不同，之前的龙风是个冷酷，好像不融入人间的界外人士，时刻都让人有种被拒于千里之外的感觉。

　　现在的龙风，身上带出了那么一点人气，更像个普通人，他的所作所为也有着很大的进步。

　　换成以前的他，今天绝对不可能出声来稳住大家，他只会在一旁冷冷的看着，因为这是一群和他没有任何关系的人。

　　“救人的感觉确实很不错！”

　　张阳微微一笑，龙风的笑容则更盛了。

　　龙风把果盘拿起来，让张阳和龙成都拿了一块西瓜，这才接着说道：“以前我从没有这种感觉，昨天我才发现了，救了人，帮助看别人之后，打心底有种愉悦的感觉，这种感觉很奇妙，甚至比练功突破感觉还要好，我现在才明白，以前的我走入了误区，一味的修炼是可以成功，但也缺乏一种人情味，这样的生命经历，并不完整！”

　　听着龙风的话，张阳眼中的惊讶更盛了。

　　张阳绝对没想到，这样的话是从龙风的嘴里说出来，让一向自认高人一等，从不和普通人打交道的龙风说出这样的话来，还真是不容易。

　　重修一次，重新修炼了更高级的心法之后，龙风真的有了很大的改变。

　　“走吧，我们回去休息，你看闪电都睡成什么样了，休息好明天出发，鄂州湖不停了，我们直接去荆襄市！”

　　龙风咧嘴一笑，说完自己先离开了这餐厅。

　　离开之前，他又拿了几块西瓜，边吃边走，现在的龙风确实和闭关之前有着天壤之别，不过他这种变化是张阳所愿意看到，也喜欢看到的。

　　第二天一大早，三人便开车出发，西州只是他们意外留住的地方，这只是他们这次出行所经过的地方。

　　等到中午的时候，张阳才给萧何打了个电话，告诉他自己已经离开。

　　昨天一晚上，还有今天一上午，萧何都在忙碌着，昨天中毒的人真的不少，在去医院的大巴车上真的有人毒发，还不止一个，好在有张阳实现准备好的解毒丸，他们都是有惊无险。

　　在医院的时候，又有人毒素发作，在医生的帮助下，他们都脱离了危险。

　　根据萧何事后的统计，毒发的人差不多有三十人，其他人也都住院治疗，他们的体内多多少少都积存了毒素。

　　二百多人，除了服用了解毒丸的那些人之外，其他人都要住院，这么多人足足分了六家医院才全部住下，这种群体性中毒事件，在整个西州市都很罕见。

　　据萧何说还惊动了很多记者，有些记者都找到了他，好在事先都安排好没人乱说话，记者也没获得什么重要的资料。

　　而朱青和刘唱因为要举行婚礼都没在医院，他们的同学都是萧何与任立娟两人在照顾。

　　也正因为如此他们才一直没有联系张阳，没想到张阳已经离开了。

　　电话里面萧何还忍不住抱怨了几句，说张阳不够意思，就这么一声不吭的走了，他们想感谢都不行。

　　另外中毒的原因也初步被查了出来，是其中两道菜失误添加了曼陀罗花的种子，这两道菜恰好是味道最好的两个，吃的人最多。

　　结果中招的人也多，男生大部分都比女生吃的多一些，所以男生的毒发率才会高于女生。

　　至于新郎朱青，纯粹是因为酒喝多了，酒精促进了毒素的发作，才让他第一个倒霉倒下。

　　酒店那边也有人出面，所有人中毒的治疗费用他们都会承担，每个人时候都会有补偿，制造这种低级失误的厨师也被他们开除了，万幸的事这次的大范围中毒事件没有造成恶劣的影响，也没有一个人死亡。

　　这一点，就是那些医院的医生也大呼神奇。

　　这么多人，中毒又这么深，却处置的如此得当，先前毒发的人更是得到了有效的救治，这样的处理可是很不容易。

　　这也让那些中毒的人明白，这次事件中张阳所起的作用到底有多重要。

　　若没有张阳，至少有几个中毒很深的人会很麻烦，出现死亡也有很大的可能，反正绝对不是现在这种结果。

　　了解了一些情况之后，张阳只是笑了笑。

　　对他来说只是适逢其会，他是医生，遇到这种事不可能不问，哪怕里面没有他的同学，他也不会袖手旁观。

　　最终的结果是好的，这次的事也给了大家一个提醒，至少酒店会多注意，以后不会再发生类似的事情。

　　很多群体性中毒事件，其实就是小失误造成，最终酿成大祸。

　　挂了萧何的电话之后，张阳想了下，又给朱青打了个电话。

　　他和朱青不熟，但想见就是有缘，朱青这个人的性格还算不错，张阳对他的印象也挺好。

　　出了事，朱青也没想着推卸责任，而是勇于承担，这点在富家公子身上并不多见，张阳昨天也算是没有救错人。

　　张阳打电话的时候朱青刚忙完婚礼，累的一塌糊涂，好在他有张阳内劲驱毒，至少他的恢复比其他毒发的人都好上很多。

　　看到张阳打来电话，他首先就是道谢，得知张阳已经离开，他也埋怨了很久，说不给他致谢的机会，昨天的事情张阳所起的作用朱青很清楚，说救了他一命都不为过。

　　对朱青的客气，张阳只是笑了笑，随即告诉了他一件事。

　　听到张阳说的这件事，朱青的嘴巴立刻张大了，还满脸的不敢置信，甚至还连续追问了好几遍。

　　得到张阳的确认之后，他才欣喜若狂的跑回去，把这个好消息告诉他的新娘子刘唱，这对他们来说绝对是个意外的消息，也是一个惊喜。


第507章 神奇功效

　　听着电话里面朱青的惊叫声，张阳微笑摇了下头，随手挂掉了电话。

　　朱青显得很兴奋，因为刚刚张阳告诉了他一个好消息，确切来说是对他老婆的好消息。

　　张阳刚才告诉了他，昨天送的那个带着香味的小礼物名叫驻颜丹，它可以让女人四十岁之前都极大的保持着目前的容颜，让女人在四十岁的时候，看起来还像二十岁那样年轻。

　　朱青不是女人，但他深深明白这一点对女人的吸引力。

　　没一会，朱青就跑到了房间里，刘唱正在几个闺蜜的陪同下卸妆，她还显得有些疲惫。

　　昨天她也中了毒，好在昨天她比较矜持，吃的东西很少，中毒很轻。

　　在吃过张阳的解毒丸之后，她已经没什么大碍了。

　　“刘唱！”

　　朱青几乎是重重的推开门，兴奋的在那叫着。

　　“你这是怎么了？”

　　刘唱微微一愣，急忙回过头，他们的婚礼刚刚结束，还有很多宾客都没离开，现在朱青的家人正在招呼那些客人。

　　“快，快，张阳昨天送的礼物呢，拿出来？”

　　朱青喘了口气，这才大声说了句，昨天那份礼物他感觉很不一般，那股香味他也很着迷，但没想到会是这样一个作用。

　　对张阳所说的话，朱青并没有怀疑。

　　昨天那颗药丸确实很不同，况且张阳昨天已经证明了自己，证明了他的医术。

　　他昨天发出来的解毒丸并没有用完，他们四个人最后剩下了三颗，萧何剩的那颗被医院给要走了，医院对这类药丸很有兴趣，想研究分析下。

　　一颗药丸，竟然可以这么好的压制住如此重的毒性，比他们医院任何药物都要好，这在他们看来就是奇迹，很不可能的事。

　　要知道昨天那些中毒者全都毒发了，紧急中毒不同于慢性毒药，就算医院想解毒也要洗胃并配合重药，就这么一颗小小的药丸做的比他们还要好，难过他们会有兴趣。

　　剩下的那两颗，则被朱青自己收了起来，朱青是个聪明人，他知道这些解毒药丸很不简单，留着或许日后会有用。

　　朱青继承了自己父亲的敏锐，确实是个不错的年轻人。

　　“什么礼物，你说什么呢？”

　　刘唱惊讶的问道，她现在则显得很迷糊，今天是她人生最重要的日子，现在刚刚松懈一点，压根没去想别的。

　　“就是昨天张阳送的那一件，带香味的小药丸！”

　　朱青急忙比划着，昨天张阳送的那个盒子很小，并不大，他比划起来也简单。

　　“你说那个不知道名字的礼物，我记得我带回来了，就在房间，你等等，我找一找！”

　　刘唱瞪着大眼睛，很快明白了朱青所说的是什么。

　　这倒不是朱青比划的好，是他说的那个带香味的特点让她想了起来，昨天那股清香她记忆很深，本来还想着回来再好好的闻一闻，可最后出了集体中毒的事，也就耽搁了下来。

　　“快，拿出来！”

　　朱青又叫了一声，说着还直接去翻找那个盒子。

　　见朱青这么着急，刘唱也顾不得卸妆，和他一起翻找了起来。

　　他们的房间很大，但东西并不多，没一会就被朱青找到了那个盒子，刘唱的两个闺蜜还好奇的走过来一起看着。

　　“找到了，就是这个！”

　　朱青兴奋的拿着盒子，小心的打开，昨天那股芬香又再次传开，朱青忍不住嗅了嗅鼻子，深深的吸了一口。

　　刘唱也吸了两口，略有些陶醉。

　　她那两个闺蜜闻着这股特殊的香味，脸上也都带出了惊讶，这股香味很不一般，不过盒子里的东西却很不起眼。

　　一颗灰溜溜的小药丸，根本看不出是什么。

　　“对了，这到底是什么，昨天他还搞的那么神秘！”

　　拿着盒子，刘唱疑惑的翻看着，她这才想起来昨天张阳没告诉她这份礼物是什么，昨天还引起了她的好奇，只是后面的事一出她便给忘记了。

　　“这可是个好东西，好宝贝啊！”

　　朱青看着盒子里的药丸，眼睛略微有些放光，说话的时候还看了眼刘唱。

　　他的眼里也带着股羡慕，就算是他也想保住自己的青春，一直具有青春活力。不过男人比女人要好一些，对此不是特别的在意，能让自己的老婆一直保持现在这个样子，他就已经很知足了。

　　一直拥有着年轻的老婆，想想他都很高兴。

　　“到底是什么宝贝？你是不是知道了，那就快说，急死我了！”

　　刘唱急忙说着，眼睛还狐疑的看着朱青，朱青的样子今天有些反常，让她很是迷糊。

　　接过刘唱手里的盒子，朱青指着里面的药丸，清了清嗓子，慢慢说道：“你听好了，仔细听好，千万别出神……”

　　可惜他的话还没说完，就被刘唱打断了：“快说，别卖关子！”

　　朱青看着打断自己的媳妇，撇着嘴摇了下头，接着说道：“这东西叫驻颜丹，张阳告诉我，它最大的功效是可以保住青春，差不多能保住二十年，四十岁之前都不会有太大的变化，四十岁之后也会显得很年轻！”

　　朱青轻声的说着，刘唱的嘴巴慢慢的张大，最后完全合不拢了。

　　“你说，这叫驻颜丹，能保住青春？”

　　过了足足两分钟，刘唱才轻声问了一句，问话的时候声音还有些发颤。

　　这东西对女人的确有着致命的吸引力，任何一个女人都无法抗拒，刘唱也不例外，只听到功效，她的心里就像小鹿一样乱撞，不能自已。

　　“对，张阳就是这么说的，别人也就算了，张阳的话我相信，你别忘了他的医术！”

　　朱青点了下头，还怕刘唱不相信，又补充了一句。

　　他这句其实等于白说，别说张阳昨天展现了自己不凡的医术，就算没有，她知道有这样的东西也不会放过，也愿意去尝试一下。

　　女人对自己容颜的执着可以说超乎想象。

　　最典型的例子，后世棒子国为什么那么多整形医院，生意还都那么好，一个个人造美女被批的一塌糊涂，还有人乐此不彼。

　　“给我！”

　　刘唱突然伸出手，从朱青手里拿过这颗驻颜丹，拿过来的时候她的手还微微有些颤抖。

　　这颗小药丸她早就感觉到了不一般，只是没想到会是这种神奇的功效。

　　这颗药别说保持二十年，就是保持十年她也愿意，这对她来说绝对是做梦都没想到的礼物，说是宝贝一点也不为过。

　　真有这样效果的好东西，她可是花多少钱都愿意去买。

　　“吃这东西，有没有限制？”

　　拿了一会驻颜丹，刘唱才轻声问了句，她是准备吃下这颗药丸了。

　　知道了驻颜丹的神奇功效，她能忍下去那才叫奇怪。

　　“没有，一点都没有，随时可以服用！”

　　朱青笑呵呵的摇了下头，这点张阳已经告诉过他，还让刘唱早点服用，不要老拿出来放着，那样会影响药效。

　　听朱青转达了张阳的说法之后，刘唱二话没说，拿出药丸就塞进了嘴里，连水都没用就吞进了肚子里。

　　打开放久了会影响药效，那绝对不能再继续放下去，一点药效都不能浪费。

　　“刘唱，别被骗了，怎么可能有东西有这样的效果？”

　　她旁边的一个闺蜜，这会则很好奇的问了一句，这闺蜜的脸上还满是不相信。

　　不止她不相信，另外一个人也不相信。

　　“宁可信其有，不可信其无，你不知道，这个张阳真的很神奇，他很厉害！”

　　刘唱摇了下头，她又想起了张阳昨天的表现。

　　“不是宁可信其有，我相信这绝对是真的，人家又不图咱什么，救了咱们连让咱说声谢谢都没有，怎么可能用这种事来欺骗我们？”

　　朱青大笑着说道，他十分相信张阳，不仅仅是因为张阳救过他，打心底里他有一种信任。

　　这股信任说不清，道不明，反正张阳所说的话，他都会相信。

　　也只有那两个闺蜜这会很怀疑，她们对这样药丸的效果也很是羡慕，但心里却不愿意去承认。

　　这也是人的一种正常反应，这么好的东西，她们却没有，心里自然而然的想着效果不会有那么好，或者根本没有效果，就是欺骗。

　　这也是一种吃不到葡萄，就说葡萄酸的心理。

　　在朱青和刘唱还激动讨论着驻颜丹的时候，张阳他们的车已经进入到了荆襄市境内。

　　荆襄市也是地级市，名气比西州市要大的多，这里是古代重镇，荆襄九郡早就有着很大的名气。

　　进入荆襄市境内，再过几个县城就能进入市区，他们今天的速度比计划快了一些。

　　主要是有一段国道修路，他们被迫转入了高速，高速上行走速度自然很快。

　　早点到也好，计划是这里那就在这里停留，正好在荆襄市内走走，几人还准备多买点当地一些特产，他们车的空间还有剩余，买点好吃的路上吃也好，省得的枯燥燥的赶路。

　　这也是他们这几天总结出来的经验，以前的他们从没有这样长途跑过。

　　下午三点多车子就进入了荆襄市区，龙成照例询问了最好的酒店后，直接把车子开到酒店的停车场。

　　这次他们运气不错，这家五星级酒店的总统套房没有被订出去，龙成把总统套房订了下来，只是他们的总统套房有点小，只有一主卧，一次卧，龙成又开了间豪华套房，准备自己去住。


第508章 准备礼物

　　前往荆襄市的一辆普通公共汽车上，这会正坐满了人。

　　在后排靠窗的一个位置那，有个老人正呆呆的看着窗外，他的脸上有着很多苍老的皱纹，看着窗外好像在思念着什么。

　　他的嘴唇还轻轻的颤动着，只是谁也听不到他在说什么。

　　若是张阳在的话，或许能听到他嘴里发出的那细微的声音。

　　“臭小子，跑的倒挺快，等我抓到你再说……”

　　老人嘴里嘟噜着，没一会便躺在椅子上睡着了，怎么看他都像一个年纪花甲，普普通通的老人，没人知道他身体内那恐怖的实力。

　　荆襄市的城市建设比西州市还要好，这是鄂北省除了省会之外最繁华的一个城市。

　　在鄂北省只有两个城市有机场，除了省会之外就是荆襄，另外荆襄也是鄂北省的重工业基地，这个城市的人口仅次于省会鄂口。

　　开好房间之后，张阳三人便出了酒店，随意的在市区的街道上漫步。

　　现在只是下午，街道上有着很多的人，走到哪里都能看到一片热闹的景象。

　　闪电和无影这会精神也都很好，闪电不时的在三人肩膀上跳动着，还在那欢快的叫着，无影想追，总是追不上它。

　　这里人太多，无影也无法像闪电那样随意的跳动，一只小老鼠一跳好几米远，肯定会把别人吓一跳。

　　走了没多久，龙风直接转入到一大商场内，张阳和龙成也都跟了进去。

　　出来了好几天，张阳带的衣服已经换了一遍，在这正好再买几件，多几件换洗的衣服在路上使用。

　　若不是这次要一直前进，张阳都不会带衣服，没有衣服就地买了就是，住的地方都会有洗衣服务。

　　这家商场很大，一共七层，每一层的货物都很全，而且很多都是名牌，张阳买了几件衣服之后便停了手。

　　倒是龙风买了不少的东西，除了衣服外他还买了帽子，鞋子，他在享受这种购物的过程。

　　这点他又变的和以前不一样，以前的他哪会这样买东西，需要什么买什么，向来都是付钱走人，也从来不去挑选。

　　现在的龙风，越来越像个普通人，他很快就能真正融入世俗之中。

　　“张阳，六层有一半都是养生专柜，我听说里面有很多贵重的养生药材！”

　　转了一圈，龙成出去自己转了一圈，回来之后马上对张阳说了一句。

　　“养生药材？”

　　张阳稍稍一愣，这年头的人越来越重视健康和养生，很多对养生有用的东西价值都不低，不过这类东西大都是在药店的贵重药材区摆放。

　　专门的养生专柜，现在还很好，只有超市有一些保健品柜台，那里也不算是养生专柜。

　　“走，上去看看！”

　　张阳随即说了句，龙风这会刚买了一块精致的手表，这块手表的价格是三万八，也算是比较贵重的东西了。

　　今天这一会，龙风就花出去了七八万，这些钱全是龙成带来的。

　　龙风是龙家的内门前辈，只要龙风愿意，龙成多少钱都会提供，而且会心甘情愿的提供，他们外门本身就是为内门在服务。

　　龙成告诉张阳养生专柜的时候，他们都在四楼，上六楼也很简单，乘坐扶手电梯两层便到。

　　到了六楼一下子显得空旷了许多，这里一半就像龙成所说的那样，都是养生专柜，放着各种保健品和养生药材，其中不乏有人生，灵芝，何首乌等名贵药材，大部分都是野生。

　　这是个大商场，一半的空间并不小，里面至少几十家这样的店铺专柜，而且这层的人也不少，很多人都在店铺里走动着，购买着自己需要的东西。

　　张阳随意的进了一家，很快看到里面摆放的野生山参。

　　仔细看了几眼，张阳默默的点了下头，这里摆放的几株野山参都是真正的野生人参，不是假东西，现在有很多人拿一些人工培植，又或者干脆用萝卜干来伪造野生人参，这样的骗子很多。

　　这个店铺，至少这些人参都是真的。

　　“几位，想要点什么，我这里的货全部保真，假一赔十，这些都是百年老参，不仅营养价值极高，对身体还有很大的好处，哪虚补哪！”

　　店老板是个四十岁左右的男子，见三人进来立刻笑呵呵的出来迎接，这老板算是有眼力的人，三人穿戴都不俗，一看就知道是大客户。

　　特别是三人的手上还都提着不少东西，这老板眼睛很尖，粗略的计算了下，三人手上买下的东西价值就不低于五万了。

　　这只是粗略来算，还有一些他所没看到的东西。

　　“百年老参？”

　　张阳抬头看了他一眼，眼睛还带着点惊讶，随即轻笑着摇了下头。

　　这店老板也不实在，东西是真的没错，但绝对不是百年老参，这些野人参充其量最多三十年，有些连二十年都没有。

　　百年老参已经很不容易了，传闻中人参百年成精，会自己跑，要用红线绑住才行，这当然只是传说故事，其意思是说百年人参非常的难找。

　　这里就好几株野生人参，都是百年的话，那比一个大药材市场的存量还多。

　　张阳只是笑了笑，也没点破他，这老板虽然虚报了年份，可价格并没有虚报多少，这几株人参的报价都不是太高，绝对不是百年人参的价格。

　　东西不假，人家又没有按照百年人参的价格去卖，只能算是吹吹牛，没必要去和人家为难。

　　看了几眼，张阳又摇了下头。

　　这里除了人参之外还有其他一些药物，基本都是真的，就是价格都比市场价稍微偏高一些。

　　高一点也无所谓，毕竟地方不同，这里店铺的费用要比一般的药材市场高的多，能全部保真已经很不容易了。

　　可惜这些东西对张阳没什么用，若真是百年老参他肯定会买下来，百年老参已经是很不错的辅药，张阳配制很多药的时候都可以用到。

　　看了几眼，张阳便走出了店铺。

　　那老板还追了过来，又多介绍了几句，可见张阳几人走意已决也只能作罢，人家不愿意买他也没有办法。

　　“张阳，这里的东西都怎么样？”

　　出了店铺，龙风才问了一句，这会的龙风已经会注意场合，在店里没有问出这样的话来。

　　“东西都不错，都是真的，价格也只是偏高一点，但年份没那么高！”

　　张阳轻声说了句，这算是很中肯的点评，里面很多东西的年份其实都不高，不能吸引张阳的注意，不过自己吃，或者当做礼品送人都没问题。

　　单单保真这一点就很不容易，这里的商家还算会做生意，他们的东西只要一直都是真的，就别愁没有生意，口碑打出去比任何广告宣传都要好。

　　“真的就行，龙成，一会你多买点其中好的，越贵重越好！”

　　龙风点了下头，又对着龙成说了一句，龙成则在那愣了下。

　　张阳也回头看着龙风，不明白他为什么让龙风买这些东西。

　　“龙家除了正常的修炼者之外，还有一些家眷和不能修炼的人，他们平时享用的资源都很好，你带点东西回去可以送给他们！”

　　龙风又淡淡的说了一句，龙成先是瞪大了眼睛，随即惊喜的点了下头。

　　龙风这是在教他回到总部应该怎么做，总部有些家眷没有内劲，也有一些先天不能修炼内劲，或者内劲不高的人。

　　内劲不高，地位一般都不会太高，但他们毕竟是生活在内门总部的人。

　　这样的人对龙风来说没什么，但对龙成来说都是要可以交好的人，交好了他们，也能给众多内门前辈留下个好印象。

　　龙成没有进入内门的可能，但是内门中人记住他的话，他也能在外门拥有更好的地位。

　　未来把他当做外门重要人物培养也不是没有可能，到那时候龙成就能自己主掌一片天地了。

　　得到了龙风的提示，龙成再没有客气，进第二个店之后就一口气买下了几万的好东西，这些东西价值都不低，就算在龙家也能当做小礼物来送人。

　　看着龙成大肆采购，张阳只是笑了笑，还帮着他指点了几下，让他买到更合适，更贵重的东西。

　　走了不到十家店铺，龙成就已经买下了数十万的礼物，这样的大客户每个人都喜欢，还有个店家专门找商场的人，让他们派来一个服务生，专门推着车子陪同买东西。

　　一会这名服务生，还可以帮他们把东西送回去。

　　没被张阳他们逛到的店铺，则都眼巴巴的等待着，心里祈祷着这几个人多买点东西，别这么快买完，这样的大单生意他们平时也不多见，谁都想分一杯羹。

　　“叽叽叽！”

　　进到第十三家店铺，刚进来在帆布包里的无影就探出了头，小鼻子在那不断的嗅动着。

　　没嗅一会，它便自己钻了出来，几下跳到了店铺的玻璃柜台上。

　　“几位老板，欢迎欢迎，你们想要点什么，我这里可有几件别人没有的特色！”

　　店老板对白色的无影也有些奇怪，不过这会压根没去注意它，他等张阳他们几个已经等了很长的时间，现在终于到了他的店铺里，他正准备好好招待这几个大顾客。

　　这些人只要多买点东西，这个月的生活都有着落了，养生药材这些东西，和翡翠古玩有些类似，都是三年不开张，开张吃三年的生意。


第509章 千年玉茯苓

　　“都有什么好东西？”

　　龙成随口问了句，眼睛也开始四处打量着。

　　他现在买的东西已经很不少了，不过他感觉还不够用，龙家的人不少，那些没有内劲的人数量比内劲修炼者更多，他连一些打杂的人都想到了。

　　他这是第一次进龙家总部，礼多人不怪，留个善缘也好。

　　“有，有很多，看您想要什么，我这有……”

　　老板立刻笑呵呵的迎了上去，这可是大客户，真正的大客户，他们买了这么多家店，在他这肯定也不会空手，就看他们买多少好东西了，买的越多，他赚的也就越多。

　　在老板为龙成介绍的时候，龙风向前走了几步。

　　张阳这会已经到了柜台边，刚才无影自己跳出来就给他了一个信息，这里有好东西，十分不错的好东西。

　　能吸引无影注意的，肯定差不了。

　　收到无影的信息，张阳马上跟了过来，直接站在了那柜台边。

　　无影已经翻进了柜台里面，正抱着一个精致的盒子不放，这盒子不大，比手掌大一点，无影趴在上面紧紧的抱着，牙齿还想往盒子上去咬。

　　好在张阳制止了它，没让它真的咬下去。

　　这个盒子的旁边，还写着几个字，‘千年玉茯苓’，另外还有标价，就这么一件东西价格就高达八万。

　　“无影，回来！”

　　张阳心念一动，对无影下了个命令。

　　无影恋恋不舍的看着怀里的盒子，最后还是跳了出来，又钻到了张阳的手心里。

　　它还在那‘叽叽’的叫着，告诉张阳这里面绝对是好东西，要张阳赶紧拿走。

　　以无影的智慧肯定不会想买，好东西遇到了只能是‘拿’。

　　“怎么回事，无影发现好东西了？”

　　龙风已经走了过来，压低着嗓子在那说了句，他知道无影真正的身份，被无影看中的绝对不是什么太差的东西。

　　张阳轻轻点了下头，见张阳没动静，无影又急的叫了起来，这次的声音还大了许多。

　　正给龙成介绍东西的店老板也往这看了看，见到张阳的宠物鼠还暗暗摇了下头，这年头还有人喂养这样的小宠物，让他很难以理解。

　　“老板，你这个能不能拿出来让我看一下！”

　　张阳敲了敲柜台的玻璃，直接对那老板叫了一声，老板正说着话猛然楞了下，马上回过头看着张阳。

　　龙成听到张阳的话，也不在和那店老板说话，直接走到了张阳的身边，店老板无奈，也只能跟着一起过来，看了看张阳所指的东西。

　　看了一眼后，这老板马上就愣了下。

　　张阳所指的是他在这放了很长时间都没有卖出去的东西，这是他三个多月之前收到的一件宝贝，当初他以为这是真正的宝贝，就花大价钱买了下来。

　　他本指望着这件宝贝帮他大赚一笔，没想到介绍了几个老顾客，他们都不要这件东西。

　　这件被他当做宝贝的东西，也只能一放再放，还连掉了几次价，都快掉到他收购的成本价了，还是依然没人问津。

　　最后他只能摆放在这里，当个摆设，看看以后有没有人看中买走，卖不掉的话，他可就亏大了。

　　这老板反映也算快，见张阳指的东西愣了下，马上又露出了笑容，快速的把盒子从柜台里拿了出来。

　　“这位小哥好眼力啊，这是我们的镇店之宝，真正的好宝贝，千年玉茯苓，你们想想，茯苓本就贵重，超过千年的生命那得有多难，所以这绝对是天下独一无二的好宝贝！”

　　说话的时候，他已经拿出盒子，交给了张阳。

　　“我能打开吗？”

　　张阳微微一笑，这老板说的他并没在意，他在意的是无影的反应，无影既然说这是好东西，那就肯定差不了。

　　“当然可以，您随便看！”

　　老板伸了伸手，做了个请势，张阳直接按动盒子上的按钮，打开了这个不大的盒子。

　　这个盒子很精致，店老板深刻明白好马配好鞍的道理，贵重物品就得有个好的包装盒，这盒子就用了他数百块。

　　盒子打开之后，里面放着两块淡绿色的东西，猛一看很不起眼。

　　不过张阳和龙风看到这里面的东西之后，眼睛都狠狠的紧了下，无影更是在那急急的叫着。

　　过了会，张阳和龙风才互相看了眼，眼中都带着点震撼。

　　这两块小淡绿色的小东西，还真是千年茯苓，而且是千年茯苓之中品质最好的玉茯苓，这个老板没有说谎，他的介绍也没有错，两人都没有想到，这地方竟然摆放着一件天材地宝，光明正大的摆着，竟然还没有被人买走。

　　这个结果，让两人都有种难以置信的感觉。

　　这就好像有个老头拿着一大堆的秘籍，告诉你这个是降龙十八掌，那个是北冥神功一样，你本来当他是个神经病，可没想到他拿的秘籍都是真的。

　　“老板，这东西我要了，给我包起来吧！”

　　压制了下激动的心情，张阳马上说了句，并且拿出银行卡来，这里经常卖上万元的贵重礼品，是可以刷卡的。

　　“要了？”

　　老板猛的一呆，也张大了嘴巴。

　　他拿出来的时候可没想着能卖掉，很多人一开始也对这个千年药材很有兴趣，可打开看了之后全都摇头，没人再过问。

　　这也是他一直卖不出去的一个重要原因。

　　这玉茯苓确实是茯苓没错，还带着很难得的淡绿色，看起来像玉石一样。

　　可惜这块玉石并不漂亮，反而有种发灰的样子，让人看了怎么都感觉不舒服，不懂的人自然不会再买，再便宜点都不会买。

　　或许几百块钱有人买回去研究下，但这个价格店老板不可能卖，他当初可是花了八万块收来的，不说赚钱，怎么也不能赔钱，更不可能赔那么多。

　　“我们要了！”

　　张阳又重复了一句，店老板这才反应过来，急忙接过张阳的银行卡，帮他刷卡付账。

　　刷了卡就等于交了钱，这千年玉茯苓也就成为张阳的了，店老板生怕张阳反悔似的，刷的特别快。

　　等交易完成之后，他才咧嘴笑了起来。

　　他不知道，张阳的心里也很着急，希望他办的快一些，付了钱这宝贝才算是他的东西，没付钱之前都是人家的。

　　那店老板有一点也不知道，这千年玉茯苓，他别说卖八万多，就是八十多万，八百多万张阳都会要，这样的天材地宝可遇不可求，能花钱买到自然要买，过了这个村就没那个店了。

　　交易完成，店老板笑呵呵的把东西交给张阳，他心里还在暗暗的庆幸着。

　　这件占用他很多资金，又让他头疼的东西总算是卖了出去，以后他再也不用为这件卖不出去的宝贝发愁了。

　　若不是他收上来这宝贝后卖家就没了踪影，他早就拿着去退货了。

　　“张阳，这是什么？”

　　龙辰也凑了过来，小声的问了句。

　　他见张阳这么快的买一件东西，本能的感觉到这东西不简单，好奇的问了一句。

　　以他的见识，还认不出这真正的千年玉茯苓。

　　“好东西，回去你就知道了！”

　　意外的得到了件天材地宝，还是在商场内，张阳现在是心情大好。

　　他也在庆幸，幸好下了雨，让他们在西州住了一晚，不然按照计划去鄂州湖的话，他们就不可能在荆襄市停留。

　　又幸好龙风改变了计划，最后留宿荆襄市，才让他遇到了这件天材地宝。

　　这一切可以说是巧合，也可以说是缘分，换成别的不认识这件宝贝的人，也只能让这件宝贝继续蒙尘。

　　遇到这千年玉茯苓，龙风很意外，同时也有些兴奋。

　　可以配制灵药的天材地宝啊，张阳的好运让他都有些嫉妒，逛个商场都能买到，这运气真的逆天了。

　　当然，最先发现这宝贝的还是无影，他们只是闲逛的话，很有可能不会去看，就有可能错过这件宝贝。

　　茯苓属于菌类植物，生长很难，一般来说能过百年就已经很不容易，像百年灵芝之类的就很贵重。

　　现在市场上，灵芝之中最好的紫灵芝，达到百年以上年份的都是有价无市，至于千年的那是从来没有出现过。

　　玉茯苓和紫灵芝一样，都是同类之中最好的品质，最好的存在。

　　这样的千年玉茯苓，已经不好用金钱来衡量它的价值了。

　　茯苓除了很高的药用价值之外，还有个很重要的作用。

　　那就是它可以和任何药物相融，起到最好的中和促进作用，作为茯苓中最好的玉茯苓效果会更好，更不用说这还是天材地宝级的千年药材。

　　以后张阳再配药的时候，任何普通的药物加上这玉茯苓都可以变为灵药，这绝对是个很恐怖的功效。

　　这还不止，若是配制灵药的时候加入千年玉茯苓，那能起到双倍的作用，一颗灵药就相当于两颗。

　　只这一点，就让这件宝贝的价值极大的攀升。

　　买下这千年玉茯苓之后，张阳的心里都稍稍有点后悔。

　　精血丹不应该那么快配制，若等拿都这玉茯苓，就等于提升精血丹一倍的功效，相当于他们拥有了两份灵猿精血。

　　不过这个念头张阳也只是想一想，随即便一笑了之。

　　他这纯粹是贪心作祟，每个人事后也都会产生类似的想法。不过在之前他怎么可能知道自己会遇到这么难得的千年玉茯苓，更何况那精血丹已经帮了他们不小的忙，张阳也不可能一直存放不去配药，那会慢慢影响到精血丹的效用。


第510章 超级大漏

　　卖了这件宝贝，店老板的心里轻松了一些。

　　那千年玉茯苓是他收购上来的东西，本身也是大价钱收购，卖出去并没有赚钱。他当初也是听收藏这宝贝的人说这是千年药材，加上自己看着也对眼，越看越东西不一般，这才脑子一热花重金收下来。

　　刚收过来的时候，他给这千年玉茯苓标价三十万。

　　八万收购，卖三十万，中间赚的利润很大，若不是他的店太小，他甚至都想去标一百万，他当时就感觉自己捡了大便宜。

　　理想与现实总是违背的，他认为的好东西，别人眼里并不认同，人家一听三十万的价格直接扭头走人，根本不在听他的解释。

　　之后他降到二十万，依然没人敢兴趣。

　　二十万又降到十五万，还是不行，这才让他慌了神，想着不赔钱卖出去，他这店投资其实并不大，这一件货物就压了八万块钱确实有些多。

　　让他没想到的是，八万多都没人要，他这个价格可是一点钱都不赚，不说利息，他还有跑腿的钱呢。

　　再降价已经不可能，他也只能先放着，期待着哪一天卖出去。

　　这一天还真让他等到了，卖出去了这件东西，哪怕不赚钱他也开心，至少本金回笼了回来。

　　“几位老板，还要不要点别的东西？”

　　店家见三人在那说话，也不好插口，等三人安静下来之后马上又问了一句。

　　刚才的千年玉茯苓只是让他收回本金，并没赚钱，他还想着看看能不能再卖出去些别的东西，多少赚一些。

　　“张阳，你看有什么能要的？”

　　龙成看了一眼张阳，买东西他都听从张阳的意见，这方面张阳是专家。

　　“好！”

　　张阳微笑点头，在这店里仔细的看了起来。

　　若有好东西，买他们一些也无妨，张阳的心里比店老板还要开心，逛个街都能遇到灵药药材，还是等级很好的那种，这会张阳真有种天上掉馅饼的感觉。

　　这就好像，以前买古玩捡了漏一样，小价钱买下了天价的大宝贝。

　　捡漏的感觉也没有他这会好，这可不是一般的漏，绝对是可遇不可求的那种超级大漏。

　　没一会，张阳又给龙成挑出了好几件东西，别的店有的东西，只要这里有张阳基本上都会给他选下去，怎么说也刚刚在人家这捡了一个大漏。

　　没一会龙成就挑了一大堆的好东西，店老板的嘴巴笑的都快合不拢了。

　　经过整理结账，这些东西足足十几万，付了钱之后，这些东西全都属于了龙成。

　　十几万，店老板就能赚上好几万，加上之前卖的千年玉茯苓，他的营业额高达二十万，让旁边很多店铺都羡慕不已。

　　要知道在之前，他们三人在其他店铺的时候，买的最多的也不过三四万块钱的东西。

　　买了这家店铺的东西之后，时间也差不多到了下午五点多，三人商量了下，买的东西已经够了，干脆回去。

　　这让后面的几家店铺都无比的失望，也只有最后那家店的老板一直笑呵呵的，还帮着龙成他们把东西送回去。

　　一下午的时间，龙成在这买了六七十万的好东西，加在一起足足两个大包，他们的车子也是勉强塞进去，这下在路上想多买点东西恐怕都不行，龙成甚至都考虑是不是再买辆车，专门拉货。

　　回龙家总部，对他来说带再多的礼物也不过分，花多少钱他也不在乎，只要能让龙家总部的人开心好。

　　说起来，这些东西还不如他一辆车钱。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　刚回酒店，两个小家伙就跳了起来，张阳买到了好东西它们可是很清楚，这两小家伙嘴巴又都馋了。

　　“这都是原料，暂时不能吃，配了药才行，你们先忍一忍！”

　　张阳笑呵呵在两个小家伙脑袋上拍了一下，今天的收获太大了，仅仅这一样东西，张阳这趟出来就没白跑。

　　除了第一次获得的千年人参是靠他上辈子的记忆所获取之外，之后张阳获得的灵药材料可都是辛辛苦苦，历尽艰险。

　　就是那三色果，也是差点没死去的基础上，才侥幸获得。

　　也就这千年玉茯苓，获得的那么轻松、那么方便，八万多块钱就买了下来，没有一点的波折。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　两个小家伙又叫了起来，它们知道原料不能吃，这会又讨要起其他的东西来。

　　张阳摇头笑了笑，最后拿出两颗精血丹递给了这两个小家伙。

　　无影今天有功劳，而且还是大功，应该有奖励，玉茯苓肯定不能直接让它吃下去，也能拿别的灵药来做补偿。

　　好在精血丹张阳还很多，这两个小家伙之前的精血丹也都消化的差不多了。

　　“真没想到，这东西竟然是真的！”

　　龙风走了过来，很是羡慕的看了眼张阳手上的盒子。

　　张阳轻轻愣了下，随即也用力的点着头，龙风这话他很赞同，也说进了他的心坎里。

　　其实一开始，张阳看到那盒子的时候，根本就没去想这会是真的千年玉茯苓，前面已经有店家夸大吹嘘他们药材的年份，让张阳的心里产生了一种感觉，那就是这里的药材年份都不为真。

　　百年的他都不相信，至于这千年的更不会相信。

　　他只会当做这是店家故意吸引人的手段，若非无影的表现，张阳或许根本不会去注意这东西。

　　可就是这个他们不相信的东西，偏偏就是真的。

　　谁能想到，在这样一个商场里面，竟然能买到千年灵药，不用说别人，就是张阳自己这会还有着不敢相信的感觉。

　　这次的事纯粹是意外，这样的事一辈子能有一次就已经是大福分，这会的他十分的满足。

　　灵药的价值龙风很清楚，他羡慕张阳，但并不嫉妒。

　　他的心里也很开心，因为他很清楚，张阳有什么好东西不会忘记他，以前的他还是张阳保镖的话，现在他们就像兄弟一般的亲近。

　　当然，若是张阳再遇到危险，龙风依然可以选择用自己的生命去换取张阳的安全，这已经是一种过命的交情。

　　短短的半年，龙风就和一个外人变为了生死之交，他自己也感觉很神奇。

　　这半年的时间，对他来说意义也非同一般，也彻底的改变了他。

　　晚上在酒店吃了晚餐，这酒店的饭菜不错，绝不次于西州那家，三人吃的饱饱的，第二天一大早又立刻出发。

　　早上的时候，龙成才知道张阳买的到底是什么东西。

　　知道后他嘴巴张的老大，半天都没合拢，灵药的价值他非常的清楚，这东西他以前根本都没有想过。

　　之后龙风又告诉他，张阳给他和曲美兰吃的药丸中，也有灵药的成分，只是他们的体质不行，就被张阳稀释了一些，做成适合他们吸收的药丸。

　　如今张阳有了原料，以后还可以给他们配制更多类似的药丸，龙风还交代了龙成，这种事一定要保密，对谁都不可以说，哪怕是龙家的人。

　　听到这些，本来内心还有点小小嫉妒的龙成，这点嫉妒马上全部飞散，剩下的只是感激。他现在才知道，之前他们吃的那种药丸也这么不简单，难怪能让他这么快做出突破，达到了一层中期。

　　“我们中午到宜州，咱们晚上从宜州登船，从长京而上，直接从长江进入川渝省，然后在乐州附近下船，再开车前进！”

　　车上，龙风看着地图做出了最新的决定，计划赶不上变化，这几天的行车有些累，不如坐船离开，找辆大船，他们的车子也能上船，也就两天的时间就能抵达目的地。

　　这次出行，主要目的就是陪着龙风历练，领略各地的风土人情，多和世俗接触，龙风做出的决定，他们自然不会反对。

　　更何况龙风很少坐船，他也想领略一下江上行舟的感觉。

　　宜州也是鄂北省一重要地级市，距离荆襄市不算远，两市相邻。

　　走高速的话会更快，不走高速一上午也就到了。

　　到了宜州他们的运气还算不错，有辆豪华大船正准备出发，他们上了船之后还订了三间套房，这辆大船的普通的房间和铺位都已经卖掉了，也只剩下这高价格的豪华套房无人问津。

　　这也正好方便了他们，张阳不是没吃过苦，但可以不吃苦的时候，他自然不会选择去虐待自己，舒适点更好。

　　与此同时，西州前往宜州的火车上，正坐着一个骂骂咧咧的老人。

　　这老人脸上带着怒气，一路不停的嘟噜着，他昨晚才到的西州，今天早上才找出张阳他们昨天住的地方，可找到的时候张阳已经离开了。

　　确定了他们离开的方向之后，他只能在坐火车去追，靠走路，这几百里也能让他走的很累。

　　一场大雨，让他没跟上张阳，没想到之后就一直只能在后面追，让这位老人的心里很是不爽，嘴里忍不住就多骂了几句，脸色也极其不好看。

　　下午五点多，老人才出现宜州码头。

　　站在码头那，老人指着天在那大骂贼老天什么的，张阳他们的游轮已经出发好几个小时，沿江而上，现在想追肯定是追不上了，无奈的他只能等着下班的船，坐船继续追过去。

　　而此时此刻，张阳和龙风他们三个，已经站在甲板上，欣赏着江上的夕阳。


第511章 蜀山李家

　　张阳他们乘坐的是艘比较大的游轮，一共有五层，张阳他们住在了第四层，这一层就有向外凸出的甲板，站在那里吹着江面许许而来的凉风，别有一番滋味。

　　夕阳西下，整个大地都处于一片金黄的笼罩之中，江岸两边的树木，田林带出片金灿灿的异样光采，还有那天边金色闪耀的光点，大自然的美丽在这一刻展现无遗。

　　站在船头，不止是龙风，就是张阳和龙成这会也有心旷神怡的感觉，连闪电和无影两个小家伙也安静了许多，躲在一旁小声的嬉戏着。

　　“最美不过大自然！”

　　龙风突然说了一句，此时的他更加坚定了这次出行慢走回家的决心，一路开车或者乘坐飞机回去，哪会领略到这种美景。

　　这一会，龙风感觉他的内劲运转更加的快速，他二层后期的修为也越加的稳固。

　　“兄台说的好，最美不过大自然，只是目前的大自然经常被人为了眼前的利益而侵害，实在让人痛心啊！”

　　甲板另一侧，有个二十五六岁的年轻人突然走了过来，龙风的眼睛微微一紧。

　　他们和这年轻人有五六米的距离，不算远也不算近，不够他刚才只是小声的自己发出感慨，声音极小，普通人是绝对不可能听到。

　　张阳听到了，那是因为他有变态的听力。

　　龙成也听到了声音，可他却没听清楚龙风说的什么，他的距离比这个年轻人还要近一些。

　　不仅龙风注意到了他，张阳这会也注意到了他。

　　这人走路的步子很轻，落地无声。

　　若是普通人肯定不会注意到这些，无奈张阳和龙风他们都不是普通人，就是龙成也拥有着内劲。

　　张阳直接便辨认了出来，这是一个内劲修炼者，而且有着修为不低的内劲。

　　这个发现让张阳很是惊讶，内劲修炼者并不多，修炼有成的更少，就算龙家这么大的家族也只有几十而已，这随便坐了趟船竟然就碰到了一个，这两天他们的运气还真不错。

　　“不经允许随意的打扰别人，似乎不是君子所为！”

　　龙风冷冷的说了一声，他不像张阳发现的那么多，但他也能猜到，这人很有可能和他们一样，也是个内劲修炼者，他的表现跟不一般，足以证明这点。

　　在船上，突然遇到一个陌生的内劲修炼者，龙风本能的感觉到了戒备。

　　这人微微一愣，随即笑了笑，弯身对龙风说道：“打扰到了兄台，那是在下的失误，在下郑重向兄台道歉，还请兄台见谅！”

　　他弯身的时候还做着辑，加上他说的话给人种怪怪的感觉。

　　“道歉不必了，你是谁？”

　　龙风慢慢的说着，他的戒备一点也没少，尽管他们的这一行人个个实力不俗，但该有的警惕心一点都不会少。

　　“在下李长风，不知兄台高姓大名？”

　　这年轻人又一做辑，说话带着点古人的意思，偏偏他穿的是一身笔挺的西装，给人的感觉十分奇怪。

　　看着他，过了一会龙风才慢慢的吐出了两个字：“龙风！”

　　李长风眼睛微微一亮，抬头看着龙风，笑着说道：“阁下姓龙？这个姓可不多见啊？”

　　“多见少见又能如何，只是一个姓氏！”

　　龙风看着他，轻声的说了一句，这个李长风给了他一种很不一般的感觉，这种感觉说不清楚，但龙风也明白，这个人绝对不简单。

　　“有缘千里来相会，这两位兄台又怎么称呼？”

　　李长风笑着说了句，这次他问的是张阳和龙成，他看张阳的时候还多看了两眼。

　　三人之中，张阳最为年轻，不过他看张阳的时候眼底深处闪过了道忌惮。

　　“张阳！”

　　“龙成！”

　　张阳和龙成分别说了句，听到龙成也姓龙，李长风又忍不住多打量了龙成几眼，最后又默默的点了下头。

　　“几位都没吃饭呢吧，不知道在下有没有这个荣幸，请几位共进晚餐？”

　　李长风又说了句，这人倒是自来熟，刚说几句话就邀请别人一起吃饭，可惜张阳他们不是什么漂亮的小姑娘，都是大老爷们，一点浪漫的意思都没有。

　　“谢谢，不必了！”

　　龙风轻声的说着，这个人他感觉到了不对，对一个陌生的，又感觉不对的人，他肯定选择拒绝。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影这会都叫了起来，它们本来在一旁玩耍，现在全都跑了过来。

　　李长风往这两个小家伙身上看了一眼，一开始并没在意，可看了几眼之后，他的眼睛突然紧了紧，还带着一股骇然。

　　“狐尾貂！”

　　李长风嘴里轻声叫出个名字，他的声音很轻，甲板上别的人听不到，不过张阳还有龙风他们都听的清清楚楚。

　　闪电也猛然竖直了身子，直直的盯着这个叫出它身份的李长风。

　　在闪电的注视下，李长风很快有种身子发麻的感觉，他的心跳也忍不住加快，这个时候他就好像被毒蛇盯住的青蛙一样，动弹不得。

　　“闪电！”

　　张阳轻轻叫了声，盯着李长风的闪电立刻跳在了张阳的肩膀上，不在去看他。

　　闪电离开后，这个李长风才算好受一些，他轻轻的抹了下自己的额头，就这么点的时间，他额头已满是汗水，刚才闪电可给了他不小的压力。

　　他这个表现，也让张阳看出了他的实力，他是内劲二层中期。

　　以他这个年纪进入到二层中期已经很了不得，也算是年轻俊杰，无奈他和闪电级别差的太远，闪电现在已经是和三层后期相抗衡的灵兽了。

　　级别差的高，所以在闪电的注视下他才会生出这样的感觉，就好像当初张阳被那幻鼠盯着一样。

　　而且闪电也不是什么普通的灵兽，它还是有着赫赫威名的毒兽。

　　整了整衣服，李长风神情变的严肃了一些，他再次做辑，这次显得极为庄重。

　　“在下蜀山李家李长风，两位龙兄应该是龙家的人吧？”

　　这个李长风自报了家门，张阳和龙风都稍稍有些意外，但随即便都释然。

　　他姓李，这么年轻又有着高实力，肯定出身世家，这里又靠近蜀山，他是蜀山李家的人也不值得奇怪。

　　只是两人都没想到，在游轮上能遇到李家的人。

　　蜀山其实也是一大山脉的总称，张阳他们要去的乐州乐山，以及再往前的峨眉山等山峰，都属于蜀山山脉。

　　蜀山这个名字在这些古老世家中一直流传，现实中用的已经非常的少。

　　蜀山李家，传承一千五百多年，他们家族最大的特点就是个个都是剑道高手，蜀山剑修的传说，其实就是从他们的身上传出来的。

　　李家千年传承，历史上也出过很多了不起的人物，不过大都隐居，只在内劲修炼界中闻名，世俗界的人并不知道。

　　在世俗界，李家最典型的代表也就是唐代李白了，李白就是李家的传人，只是内劲修炼不高，但文采极好，留下了诗仙的美号。

　　李家也是现在传承超过千年的五大家族之一，听到他自报家门之后，龙风和张阳的神色都缓和了一些。

　　同是千年世家，彼此之间也算是有点共同语言，对他的警惕也就没那么高了。

　　“我是龙家的人，不知李兄怎么会出现在这游轮上？”

　　龙风点着头，轻声的说着，他的语气比刚才好了很多，李家和龙家历史上是有过些小摩擦，但还不至于是仇家。

　　事实上他们四大古老世家，基本都有点矛盾，有利益的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了矛盾。

　　“我是外出游玩准备回家，因为时间不急，索性乘船而上，只是没想到会遇到两位龙兄和张兄，还有，还有几位的灵兽！”

　　李长风苦笑着点了下头，说话的时候又不自然的看了眼闪电。他很清楚，眼前这几个人还有灵兽的实力比他强大的多，人家要对他不利的话，他铁定麻烦了。

　　这会他也有些后悔，干嘛一时兴起跑过来打招呼。

　　“我们也是回家，时间不急，一路游玩回去！”

　　龙风笑了笑，这李长风倒是有一点和他一样，都是不赶时间玩着回去，这样一来也让龙风对他有了一丝的认可感。

　　内劲修炼者，这样做的人可不多，大都不愿意在这俗事上浪费时间。

　　“张兄也是吗？”

　　李长风小心的说了句，闪电现在可就在张阳的怀里。

　　“张阳是我们龙家的邀请的客人，他也是医圣一脉当代传人！”

　　龙风微微一笑，点名了张阳的身份，医圣一脉人丁稀少，但传承时间比他们蜀山李家还要长，除了龙家之外，也就属医圣一脉的时间最长了。

　　“医圣一脉？”

　　李长风再次愣了下，他这次是真的很惊讶，他早就看出张阳很不一般，可也没想到张阳和他们一样，也是世家出身。

　　医圣张家就算人丁不旺，但千年世家的身份却改变不了。

　　“原来张兄是医圣一脉的人，真是失敬，大家都是同道中人，几位又来到了我川蜀地界，理应小弟做东，走，去我房间，我那里有些好酒，咱们好好的喝上几杯！”

　　说话的这会功夫，天色已经开始黑了下来，不过甲板上的人并没有少，甲板的灯很亮，很多人都出来欣赏着江面的夜景，吹着凉凉的江风。

　　龙风看了眼张阳，张阳想了下便默默的点了下头，这次他没有在拒绝。

　　三个人一起起身，跟着李长风一起向船舱内走去。


第512章 猴儿酒

　　李长风住的是五层，并不是张阳他们所在的四层。

　　四层都是普通套房，李长风的房间却是游轮少数的豪华套房，里面不仅空间大的多，而且装饰的富丽堂皇，铺着金黄的地摊，墙壁也都是金黄色，看起来像皇宫一样。

　　相应的，这样的房间价格也极高，这艘游轮上面也只有几套这样的房子，李长风住的就是其中一间。

　　“几位，里面请！”

　　打开房门，李长风笑着做了个请的动作，得知三人都是千年世家出身之后，他的心里也稍稍松了口气。

　　都有差不多的出身，就算不是朋友，那也不会是敌人。

　　张阳和龙风都往里面看了看，随即走了进去。

　　三人进去之后，李长风又再次走了出去，他去找服务员要了些东西，并且让他们送些美食来这房间。

　　房间里有张桌子，不算大，但坐他们几人完全没问题，李长风先让张阳在沙发那休息，自己却忙碌了起来。

　　没一会，他就拿出两个黄色古朴的酒坛子摆在了桌子上，还拿出了几袋小东西，看样子像是山里的干果，具体是什么张阳也不太清楚。

　　“张兄，龙兄，来请坐！”

　　李长风很快忙完这些，对着张阳和龙风笑着招招手，这桌子正好，四个人围着桌子坐下后不显大也不显小。

　　“这些，都是什么？”

　　迟疑了下，龙风忍不住问了句，他也没认出这些东西，眼前这些看起来都是那么的不起眼。

　　“这些都是我们蜀山特产，我这次出山本来是拜访一位老朋友，东西就是带给他的，无奈他没在家，又不知道跑哪去风流，只能又给带了回来，正好方便了我们！”

　　李长风笑了笑，说话的时候已经拍开了那黄坛子，一股清醇的酒香立刻在房间内弥漫开来。

　　这酒香的浓厚，丝毫不次于他那驻颜丹散发的香味，也就比真正的灵药差那么一点。

　　“猴儿酒？”

　　只闻了几下，龙风的脸上就带出了惊诧，脱口叫了一声。

　　李长风显得稍有得意，轻声道：“龙兄好眼力，这就是我蜀山特有的猴儿酒，这酒酿造极为不易，两位先尝尝！”

　　说着，他把面前的酒杯都满上，闪电和无影这会也都爬到了桌子上，眼巴巴的看着酒杯。

　　这酒的味道，把两人也都吸引住了。

　　“猴儿酒？”

　　张阳的心里也微微一动，这个酒名他听说过，只是以前不知道这是蜀山特产的酒。

　　李长风说的确实没错，猴儿酒酿造不易，是山中的猴子，采集百果投入酿酒池，经过一年发酵而成。

　　这百果非一般的果子，很多都是山中难得一见的稀罕果物，更有几种不是天材地宝，但却带着点灵气的上等果子。

　　就好像张阳手里的还魂草以及引龙草一样，这样带有灵气的东西，能让酒变得更为香醇。

　　这还不止，猴儿酒还具有很好的强身功效，普通人喝一杯，两三年之内都不会生病，若是内劲修炼者喝了，还能巩固内劲，增强内劲。

　　这也是少数不是灵药，却能够增强内劲的东西。

　　最关键的一点则是它的味道，所有喝过猴儿酒的人都赞不绝口，还想着喝第二次。

　　见闪电和无影趴在那，李长风急忙又给闪电倒了一杯，他犹豫的看了眼无影，最后也在无影面前倒了杯酒。

　　他没认出无影的身份，但能跟着狐尾貂还有张阳他们的，肯定不是简单的动物，这会他只要做到不怠慢就是。

　　幸好他这么做了，若是只给闪电，不给无影，无影会马上喷口内劲赏给他，让他享受下内劲外放的感觉。

　　灵兽很聪明，但它们可不会给你讲道理。

　　“李兄，据我所知，蜀山的猴儿酒每年产量也没多少，你能随身带着两坛出来，想必李兄在李家的地位也不低了！”

　　拿起酒杯，龙风并没有喝酒，而是先说了一句。

　　李长风微微一愣，随即又笑了笑，道：“什么地位不地位，这都是长辈的抬爱，因为我这次拜访的朋友关系很好，就讨要了两坛，可惜他没这个口福，来，我们喝酒！”

　　说着，李长风自己先饮了一杯，随即闭目晃头，一脸的满足。

　　龙风有句话说的没错，这猴儿酒他们蜀山的产量也极少，每年不过区区四十坛左右，因为这种酒必须蜀山猕猴来酿造，他们只能采集一半，剩下的一半要给这些猴子们。

　　他们采集一半，然后庇佑着这些猴子，猴子们也都乐意有这么个强大的保护神，对他们取走一半的酒也就不会在意。

　　但也只能一半，这些猴子可不是那么好糊弄的，取的多了，没它们的份，他们下面就不会辛辛苦苦来酿造这难得的猴儿酒，酿造猴儿酒的很多果子，也只有它们才能采到。

　　若只算一半的话，李家每年的收获也就只有区区二十坛，李家可不止李长风一人，不像医圣一脉人那么少，这些酒真分下来的话，每人一坛可能都保证不了。

　　若再加上这些酒拿去做些别的事情，又或者当做礼物来送，那能省下的便更少了。

　　所以龙风才说，李长风在家里的地位不低，能拿猴儿酒做礼物，这绝对是李家的重要人物。

　　李长风是什么地位，龙风并没有在意，张阳也没去多想。

　　两人都跟着喝了杯这闻名已久的猴儿酒，酒行入口便有一股酒香直冲脑门，等喝下去后，这股酒香又转化为了带着凉意的清泉，全身轻抚而下。

　　“好酒！”

　　龙风忍不住叫出声来，猴儿酒以前家族有过，是李家送过去的礼物，可惜他做为年轻一辈，加上以前年纪又小，从来没有喝过。

　　他也只是闻到过长辈喝这酒，知道这种酒的好，也记住了味道。

　　“确实是好酒！”

　　张阳也感叹了一声，这酒真的很不错，张阳的理解比龙风又多一些。

　　这些酒中含有百果之精华，这百果都不是普通之物，汇聚在一起能起的作用更大，不仅仅能稳定内劲，增强内劲，还能让身体在修炼中避免一些自我的伤害。

　　修炼内劲并不是一帆风顺，就好像锻炼身体一样，锻炼过了头对身体一样会有伤害。

　　内劲亦是如此，如果有了自我伤害，那就需要调理休息，无法继续修炼。

　　自我伤害最大的，那就是走火入魔，轻则散功，重则身亡。

　　猴儿酒就有这种药效，能够让身体更加的去适应，这样就等于减少了走火入魔的可能。

　　单单这一个作用，这都是无价之宝了，李长风说他有好东西，确实是真正的好东西，连带着张阳他们都欠了李长风一个人情，毕竟享用了人家的好东西。

　　闪电和无影这会也都喝了点酒，两个小家伙的小脸还有些红扑扑的，它们的眼中也有着小小的惊喜。

　　这酒的味道真的不错，连它们两个都喜欢上了。

　　一旁的龙成，这会已经陶醉在酒香之中。

　　这酒对张阳和龙风都有帮助，更不用说对他，他刚刚突破的一层中期内劲，喝过这些酒之后可以更加的稳定，也可以说，这些酒的作用丝毫不次于张阳之前给他们配制的药丸。

　　张阳的药丸中，那可是含有千年人参这样的天材地宝，这些酒中却没有这样的好材料。

　　“张兄，龙兄，再来尝尝这几块干果，这也都是蜀山特产，外面见不到的，每个果子的果树，都有千年以上的年份！”

　　李长风又笑着指了指桌子上那几个不起眼的小袋子，看着几个人喝过酒的反应，他的脸上也带着点自豪。

　　这些人的修为比他强，但至少他的东西镇住了这些人。

　　“千年果树？”

　　龙风微微点头，这次倒没那么吃惊。

　　他们昆仑山也有不少千年果树，普通树木自然不会是什么天材地宝，真这样深山中的千年树木非常的多，想要配制灵药直接去砍便是。

　　它们不是什么天材地宝，但过了千年之后多少都带有一点的灵气，或许灵气很少，可毕竟是有。

　　这类果子对身体也有很大的帮助，平时在深山收集这些果子也是他们家族的一个功课。

　　这些干果的味道都不错，张阳和龙风尝了几块后，全都默默点了下头。

　　闪电和无影这两个小家伙，再喝完一杯酒之后又伸出爪子向李长风讨要，见它们伸爪子的样子，李长风先是惊讶，随后哈哈大笑了起来。

　　灵兽就是灵兽，果然和其他动物不一样。

　　李长风给它们的杯子全部添满，又忍不住多看了无影几眼。

　　他基本可以肯定无影也是灵兽，但具体是什么并没有看出来，无影和闪电不一样，闪电狐尾貂的特征实在太明显，让人一眼就能看出来。

　　正想着，外面走进了几个服务生，端着可口的美味。

　　这是李长风在游轮上要的食物，他有好酒，有果子，但没有菜，没菜也不合适，索性叫了让他们给送进房间里来。

　　这些菜一上，晚餐也算正式开始，李长风又给大家倒酒，没一会一坛酒便喝光了，他又取开了第二坛。

　　猴儿酒度数不高，但后劲极大，两个小家伙酒量都不行，喝了两杯之后没多久便呼呼大睡，张阳只能无奈的对李长风告了声歉，把无影放进自己的帆布包里。

　　至于闪电，就让它趴在怀里就行了。

　　“寻宝鼠？它是寻宝鼠？”

　　无影进帆布包的时候，身上的毛发不自然的改变了下颜色，正好被李长风所看到。

　　这一瞬间，他终于想出了无影的身份，惊骇的在那叫着。


第513章 李长风的震惊

　　无影在进帆布包的时候，身上的毛发不自然的变化了下颜色。

　　正是这个细小的发现，让他联想到了无影的身份，寻宝鼠带来的冲击力，对李长风来说比狐尾貂还要大。

　　李长风很清楚，寻宝鼠那特殊的功能能带来的作用。

　　一个家族，如果拥有一只主动跟随的灵兽，那只是增强了战斗力，这样的战斗力家族自己内部也能培养，人的潜力不次于灵兽。

　　充其量，是有些事灵兽能做，他们做不到，而且有个灵兽多一些脸面，灵兽可不是那么容易驯服。

　　但寻宝鼠则不同，这不是普通的灵兽，它的寻宝能力会让每个人，甚至每个家族都眼红。

　　有了寻宝鼠，就等于有了很多的资源，未来能培养出更多的人才，哪怕寻宝鼠没有任何的作战能力，它的价值都比狐尾貂要高。

　　“无影是寻宝鼠！”

　　张阳淡淡的说了句，身上不由自主的带出一股煞气来。

　　李长风的表现有些失常，张阳这也是提醒他一下，别让他想太多。

　　当然了，人家刚刚拿出美酒招待自己，张阳不可能因为人家认出无影的身份就撕破脸皮，不过该有的提醒还是要有。

　　李长风愣了下，很快明白自己的失态，随即苦笑着说道：“张兄，说实话，我这次真被你们给惊住了！”

　　三个人，两只灵兽，他很难相信这是如何组合在一起的。

　　“李兄，无影的身份还希望你能多多保密！”

　　龙风笑了笑，也跟着说了句，李长风回过头来，有些吃惊的看着龙风，随即点了下头。

　　过了会，他才犹豫着问道：“张兄，龙兄，这两只灵兽，不知道为谁所有？”

　　闪电和无，和三人的关系都不错，刚才李长风就见闪电跑到龙风怀里过，至于龙成，闪电也靠近过。

　　无影亦是同样，不过现在两只灵兽都在张阳的身边，让他有些迷糊，这灵兽到底跟随的是谁。

　　他有这个好奇，也就直接问了出来。

　　“闪电和无影，都是我的好兄弟！”

　　张阳微微一笑，替龙风回答了这个问题，李长风又回过头，张着嘴巴，呆呆的看着张阳。

　　一个人，能让一只灵兽跟随就已经很不容易，张阳竟然带了两只灵兽，其中还有寻宝鼠这样的存在。

　　这会他又想起了张阳的身份，医圣一脉。

　　医圣一脉最强大的能力不是他们的战斗力，而是医术，医圣一脉的配药之术冠绝天下，自古至今很多自己不会配药的人，有了好东西都是找医圣一脉的人帮忙配制灵药。

　　他们虽然要付出报酬，但医圣一脉的传人所配的药效果也更好，他们绝对不会吃亏。

　　这都不是重点，重点在于寻宝鼠。

　　有了寻宝鼠，就等于拥有了很多的天材地宝，再加上医圣一脉的配药能力，李长风心里这会也呻吟了一声，不免的起了些嫉妒之心。

　　这样的搭配，等于拥有了无数的灵药。

　　灵药啊，那可是直接增长内劲，远比猴儿酒增强内劲更多的好东西。

　　灵药也是内劲突破的时候，做出辅助的最好东西，这样的好宝贝，他们家族也极为稀少，就算是他也不知道什么时候能分一颗。

　　他这一点倒和龙风有些相似，大家族人多，资源分配的就少一些。

　　毕竟灵药这东西吃一颗少一颗，不像神兵利器，老一辈去世了还能留下来，只要不丢失，数量只会越来越多。

　　这股妒忌之心只起了一会，李长风就把它压了下去。

　　他很清楚，妒忌可以有，但不能表现出来，被张阳他们误以为自己有歹意的话，那自个今天真的要倒霉了，别的不说，闪电出马就能解决了他。

　　“张兄，真是让我等羡慕啊！”

　　平息了下心情，李长风又恢复了过来，苦笑着摇了下头。

　　看着他，龙风也笑了笑，当初自己第一次见到张阳的时候何尝不是如此，对张阳也是无比的羡慕，不过现在这种感觉已经没了。

　　张阳已经是他的好兄弟，就好像和闪电无影一样，张阳越强大，对他来说也越有好处。

　　“我也是运气好些，李兄也不差吗！”张阳轻笑说了句。

　　李长风的脸上又带出点犹豫，过了会，他才抬起头，对张阳轻声问道：“张兄，有个问题困扰我好一会了，还希望能请张兄解惑！”

　　张阳点了下头，他也显得有些疑惑，不知道李长风想要问什么。

　　看着张阳，李长风咬了咬牙，这才说道：“我想知道，张兄是不是内劲三层的高手？”

　　他刚问完，张阳和龙风就一起回过头看着他，就是龙成也猛的抬起了脑袋。

　　一般来说，不运转内劲直接接触，不会知道对方的内劲实力，一方如果有意隐瞒的话，就算接触也不一定能察觉到。

　　就好像张阳上次对战呼延傲博，虽然两人打斗了一次，但呼延傲博依然没摸清楚张阳真正的实力。

　　他只能猜测张阳在三层中期以上。

　　不过今天，李长风和张阳并没有任何的接触，张阳也没有使用内劲，这李长风竟然能看出张阳已经进入三层，确实带着古怪。

　　他要是四层高手还好说，可他只是内径二层，不可能分辨出张阳真正的实力。

　　“几位不要误会，我们李家有个小功法，可以分辨出是否为内劲修炼者，也能看出个大概，我猜测龙成兄应该还在一层内劲，龙风兄则是二层，具体二层什么程度就不清楚了，至于张兄，我真的看不出来，只是感觉张兄应该进入了内劲三层！”

　　见几个人都看向自己，李长风急忙解释了句。

　　他也明白这里面的事，可不想因为这点小事引起什么误会。

　　听他解释后，张阳和龙风才有些释然，武功心法有着很多，要说有什么小法门能看出是否为内劲修炼者也很正常，李家又是千年传承世家，有这样的东西不值得奇怪。

　　只是李家的这个功法真的很不错，不仅能看出对方是否为内劲修炼者，还能看出内劲层次，这就很不容易了。

　　难怪他刚才会主动靠拢，应该是已经提前发现了自己几人的身份。

　　只是他也没想到，自己几个人的实力会这么强，完全超出了他的预料。

　　“我的确进入到了三层！”

　　张阳缓缓的点了下头，对方看出来了，那就没必要再隐瞒，他只说自己是内劲三层，并没说是三层后期。

　　“张兄真的是三层高手！”

　　听张阳自己承认，李长风又呆了下，哪怕他之前看了出来，但毕竟没有确定，现在张阳已经亲口承认了，这就是事实。

　　“敢问张兄，今年多大？”

　　过了会，李长风又问了句，脸上还有些复杂。

　　“年后二十一！”

　　张阳轻轻一笑，李长风和那呼延傲博一样，都关心起了自己的年龄，事实上每个知道张阳实力的人，都会关心他的年龄。

　　“二十一？”

　　李长风的嘴巴又张大了不少，脸上显得更为呆滞，年后二十一，那比他还要小五岁，比他小这么多的人却已经是内劲三层的高手了。

　　枉他还被家族寄予厚望，说他是数十年来难得一遇的天才，他这个天才和人家相比，简直就是个渣。

　　他今年二十六岁了，他还只有二层中期，还没能突破到后期。

　　张阳不到二十一，却已经是内劲三层，这中间的差距也实在是太大了点，这会他都有种心灰意冷的感觉。

　　此时的他，和呼延傲博很像，都是骄傲的心饱受打击。

　　龙风当初也是，但龙风比他们强一些，至少那时候的张阳没这么变态，一想起仅仅半年张阳就发生了这么大的变化，他也很是感慨。

　　好在他也不差，虽说出了意外，但却修炼了至高级心法，而且恢复了实力。

　　这一切，也是他和张阳在一起之后才拥有，现在来看，当初答应做张阳的保镖，收获最大的还是他。

　　“对不起，张兄，龙兄，我失态了！”

　　过了会，李长风才反应过来，急忙坐了下来。

　　不过这会他的神色更为复杂，已经掩饰不了。

　　“李兄，我的情况有些特殊，第一次见我的人，都会很吃惊！”

　　张阳微微一笑，小声解释了句，随后张阳给李长风倒上杯酒，几个人又一起喝了起来。

　　对李长风这个人，张阳还是比较认可的，世家出身，但没有很多世家弟子的那种傲气，就算有也掩饰的很好。

　　另外这人十分的豪爽，第一次见面，就拿出了如此珍贵的酒来招待，猴儿酒的稀少张阳和龙风都非常的清楚。

　　豪爽的人，一般都会得到别人的喜欢。

　　喝了几杯酒后，李长风才稳定心神，继续和张阳龙风交谈，至于龙成，只能时不时的插上一句，他跟不上几人所交流的东西。

　　他的内劲太低了，虽是修炼者，但只是普通的修炼者。

　　张阳，龙风还有李长风，才是真正的佼佼者，也都是年轻人中最杰出的一代，三个人在一起的共同语言自然多一些。

　　说着话，两坛酒很快喝光，几人之间也像是多年未见的好友一样。

　　这也是李长风会说话，他这个人十分的玲珑，和龙风还有那呼延傲博绝对是不同类型的人，这样的人通常也都会有着很好的人缘。

　　猴儿酒后劲不小，又是带着灵气的酒，喝了之后张阳都有些头晕。

　　三人答谢告辞之后，便都返回房间休息，带着酒劲，每个人很快都进入梦乡。


第514章 搬石头砸自己的脚

　　猴儿酒后劲很大，容易醉，但绝对不会上头，不管喝多少第二天都会神精气爽。

　　这就是猴儿酒的不同，这酒还有一个特点，那就是无法使用内劲压制，它本身就有增强内劲的效果，使用内劲去压，只会越压越醉。

　　好在张阳和龙风的酒量都不差，这点酒还灌不醉他们。

　　一大早张阳和龙风便来到了甲板上，此时天色刚刚泛点白肚，这个时候外面有些冷，不过这点温度影响不到张阳他们，站在甲板上吹着早晨的江风，带着一股舒适的惬意。

　　“张兄，龙兄，早！”

　　五层甲板的边缘，李长风微笑对他们伸着手，昨天李长风穿的是西装，今天则变为了唐装。

　　他突然的变化，让张阳和龙风都有些不太习惯。

　　但不得不承认，这个李长风有做衣架子的潜质，穿上这唐装后，担着一股不同的气质，昨天像个老板，今天倒像个学者。

　　“早上好，李兄起的挺早！”

　　张阳微微一笑，昨天喝了点酒，稍微有些醉，今天他们就起的稍微晚一些。

　　另外还有个原因，这里是船上，起的早也没地方去修炼，不如多睡一会，天亮了再出来。

　　李长风哈哈一笑，道：“我是习惯了，两位有没有兴趣出去跑一圈？”

　　“跑一圈？”龙风带着疑惑，轻声问道。

　　李长风指着岸边道：“八点半，这船会在前面东山码头停两个小时，之后再出发，下午五点到安江码头停靠，东山到安江有两百公里左右，这两百公里全是沿山，两位有没有兴趣下船，在这山中跑上一圈？”

　　说完李长风还嘿嘿的笑着，张阳和龙风都瞪大了眼睛。

　　感情这家伙说的跑就是这样，下了船，去山里跑两百公里，到下一个码头再上船。

　　让别人听到了会以为他们有病，这也就是他们了，换成别的人谁敢说八九个小时能跑两百公里那么远，而且还是从没有走过的山路。

　　“李兄有这个性子，那我就陪李兄跑这一趟！”

　　龙风想了下，随即又露出股笑容，点头答应了下来。

　　张阳的嘴角也带出丝笑意，点着头说道：“既然要跑，就带个彩头吧，我用张家上等疗伤药一瓶，来赌李兄两坛猴儿酒如何？”

　　李长风稍稍一愣，随即笑着说道“医圣一脉的上等疗伤药可是非常的难得，张兄的赌注我接了，龙兄是否也下注？”

　　张阳所说的疗伤药不是灵药，但对内伤有着极好的治疗效果，配制起来也极其不易。

　　一瓶药有八颗，八颗上等疗伤药的价值，绝对不低于两坛猴儿酒，甚至更高一些，即使打赌，张阳也不会去占李长风的便宜。

　　“我有对五冠金冠蟒的獠牙，就拿这对獠牙来做赌注好了，也赌李兄两坛猴儿酒！”

　　龙风轻轻一笑，轻声说道。

　　五冠金冠蟒的獠牙本来在张阳的手里，后来得到了仿制噬龙匕之后，张阳就把这獠牙送给了龙风。

　　张阳本打算学成唐家的锻造术之后帮龙风打造一对短剑，只是锻造术不是那么容易学，张阳已经研究了段时间，也只是懂了个皮毛。

　　锻造术那么简单的话，神兵利器就满天飞，唐家也不可能有那么高的名气。

　　“五冠金冠蟒？好，你们的赌注我都接了！”

　　李长风再次大笑，他的笑容也很灿烂，似乎肯定自己能赢。

　　两个码头之间有两百公里，在山里的话跑的路程又要多出一些，还要多出几十公里来，至少两百五六十公里。

　　这个距离已经很远了，是马拉松的五倍，加上又是山里面，就算他们内劲修炼者跑起来也很消耗力气，想要下午追上船，不耽误上船，就必须尽快的跑。

　　这个李长风的用意，张阳和龙风其实都明白。

　　这家伙是想着想和他们比速度和耐力，或许昨天对张阳内劲三层的实力有些不服气，才提出这么个主意来。

　　可惜他根本不知道，无论是张阳还是龙风都很擅长速度，这次他估计又要自己找虐。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　两个小家伙也都叫了起来，它们也表示同意李长风的建议，刚上船的时候两个小家伙还有些新奇，可一直在船上就有些闷了，下船走走也好。

　　它们也想下注，无奈它们没什么赌本，李长风也听不懂它们所说的话。

　　“那我们早餐之后便出发！”

　　李长风似乎来了性子，也不管那么多人在，直接从五层的甲板上跳了下来，让一些早起出来的人惊呼出口。

　　他的动作还惊动了船上的工作人员，只不过人家一来看是他，全都又转身回去，该干嘛干嘛。

　　这个小动作也被张阳注意到，看来李长风在这船上还挺有地位，否则绝对不可能没人过问。

　　很快到了早饭时间，游轮的自助早餐挺丰盛，张阳和龙风都吃了不少，那李长风也把自己肚子填的饱饱的。

　　下面他们差不多要奔跑两百多公里，还是山路，这肚子自然要先填饱。

　　得知三人要下船，在山里跑到下一个码头，龙成的嘴巴都张大了。

　　他只感觉这世界疯了，哪有人有船不坐，非去跑路，一跑还是几百公里。

　　可惜三人任何一个人的决定都不是他所能影响的，他只能留在船上等着他们。

　　万一张阳他们赶不上游轮，还得靠他把车开走，车上可有着他们很多的东西，包括这次龙成买的大批珍贵药材。

　　也不知道李长风和这船上的人说了什么，反正他们下船没人过问，即使船上少了三个人，船也是正常开动，压根当做他们没存在似的。

　　两个小时后，船便开动了，龙成老实的坐在甲板上等着，他也有内劲，而且到了一层中期，可他没这个耐力，也没这个毅力一次去跑那么远的山路。

　　出了码头，没走多久便到了山里。

　　山路其实并不好走，至少长江两边的山路都不好，想在这里跑到下个码头，靠的不仅仅是实力，还要有些运气。

　　说不定跑一段前面就是悬崖，在没有地图的情况下只能自己去找路。

　　“张兄，龙兄，开始吧？”

　　进了山，李长风就笑着说了句，他的眼睛中也带着一点小小的狡黠。

　　张阳他们猜的没错，李长风确实是有些不服气，才提出了这么个比试方法。

　　李长风在李家，主修的一门身法武功，对他的速度能加成五成以上。

　　这门功法最大的特点就是对内劲的消耗很小，以他二层中期的境界，内劲足以支撑他跑完这些路程。

　　他想用速度来击败张阳和龙风，也能让自己多点面子，间接证明自己并不是什么都比他们差。

　　昨天晚上，他已经知道龙风的内劲是二层后期，龙风年纪和他差不多，实力已经超过了他，又给了他一个小小的打击。

　　好在他不知道张阳确切的实力，否则打击会更大。

　　“好，开始！”

　　张阳微笑点头，龙风也活动了下身子，表示他准备好了。

　　至于闪电和无影，早就兴奋的叫着，迫不及待的想出发了。

　　“出发！”

　　李长风大叫了一声，率先向前跑去，他的身子犹如闪电一般飞驰而出，几个呼吸间就到了山林深处。

　　这个李长风，他的速度确实不慢。

　　张阳和龙风互相看了眼，两人的嘴角都带着点笑意，身子也快速向前跑去。

　　他们两个的速度更快，眨眼间便消失在原地，盏茶功夫就追上了李长风，随即超越了他。

　　闪电和无影更快，两个小家伙在树枝之间不断的跳动，它们显得更为轻松。

　　“这不可能！”

　　张阳和龙风的身子错过之后，李长风的脸上又露出了惊骇。

　　他的速度绝对远超同阶，正常二层后期内劲修为的人绝对比不过他，就是算三层初期他也能有一拼，并且不落后于三层初期的人。

　　加上他内劲消耗小，可以持久，这种长距离奔跑其实他更占优势。

　　若没有这些，他也不会突然提出这样一个比试的方法，更不会轻易的接下赌注，猴儿酒他们是每年都有，但产量极少，根本不够分的。

　　他能拿出来两坛，已经很不容易，再多拿出四坛会更难。

　　可惜这会他后悔已经晚了，只能加大力量，快速的去追赶，他还没追上张阳和龙风，两个小点的影子又从他身边穿过，连最后出发的闪电和无影都追上了他。

　　陌生的山路跑起来确实有些麻烦，要换成平时张阳和龙风修炼的山里面，他们的速度还能更快。

　　即使这样他们也不慢，一开始李长风用尽力气还勉强能跟上，能看到两个人的影子。

　　不过半个小时之后，他前面就什么也看不到了，无论怎么追都追不上张阳和龙风。

　　这个结果让他很是郁闷，速度也降慢了一些，一直全力冲刺，他的内劲恐怕支撑不了他跑到地方，内劲真消耗完，他连船都追不上，那会更丢人。

　　跑了一会，李长风又自己苦笑着摇了下头。

　　这次他真的失算了，没想到这两个家伙的速度都那么快，比他还要快的多，这次他纯粹是搬石头砸自己的脚，一想到要输了的四坛猴儿酒，他的心里就有些发疼。

　　他自己只有两坛存货，剩下的两坛还要想办法向家族申请，到时候必然要解释原因，打赌输了的事也就隐瞒不住。

　　也就是说他这一次肯定要丢次人，输给了外人，还是输给了龙家的人，恐怕连带着家族都跟着丢人。


第515章 打好关系准没错

　　下午两点多，在他们离开之后的六个多小时后，之前他们所在的地方，又出现了一个人。

　　这是个白色苍苍的老人，老人穿着极其普通的灰白衣服，脸上还满是皱纹，看起来就好像劳累了一辈子，到晚年还要继续劳动的老农民。

　　“不坐船，走路？”

　　站在他们出发的地方，老人很是惊讶的叫了一声。

　　他在四周仔细的看着，过了会又皱了皱眉头。

　　“三个人，但有个人变了，绝对不是那龙家的外门小子，这个人内劲不低，到底是谁？”

　　老人的脸上满是迷糊，他便是那一路追踪而来的老人。

　　那场大雨让他失去了对张阳的跟踪，一路上张阳他们又没有停，结果只能在后面追。

　　他没有见到李长风，也没有上游轮，自然不知道船上的事情。

　　老人很迷糊，但他能猜到，不是张阳事先约定好的人，就是遇到了新的内劲修炼者，无论哪种可能，对老人来说都不重要，他只要把人追上就行。

　　看了看现场一些细微到几乎发现不了的痕迹，老人默默的点了下头，他的身子突然消失了。

　　下一刻他就出现在了很远的地方。

　　这一幕若是被张阳看到，他一定会张大嘴巴，带着震惊，这老人的速度比他们还要快的多，就算是闪电也远远的比不上。

　　下午三点多，张阳第一个出现在了安江码头。

　　安江码头处于长江和安江的分支口，这是个比较大的码头，游轮会在这停留一段时间。

　　张阳到的时候，游轮还没到。

　　他的身边只跟着闪电和无影，龙风也早已没有了影子。

　　龙风的速度很快，可他毕竟和张阳修为差距太大，张阳又有圣手系统这作弊器，早将他的身子修改了一遍。

　　就算两人内劲相同，张阳的速度也不会比龙风差。

　　短距离看不出，但长距离之下就很明显了，这会龙风还在路上跑着。

　　在码头附近找了个咖啡馆，张阳坐在里面休息。

　　他的头顶时不时冒点白雾，很多经过的人都奇怪的看着他，咖啡馆的服务生友好的递给了他一个毛巾，让张阳擦擦脸上的汗水。

　　这服务生也看出来，张阳是有过剧烈的跑动，但他绝对想不到，张阳是跑了两百多公里才变的这样。

　　喝了点水，又暗暗修炼了会，补充了内劲之后，张阳才算恢复过来。

　　这一趟长跑的消耗可不小，若不是他内劲深厚，恐怕还不一定撑的下来。

　　又过了一个多小时，差不多五点的时候龙风才气喘吁吁的跑到这安江码头，张阳一直等着他，很快把他带进了刚才休息的咖啡馆。

　　两百多公里的距离，张阳足足比龙风快一个多小时，长距离之下很直观的看出了两人的差距，龙风的实力比起张阳来确实差了很远。

　　“水，多给我点水！”

　　对那服务生吩咐了一句，龙风躺在椅子上便不在动弹。

　　这趟跑下来消耗还真不小，他内劲又比张阳低，这会可算是累坏了，他不仅头顶也在冒着白雾，连脸色都变的极为通红。

　　服务生很奇怪的看了他一眼，但还是很尽职的把水端了上来。

　　一大杯水，龙风一饮而尽，连喝了三杯才好一些，他也稳下来心神，修炼补充消耗的内劲。

　　足足过了半个小时，他才算好一些，头顶也不在冒汗。

　　“这两坛猴儿酒，算是赢来了吧？”

　　睁开眼睛的龙风，首先笑着说了一句，从咖啡馆能看到码头，两人都看到了他们所乘坐的游轮，正停靠在码头那。

　　“当然，李长风这次肯定要出血！”

　　张阳微微一笑，每人两坛就是四坛，知道了猴儿酒珍贵之后，张阳能猜到这四坛酒就算是李长风也不容易拿到。

　　“哈哈，让他出血也好，我带着两坛猴儿酒回去，家族那些老顽固肯定会很高兴，指不定又得夸奖我几句！”

　　龙风大笑着说道，他这么说也不是没有原因。

　　四大家族互相联系，甚至还有联姻，但彼此之间并不是那么和睦。

　　四大家族之中，李家的人丁比龙家还要多，时刻都想着拉下龙家，让自己成为国内第一大家族。

　　可惜他们的高手数量比不过龙家，底蕴也比不过龙家，只能一直屈居老二。

　　当着老二，不代表他们就甘心，几百年来各种明争暗斗都有，不过也仅限于此，都是传千年的大家族，不可能因为这点事去撕破脸皮。

　　也正因为如此，自家的人把对方比下去之后，长辈们都会很高兴，这次龙风赢了两坛难得的猴儿酒，不管猴儿酒多珍贵，只这个结果就能让龙家的长辈们开怀大笑。

　　“张阳，前辈，你们总算回来了！”

　　张阳和龙风一上船，龙成就凑了过来，他脸上还有股如释负重的神情。

　　在船上走动感觉不到什么，可在下面走着的话那肯定很远，这足足两百多公里的距离，跑下来可不是什么轻松的事。

　　就算张阳和龙风都是高手，他也有些担心两人跟不上来，或者失散。

　　在船靠近码头的时候，龙成没见张阳他们之后，甚至想着是不是开车下来就地等待，就算不上船了，他也不能和张阳还有龙风分散。

　　“没事，跑一趟舒坦多了！”

　　龙风哈哈一笑，这趟跑下来虽然很累，但也不是没有收获。

　　他之前一直都服用灵药，灵药吸收完后总有点残渣，这点残渣现在算是完全发挥了出来，他的内劲又精进了一步。

　　这也是他的意外之喜。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影也都在那叫着，两个小家伙显得更轻松。

　　在山里跑半天而已，以前的它们经常在山里跑，别说半天，一天都跑过，这对它们来说就是小菜一碟。

　　直到七点，船上晚餐进行的时候，李长风才带着疲惫的身子来到船上。

　　若是平时的话他还能更早一点到，可惜今天他被张阳和龙风给打击到，有些心灰意冷，实力也就没能完全发挥出来。

　　来到船上的李长风，连话都说不出来，就跑回房间休息，足足过了一个多小时，船重新开动之后他才出来。

　　“张兄，龙兄，不好意思，让你们久等了！”

　　出来的李长风，显得有些不好意思，他提出的赌约，没想到最后输的却是他，而且输的那么惨。

　　回来见张阳和龙风都没事似的坐在这他就明白，人家早早的比他先到了。

　　“李兄客气了，这是一粒养生丸，虽说不能补充内劲，但吃了对身体的恢复有好处！”

　　张阳拿出颗养生丸递给了李长风，昨天喝了人家的猴儿酒，今天回报一下也正常。

　　感受着养生丸带出的清香，李长风稍稍愣了下，随即道谢接了下来。

　　他倒没有客气，这药虽不是灵药，但对身体确实没有坏处，他刚跑了这么久，吃下去也有利于他身体的恢复，否则今晚他只能用内劲来自我调理。

　　他对张阳也表现的极为信任，直接当面就吞服了药丸。

　　药丸刚吞进肚子里，李长风就感觉到一股热流在体内流动，这股热流很轻，普通人感受不到，但瞒不过他们这些内劲修炼者。

　　没一会，之前长途奔袭带来的疲劳感就渐渐的在消失，李长风的脸上又露出了惊讶。

　　“早就听说医圣一脉的配药之术冠绝天下，亲身感受到才能明白其中的神奇！”

　　感受着自己身体的变化，李长风忍不住感叹了一句。

　　这药丸的见效速度如此之快也超乎了他的想象，他还以为需要一定的时间才能起到作用。

　　“李兄过奖了，昨天是李兄宴请我们，今天晚上李兄你到我们这来，我们请你喝酒，不过我们可没有你那顶级的猴儿酒，只是些普通的酒水！”

　　张阳微微一笑，对李长风发出了邀请。

　　他们的酒还是刚买的，在刚才龙成去码头烟酒店买的飞天茅台，这已经是这里最好的酒了。

　　龙成是喝酒的行家，一开始人家拿的还是假的，被龙风发现并恐吓了一阵之后，才搬给了他们一箱真正的飞天茅台。

　　酒比不过李长风的猴儿酒，但也能喝，几个人喝酒，本身也没把酒真正的当做一回事。

　　“好，那我就打扰了，这场赌约我输了，请两位放心，猴儿酒等我回去之后一定会双手奉上！”

　　李长风点了下头，说话的时候不禁有些肉疼。

　　存货没了，还要向家里伸手，这次他可真正的栽了跟头，不过他也不是毫无收获。

　　至少他和张阳还有龙风建立了关系，他很清楚，无论是张阳还是龙风，都是非常有潜力的人。

　　特别是张阳，有着灵兽寻宝鼠，又是医圣一脉传人，和他打好关系准没错。

　　一箱飞天茅台，四个人全部喝完，醉晕晕的正好休息。

　　第二天张阳和龙风和之前一样天刚亮出门，今天的李长风不在像前一天起的那么早，他这次比张阳和龙风还要晚。

　　三人之中他的内劲最浅，长途奔波那么久，就算有张阳的养生丸辅助，他也要好好的休息一阵子才行。

　　在船上安静的感受了一天的沿途风景，几个人又交流了很长时间。

　　李长风是李家的嫡系传人，见识自然不凡，他说的很多东西让张阳和龙风都有着很大的启发。

　　当然，张阳和龙风所说的一些东西，让李长风也是受益匪浅，三个人的交流，也算是互相帮助，互有进步。


第516章 夹着的捷达

　　游轮走的不快，两天后才抵达渝城市。

　　这艘游轮的终点站是渝城，他们要去乐州，必须再转乘其他的船。

　　不过这会张阳和龙风都没有了坐船的心，连续坐了好几天，有个新鲜就够了，说实话，在船上真不如在陆地上舒坦，新鲜劲一过就是无聊。

　　就连闪电和无影这两个小家伙，现在也不愿意再上船。

　　“送君千里终有一别，张兄，龙兄，不用再送了！”

　　渝城市高速路口，李长风笑着对张阳和龙风说道，这已经是他们到渝城市的第二天，刚下船那一天几个人又好好的喝了一次。

　　张阳和龙风要走陆路去乐山，李长风却是要直接前往青城山那边，他们下面的行程不在是一个方向。

　　“不是送你，是提醒你，你输的猴儿酒别给忘了！”

　　张阳嘿嘿一笑，前几天在山中赛跑，李长风可是输给了他们每人两坛这上等的猴儿酒，张阳和龙风都记得，猴儿酒的美味绝对是喝过一次就忘不掉。

　　“张兄放心，改日我一定送到你们的手里！”

　　李长风带着点苦笑，这次他输的很惨，不仅家底输掉了，还得想办法再去找两坛来。

　　为了这两坛猴儿酒，他恐怕要付出不少。

　　“记得就行，走吧！”

　　龙风也笑着说了句，李长风没在说话，直接上了他的车。

　　他的车是辆越野牧马人，看起来挺大，这车一直就停在渝城市，下了船之后便有人给他送了过来。

　　等李长风离开，张阳和龙成才返回住的酒店。

　　从他们的送行也可以看出来，这几天三人的相处非常不错，也比之前熟悉了很多。

　　李长风为人玲珑，很会说话，在不违反家族规定的情况下，他还说出了修炼中很多对张阳和龙风都有用的东西，给了他们很大的启发。

　　张阳和龙风都不是什么很难相处的人，几天下来关系自然亲近了许多。

　　龙成没有跟着一起出来送人，他早就看了出来，李长风是对张阳和龙风另眼看待，对他只是一般。

　　他也有自知之明，他这样的修为，和他们几个有着很大的差距，算不得是同一类人，这两天龙成也就刻意的避开了一些。

　　张阳发现了这点，对此也是有些无奈。

　　任何地方都有阶层划分，内劲修炼者也不例外，这更是一个阶层明显的地方，像张阳这样和所有人都能成为朋友的才是异类。

　　内劲修炼者，信奉的向来都是强者为尊。

　　“再休息一天，明天出发去乐山！”

　　在酒店里面，龙风做出了新的决定，渝城是西南少数大城市之一，也是和沪海一样的直辖市。

　　渝城的城市风景不错，他们现在出来也就一周的时间，剩下的时间还很多，没必要把时间赶的那么急。

　　路上的行程，一直都是龙风再做安排，他做的决定张阳和龙成都不会反对。

　　在渝城多休息一天也好，毕竟是个大都市，张阳上辈子也没怎么来过这里，这次正好有机会好好的看一看。

　　渝城还有个名字，叫做山城，意思是这是一座建立在山上的城市。

　　这个名字形容的很贴切，出去站在外面的街道上，抬头看去有很多建造在山上的房子，层次感非常的明显。

　　渝城火锅全国闻名，晚上的时候，三人就按照打听来的消息，找了个最好的火锅店，准备品尝下这里的可口美味。

　　“张阳，怎么了？”

　　刚下车，来到火锅店门口，张阳就猛的回头，眼中不断的闪烁着一股精光。

　　出发第一天，张阳就有种被人盯住的感觉，只是那时候他什么都没有发现，之后这种感觉又消失了也就作罢，可就在刚刚，刚刚下车的那一瞬间，他又有了这种感觉。

　　和之前一模一样的感觉。

　　问话的是龙风，张阳的表现有点不对，才忍不住问了下。

　　“没事，先进去吧！”

　　看了外面一会，张阳轻轻摇了下头，随即跟着龙风一起进了房间。

　　无影又从张阳的身上悄悄的溜了下来，无影个子小，不容易引起别人的注意，它又有保护色的保护，张阳留下它还是在外面观察下，到底是不是有人跟踪他们，如果是，跟踪的人又是谁。

　　五分钟后，无影就跑回了餐厅里面，它的速度很快，不会让人注意到有个老鼠在饭店里爬过。

　　“叽叽叽！”

　　爬到张阳的身上，无影不断的叫着，告诉张阳它在外面寻找的结果。

　　在外面它没有任何的发现，也探查了很多的人，根本没有发现那所谓的跟踪者，无影还在嘲笑张阳大惊小怪，肯定是感觉错了。

　　无影的话，让张阳稍微安了点心，不过也只是安心，他的警惕就一直没有放下过。

　　“好小子，竟然这么敏锐，连我都能察觉，还故意留下寻宝鼠，嘿嘿，还好老夫够聪明，不上你的当，不过这小子感官那么敏锐，真得离他远点，被他发现了可就糗大了！”

　　在饭店不远处的一个街边，一个老人正探着头往饭店这边看着，嘴里头还自言自语。

　　没一会，他便走向了不远的地边摊，在那要了一碗馄饨。

　　“你们吃大餐，老夫却要在这吃馄饨，这世道啊，不公平啊不公平！”

　　嘴里嘟噜着，老人吃饭的速度却很快，连吃了两碗大馄饨，这才满意的抹了抹嘴付账，随后悠闲的在路边散着步，嘴里头还哼哼的唱着不知道哪个年代的歌曲。

　　渝城的火锅味道确实不错，搞的龙风都想多留一天，好好在这里享用下美食。

　　可惜留下绝对不可能，三人又在这里买了不少的好东西。

　　龙成很聪明，他们的吉普车东西装不下了，干脆直接租用了一辆大马力厢式货车跟着他们，只给他们拉货，有这辆货车跟着，买再多的东西都不用担心。

　　龙成又买了不少珍贵的礼物，受到龙风的启发后他对这点很重视，礼多人不怪，想留下好人缘，就要多备礼，连孩子的玩具他都准备了。

　　乐山是计划中的下一站，乐山大佛比较出名，龙风不信佛，只是最早下山的时候，就听人家说过这个地方，一直都没有来过。

　　这次趁着回家的机会，干脆绕道这里，真正的看一看。

　　人有时候很奇怪，对某样东西会特别的在意，不管他是出名还是不出名，只要在意了都想去看一看。

　　就好像某个时间听别人说哪部电影好看，什么东西很好吃，就深深的记在了脑子里，有机会的话一定会去看一看，尝一尝。

　　龙风也是人，只是强大点的人罢了，人类该有的感情他都有，更不用说他现在又修炼了无上真典这需要融入世间的至高级心法。

　　龙成开着车，张阳和龙风都在后面打坐修炼。

　　坐车的时间是无聊的，一开始出门的新鲜感早就没了，趁着这个时间修炼下也好，两人都是后期修为，这个期间更不用有任何的松懈，说不定什么时候就遇到了突破的契机。

　　“兹！”

　　龙成开的车突然来了个急刹车，后面跟着的货车也跟着刹车，幸好这货车跟的远，不然就撞在了一起。

　　他这个急刹车，也让张阳和龙风都醒了过来。

　　张阳没有问龙成怎么回事，直接朝前面看去。

　　他知道龙成开车很稳，没有特殊情况绝对不会如此，果然，前面是一个转弯口，有两辆车追尾，已经造成了拥堵。

　　这样的转弯口很容易出事故，这会前面已经有了不少的人。

　　“我下车去看看，您们等我！”

　　看了一眼，张阳便直接打开车门，朝车下走去。

　　出了车祸很有可能会有人受伤，张阳过去看看有没有需要他的地方，有需要的话也能帮帮忙。

　　他这次陪着龙风出来，也有外出行医的念头，没遇到也就算了，遇上了肯定会出手。

　　前面人不少，最后面是辆大货车，大车祸前面撞的是辆桑塔纳。

　　这两辆车还都好一些，只是普通的追尾，桑塔纳的后保险杠有些变形，其他都没什么，也没人受伤。

　　桑塔纳前面就有些不妙了，在前面十来米的地方，又有几辆车撞在了一起，撞的非常的惨。

　　桑塔纳就是在转弯的时候看到了前面的车祸，这才紧急刹车，被后面的火车所追尾，说起来他们是第二起车祸。

　　“救命，求求你们救救他……”

　　张阳还没到，就听到里面有凄惨的哭叫声，听到这声音他脚下的步子忍不住加快了一些。

　　龙风，龙成这会也从车上走了下来，一起跟上了张阳。

　　前面是四车相撞，最惨的是夹在中间的一辆捷达，三厢捷达变成了两厢，还侧翻着，地上流着大片的鲜血。

　　哭叫的是个女子，大概三十多岁的样子，她满脸是血，衣服也有些破烂，趴在地上在那哭着。

　　捷达车旁边还站着几个人，从外面可以看到捷达车的驾驶座上也躺着个人，几个人正在那商量着怎么把人救出来。

　　里面那人现在是生死不知，但从现场来看他的状况并不好，夹在车里面的他也更危险。

　　看到这些，张阳不在犹豫大步向前走去，直接走到了捷达车的架势座旁，仔细看着车里被卡着的那个人。

　　被卡的是个三十多岁样子的男子，脸上也在流血，他还有呼吸在，人并没死，这多少让张阳松了点气。


第517章 做好事不留名

　　人没死就好，人没死那就还有希望。

　　那女人还在哭着，她满身是血，趴在地上满是祈求的看着车前的几个人，已经有带手机的人打了电话叫救护车，不过这里有些偏，救护车到来需要时间。

　　通过她的哭喊声，张阳明白车里的人是她老公。

　　“不好弄啊，卡的太紧，没有工具车门也打不开，这人危险了！”

　　“他被卡的太死，乱动车子容易翻过来，再碰到他的话就惨了！”

　　“消防队在这就好了，有消防队在肯定能就出来他！”

　　周围的人小声的议论着，这些人不是不想救人，而是有心无力，他们围在这里就是想着救人，只是车子半侧卡在两辆车中间，驾驶室的门又被挤在了一起，他们根本打不开。

　　都是经常开车的人，很清楚目前乱动的话极有可能加大里面人的伤势，所以那女人哭的那么惨，这些人都没动。

　　张阳眉头稍稍皱动了下，他现在也看出了事情的不对。

　　被两个货车夹着的捷达，半个车身是悬空侧开，驾驶员的位置其实是朝下。

　　这会如果贸然放下车子的话，很有可能给驾驶员二次伤害，甚至有可能直接伤及到他的性命，周围的人没乱动是对的。

　　不过在这等消防队来也来不及了，最近的消防队恐怕也需要些时间，这男子虽然没死但受伤不轻，拖延不起，而且他还一直在流血。

　　“龙风，来帮我一把！”

　　张阳这会也顾不得隐藏什么实力，救人要紧，龙风已经跟了过来，就找龙风来帮忙。

　　龙风马上走到张阳的旁边，他什么话都没说，但脸上的神情却表达了一个意思，那就是听从张阳的安排。

　　龙成也走了过来，站在一旁，看看有没有他需要帮忙的地方。

　　“你撑着点车，别让车乱动，我把车门拉开！”

　　张阳指着捷达车又说了句，他可以把车门用蛮力拉开，不过很有可能会让车子遭受强力的牵扯，从而掉落下来。

　　张阳只有一个人，拉车门还要在兼顾车子不容易，更何况他还要随时观察车里受伤人的情况。

　　“小伙子，这车门拉不开，别白费功夫了！”

　　听了张阳的话，旁边马上有人小声的说了句，他们之前都试过，车门已经被变形卡死，这怎么说也是个铁门，没那么容易拉开。

　　“就是，让人撑辆车更是儿戏，别人没救回来你们遇到了危险，赶紧回来吧！”

　　又有人劝说了一句，这会龙风已经站在车下，准备撑住整辆车，让车子稳定下来。

　　“没事，多谢大家的好意！”

　　张阳轻轻一笑，这些人的劝说都是好心，在普通人看来他们做的事就是不可能。

　　人怎么可能搬得动一吨重的车子，这可是两千斤的重量。

　　“求求你，求求你，救救我老公！”

　　那女人见张阳愿意出手，马上趴了过来，又在那哭叫了起来。

　　她在副驾驶座上，副驾驶撞的轻一些，车祸后她在别人的帮助下爬了出来，她也受了伤，但比驾驶员轻的多。

　　张阳低头注意了她一下，这女子显然被人简单包扎过，虽然流血但并不多，身上其他地方也没什么太大的问题。

　　“你放心，能救我们一定会救他！”

　　龙成急忙走了过来，安慰着这女子，他最清楚张阳的能耐，当初王辰那么重的伤，都快咽气了都能被张阳从鬼门关拉回来，更不用说这里。

　　在他的心里，就没有张阳办不成的事。

　　“我准备好了！”

　　撑着车子，龙风轻声说了句，两千斤是很重，他直接抬起来有点困难，但撑起来绝对没问题。

　　张阳点了下头，伸手拉向了车门，他的一只手还扶着里面的人，防止让他出现二次伤害。

　　周围的人都笑了起来，很多人还都在那摇着头，有笑张阳不自量力，也有笑他傻的，更有人说他就是个疯子，这不是再救人而是再害人。

　　“兹啦！”

　　刺耳的金属摩擦声慢慢的响了起来，周围很多笑着的人这会都不在说话，全都惊讶的看着张阳。

　　在张阳的拉扯下，车门竟然缓缓打开了一些。

　　张阳拉动车门，带出了极大的力量，连后面的货车都晃了晃，不过车子在龙风大力的控制下，愣是纹丝不动。

　　“兹啦！”

　　声音越来越大，张阳撕开的车门空隙也越来越大。

　　的确是撕开，看起来张阳就好像撕肉一样，把车门从车上慢慢的揭下来。

　　周围的人这会都不在说话了，很多人张大了嘴巴，有些人还在疑惑，难道这车是豆腐做的，车门那么容易就被撕开了？

　　不到一分钟，这车门就被张阳打开了，整个车门都被张阳用手硬生生的拉了下来，和车体彻底的分开，分开后的车门被张阳随手丢在了一旁。

　　有几个人还走过去摸了摸这变形的车门，想知道这是不是变成塑料，摸着那冰冷的金属感觉，几个人又都瞪大了眼睛。

　　车门还有被张阳拉动的过程中变形的痕迹，有个年轻人伸出手，也想拉着看看能不能让车门变形，可惜他吃奶的劲都用了出来，车门的样子还是丝毫没有变化。

　　这也让他们明白，这车门人家是真真正正用大力拉下来的，没有任何的取巧啊。

　　“这么厉害？”

　　摸车门的年轻人小声惊叫了一声，他挤压着车门，感触最深。

　　其他人也都回头看向张阳，他们再没有了之前的轻视，有的只是尊敬和佩服。

　　张阳靠一个人，没用任何工具就拉开车门，做到了大家所不能想象的事，也得到了大家的认可。

　　这会一些聪明的人开始想到，眼前这个年轻人绝对不简单。

　　见到车门被打开，那女子立刻变的激动了起来，也不叫了，眼巴巴的在那看着。

　　拉开车门并没有结束，驾驶员还卡在车里，他最终的目的也是救人，而不是去拉车门，想救人，必须弄掉一些东西，才能把他救出来。

　　不过这些都难不住张阳，他连车门都能硬生生的拉掉，就不用说里面的这些东西了。

　　仔细查看过里面的情况之后，张阳小心的拨开一切卡住驾驶员的东西，无论是座椅还是前面突出来的东西，都被张阳像捏豆腐一样的捏走。

　　两分钟后，驾驶员总算被张阳从车里拉了出来。

　　周围马上传来一阵哄叫声，还有人不自然的鼓起了手掌，谁也没想到这极不可能做到的事，这个年轻人竟然做到了。

　　对周围人的鼓掌张阳并没有理会，人只是被拉了出来，还没有真正脱离危险。

　　张阳检查了他的情况，眉头随即皱了皱，他的情况并不乐观。

　　首先是失血过多，需要输血，这点张阳还能帮他一下，能给他止血，还能让他撑进医院输血。

　　其次就是他身上多处骨折和淤血，这人有脾破裂内出血的症状，另外还有脑部淤血。

　　这些都是大问题，一个处理不好人很有可能马上消失。

　　取出银针，不管周围有多少人，张阳马上开始施针。

　　几根针扎在身上之后，这人的几个出血点很快都停了下来，血暂时被止住了。

　　张阳又拿出几根比较长的银针，直接扎进他的肚子上，引导着腹部因为器官受创淤留的血液通过排泄系统流出来一些，这些血液继续在体内会产生生命危险。

　　引导出部分血液后，排除了他的生命危险后，张阳又开始继续扎针。

　　这人的伤势很重，现在张阳解决的只是一小部分，下面要解决的是脑部出血和其他的一些症状。

　　足足十分钟，张阳才扎完针，让每根针在那颤动着。

　　这会周围所有的人都已经不在说话，连那女子也呆呆的看着自己的男人，看着她男人身上不断颤动的银针。

　　五分钟后，医生和护士终于来了，他们还推着个担架车，张阳也慢慢舒了口气，慢慢把这人身上的银针都拔了下来。

　　他最危险的情况张阳都已经解决了，等于没有了生命危险，剩下的就是手术，这种手术只要是大医院都能做，下面的事也就用不到他。

　　在周围人的帮助下，医生和护士把这个驾驶员以及他老婆都带上了担架。

　　这两人是车祸中受伤最重的两个。

　　交警这会也来了，后面堵的车很长，不是这样堵救护车早就到了，救护车就是堵在了后面，不得已医生才带着担架车下来，他们明白病人耽搁不起。

　　交警先疏导着交通，这交警的疏导下拥堵的道路总算敞开了个口子，张阳他们的车在最前面，也是最先离开，很快驶离了车祸现场。

　　直到他们走后很久，那些目击者对交警描述之前情况的时候，众人才发现之前救人的年轻小伙子已经消失了。

　　有些人还直呼张阳就是活雷锋，做好事不留名。

　　对张阳这次救人的手法，这些人也都是赞叹不已，无论是之前大力撕扯下车门，还是后面那神奇的医术，都让每个人异常的吃惊。还有些人说张阳就是那种隐居的神秘中医，这对夫妻好夫妻，遇到了这样的神医救下了他们的命。

　　也有人说张阳是大力士，车门都能硬拉下来。

　　各种汽车缓缓冲动，有辆中巴车上正坐着一位老人，他一直注视着前面出车祸的地方，脸上还带着一股笑容，还时不时的自己点下头，好像有什么很愉快的事似的。


第518章 大佛前的感悟

　　过了出事的地段，前面的道路变的一路畅通。

　　张阳和龙风都没有继续修炼，在车上修炼本就是聊胜于无，打发时间的行为。

　　这会龙风的脸上还带着点淡淡的笑意，他虽然没有直接救人，但却出手帮了人，帮了人之后的感觉让他很舒畅。

　　心情舒畅下，他的内劲运转似乎也变的更快，至高级心法果然和其他心法不同，能随着心情而做出改变。

　　一直到乐州市，路上再没有出现任何的意外。

　　现在的天气不错，又不是雨雪雾天气，之前那起车祸也有是转弯路口的缘故，这样的道路一般都不会出现什么重大事故。

　　来到乐州的时候正好是中午，时间还足够，想去看乐山大佛需要上山或者乘船。

　　把车子放好，交给那聘用的火车司机看着，张阳三人选择了乘船。

　　从江面去看大佛，比站在半山腰看更好，这里可以更直观，也可以更全面的看到整座大佛。

　　龙成直接花大价钱包下了一艘小型游轮，龙风还像张阳一样准备了个照相机，准备把自己看到的东西全都拍下来。

　　自己包下来的船不用等别人，想怎么看都行。

　　小型游轮行驶在江面上，和坐豪华游轮的感觉又不同，三人坐在船头，拿着照相机，听着身边的水声，这会每个人都有种心旷神怡的感觉。

　　“难怪古人说，读万卷书不如行万里路，不走出来，哪能领略到这些！”

　　感受着大自然带来的那种愉悦，龙风忍不住叹了口气，以前的他可是只知道闭关修炼，根本没有过这样的经历。

　　“无论是普通人，还是我们内劲修炼者，都违背不了自然之道，无上真典是道家至高级法门，蕴含的就是自然之道，你多走出来，对你的修为增长会有好处！”

　　张阳微微一笑，轻声说了句。

　　龙风则很认同的点了下头，他这段时间一直都和张阳有着探讨，早把自己的修炼告诉了张阳。

　　他的无上真典确实蕴含着自然之道，这是真正的大道法门，难怪能被称为至高级心法。

　　能得到这门心法，确实是他莫大的福缘。

　　两人说的话，龙成并不能体会，这会的他只是感受着大自然的美好光景，纯粹当做是旅游。

　　这样完全散心的旅游对他来说也是极少，平时他也不是闲着没事，有很多工作要做，出去了也都是和身边的朋友一起，真正静下心去旅游的次数很少很少。

　　“几位老板，大佛到了！”

　　他们正在说着话，开游轮的老板笑呵呵的提醒了他们一声。

　　对游轮老板来说，像他们这样直接包下游轮的人并不多，他们也节省了等待客人的时间，还能多赚点钱。

　　老板提醒之后，张阳和龙风他们都不在说话，全都抬头向前看去。

　　游轮转了一个小弯，渐渐的，一尊巨大的佛头映入三人的眼帘，巨大的佛头在山中隐隐现出，那十几米高的佛头带给了人一种不同的震撼感。

　　游轮继续前进，整尊大佛也慢慢浮现了出来，整座身高七十多米的大佛，直直的出现在眼前，那种震撼是无法想象的。

　　江面不宽，游轮也不多，船主将游轮停靠在最佳位置之后，就任凭张阳他们在欣赏。

　　这个最佳位置，距离大佛只有一小段江面的距离，整座大佛的巍峨雄伟，尽收眼底。

　　实在无法想象，一尊足有二十多层楼高的巨大佛像，出现在自己的面前会是什么感情。

　　即使张阳和龙风都是修为很高的内劲修炼者，这会也被惊住了，直直的看着大佛。

　　这大佛从图片看，和从现实中看完全是两种感觉，这会就连张阳也都忘记了拍照。

　　“这，这是人类做到的吗？”

　　过了一会，龙风才轻声的说了句，这么大的大佛，已经给了他们很大的震动，一想到这就是普通人类建造出来的，龙风的心里就忍不住有点发颤。

　　“是，古人的智慧无法想象！”

　　张阳轻轻点了下头，站在这里他也无比的震撼，普通人只能感受到大佛的雄伟，不像他们感触的更深。

　　他们感触的，是人类无穷的力量。

　　这几乎不可能的东西，便是无数普通人，用他们的辛苦和劳累创造出来的，他们没有内劲，也不像内劲修炼者那样可以飞檐走壁，有着高深的力量。

　　可就是这些人，他们用自己的双手，用自己的智慧，做到了内劲修炼者也无法做出的东西。

　　这么大的大佛，就算是锻造一门最杰出的唐家，也不可能做的出来，这几乎超出了他们的想象。

　　三个人，静静的看着。

　　龙成修为最低，他只是有了震撼，对古人智慧的震撼，别的并没有想那么多。

　　他虽然也是内劲修炼者，但却是普通的内劲修炼者，也没把自己当做多高人一等的存在，对这大佛的感触也就没那么深了。

　　龙风则和他不一样。

　　一直以来，龙风都没把自己当做普通人，他和其他内劲修炼者一样，认为自己是高高在上的人，是主宰，和普通的大众完全不同。

　　他们虽说没有表现出对普通人的看不起，但心里却实实在在的没有当做过一回事，从他之前的为人处事方面也能看出来。

　　芸芸众生，不过是蝼蚁。

　　这也是普遍内劲修炼者的心态。

　　但在今天，这种心态他已经完全有了改变，芸芸众生，被他们当做蝼蚁的存在，也能创造出他们所无法创造的东西，做出他们想象不到的成绩。

　　这样一尊，让他们看起来都忍不住想要膜拜的大佛，就是他们所认为蝼蚁的普通人，一点一点建造而成。

　　“人人平等，只要是人，都是平等的！”

　　龙风嘴里突然轻声的说着，他想到无上真典开篇法门的一句话‘万物众生，皆尽相等’，当初他对这句话还没什么理解，现在则深深的明白了。

　　这是一种众生平等的理念，这个平等并非是说人的地位都要平等，有人的地方就会有阶级，想完全平等是不可能。

　　这里的平等，说的是身份，是种类。

　　都是人类，在逃脱不了自然法则的基础下，百年之后全是一堆黄土，又有什么不同？

　　就算内劲修炼者寿命稍微长一些，但也长的有限，内劲四层的顶尖高手，寿命最高也就一百多岁，就算是普通人类，达到这个寿命的也不在少数。

　　一百多岁的长寿老人，有很多。

　　这一刻，龙风体会了更多，也感悟了更多。

　　他内体的内劲快速的运转着，他的神情渐渐变的肃然，渐渐的，单看龙风外表的话，看起来竟给人种神圣的感觉。

　　“咦，龙家的小家伙顿悟了！”

　　远处的山上，一个老人正注视着船上，他的眼中也带着一丝惊诧。

　　他到游轮的距离，至少有好几百米，这么远的距离，龙风的一举一动，每一个神情都被他看的清清楚楚，这个视力就算是张阳也没有。

　　这会的张阳，也在细细的感悟着。

　　他看大佛和龙风又有所不同。

　　张阳从来就没有觉得自己高人一等过，他的心态原本就和龙风不同，他对任何人都是一样。

　　这会他感悟的，是大佛这巍峨的生机，和千年不变的光彩。

　　人生短暂，就算是花草树木，也抵挡不了时间的侵袭，在古老的树也有腐朽的一天，在坚硬的石头也有被风化的时刻，任何事物都抵挡不了大自然的改变。

　　一般的佛像，特别是露天的佛像，经过千多年的风吹雨晒，早就变的不成了样子，这尊大佛，千多年来却依然如故，没有什么变化。

　　要说有的，或许只是大佛神情中带着的沧桑感。

　　千年时光，孤独千年，一尊大佛就这么孤零零的坐着，如果它有生命的话，想必这种感觉并不好受。

　　“生命的意义是什么？”

　　这一刻，张阳的心里突然冒出了这么个疑问，这是一个被人讨论拦，甚至说烂的问题。

　　可这一刻，这个问题在他脑海中挥之不去，带给他一种深深的疑惑。

　　他所想的绝对不是高尚讨论的为他服务，为人类如何如何的意义，张阳所疑问的是一种最原始的意义，生命的延续，生存的意义。

　　张阳的眉头渐渐凝结在了一起，看着大佛，在那苦苦的思考着。

　　“自然之道？”

　　远处的山上，老人的脸上再次露出了惊骇，这次他注意的是张阳。

　　龙风的顿悟已经让他很是吃惊，他没想到的是，张阳这会也有了感悟，而且感悟的比龙风还要深，他已经接触到了自然之道的边缘。

　　老人回头看了眼冒出的佛头，脸上突然又露出了浓浓的微笑。

　　这尊大佛，这尊超乎人类想象的大佛竟然带给两个小家伙这么大的机缘，看来这两小家伙没有白来。

　　这样的机缘，别说对他们，就算是对内劲四层的顶级修炼者来说，也是可遇不可求。

　　时间慢慢走过，再船老板的提醒下，张阳和龙风才算回过神来，龙风脸上带着股轻松，还有种无比的舒畅感。

　　顿悟，是很多修炼者梦寐以求想要得到的东西，这是一种心境的提升，是一种任何灵药，任何其他宝贝都带不来的财富。

　　在修炼界有这么一句话，有过顿悟的人，绝无走火入魔的可能，只这一点就可以看出顿悟有多难的，而且十个修炼者，有一个有过顿悟经历的就已经很了不得。

　　十中存一的比例，更让顿悟显得无比难的。


第519章 好心有好报

　　张阳和龙风都转过了身子，龙成很惊讶的看着他们。

　　两人都给了龙成很不一般的感觉，好像他们都换了个人似的。

　　“前辈，您好像有些不一样了？”

　　船家开船返航，龙成则小心的问了龙风一句，他现在确实明显的感觉到了龙风的不同。

　　张阳也看了龙风一眼，眼睛微微一亮。

　　“龙风，恭喜你！”

　　张阳微笑着说道，龙风则咧着嘴在那大笑，这会他的心里像抹了蜜一样，或者说比抹了蜜还要香甜。

　　“张阳，说起来还要多谢你，没有无上真典，也没有现在的我！”

　　龙风笑着说道，他的眼睛很明亮，他很清楚为什么能获得这一切。在船渐渐离开大佛之后，他的心情也慢慢的平静了下来。

　　顿悟，他真的顿悟了，顿悟没有直接帮他增加实力，但却将他的心灵，他的状态提升到了一个顶点。

　　现在的他，境界修为已经突破过了三层，他所差的只是内劲的强弱。

　　内径增强到三层的标准，他会很自然，很顺畅的进入到三层，根本不需要圣女丸。

　　对别人来说内劲的增长很难，可对于有着很多灵药的他们来说，这只是个时间的问题，而且绝对不会是多长的时间，龙风的手里就有两颗张阳之前给他的精血丹。

　　内劲三层，等于已经向龙风敞开了大门。

　　顿悟带来的不止这些好处，无上真典的运转速度似乎更快了，他这次顿悟也让他对自己修炼的这门心法有了更深的了解。

　　这次的了解，也让他深深的明白，这门心法到底有多么的高深，为什么叫做至高级心法。

　　在之前，他甚至一度以为，自己对心法了解很深，现在才知道，他之前懂的不过是皮毛，现在也不过是刚入门而已。

　　“张阳，你好像也有很大的收获？”龙风这才注意到张阳，狐疑的问了一句。

　　张阳的神情也和之前有些不同，这个不同他说不上来，但却能感受到。

　　他有种感觉，张阳面对大佛的时候也有不小的收获，甚至不次于他这次的顿悟。

　　“还行吧，这次咱们没有白来！”

　　张阳微微一笑，他避开了这个话题，他不是顿悟，不过龙风的感觉也没错，他这次的收获却是不低于龙风。

　　又或者说，他的收获比顿悟还要好，他感悟到了一层之前从没有接触，也没有想象过的东西。

　　之前他心底一直困扰的问题，在船老大叫醒他的那一瞬间，他突然得到了答案。

　　生命的意义，就在于存在。

　　“对，没有白来，没有白来！”龙风又笑着点头，十分赞同张阳的话。

　　这次他们真的没有白来，他对自己现在的状态十分的满意，幸好这次选择了历练出行，他现在才明白，为什么他们修炼到一定程度家族长辈都会把他们赶出来，到世俗界走一走。

　　就像上次他执行抓捕张阳的任务，其实也是一种历练。

　　只可惜大部分出来历练的人不理解长辈们的苦心，最终一无所获的回去，而这种精神上的感悟，精神上的修炼却是根本无法言传，长辈们也只能看着他们不理解，浪费一次又一次的时间。

　　回到岸边已经是下午，今天再出发已经是不可能。

　　以现在龙风的状态，他也不想立刻出发。

　　在乐州找了家酒店，住下后龙风就主动叫着外出吃饭，他们要吃这里的最好的美味。

　　龙风这些天几乎是一天一个样子，如果继续这样下去，张阳相信他也能和苏展涛，李亚他们打成一片，都是年轻人，都有着共同语言。

　　“张阳，前辈变的好像活泼了许多！”

　　走在路上，趁着龙成跑到路边询问一些小东西的时候，龙成稍微有些担心的对张阳说了一句。

　　对他来说，现在的龙风让他很不习惯，根本不像是个前辈。

　　“活泼点不好吗，难道要整天板着脸你才愿意啊！”

　　张阳呵呵一笑，龙成修为太浅，不理解龙风这种改变的意义，不过他很清楚，他知道龙风的这种改变是好事，没有任何的坏处。

　　“不是，我愿意，可感觉就是怪怪的！”

　　龙成摸着脑袋，有些疑惑的说着，他比张阳大十多岁，可在张阳的面前他反而像个晚辈。

　　抬着头，龙成又看着张阳，眼中又带着点疑惑。

　　“说起来，张阳你也有改变，我感觉你越来越平凡，虽然明明知道你是个高手，可心里却总把你当成个普通人，这种感觉很奇怪！”

　　龙成这会说的也是心里话，以前的张阳虽说也和他们一样，对他们没有任何别的轻视，可不经意间还是能带出一点高手的风范。

　　比如有时候眼睛带出的威严，就是龙成也不敢和他对视。

　　现在则不同，特别是从大佛那回来之后，龙成老是感觉他就是个普通人，和李亚，苏展涛一样，根本没什么不同。

　　“是吗，那把我当个普通人就好！”

　　张阳轻轻一笑，他笑的很灿烂，龙成看着他的笑容更加的迷糊，最后自己摇了下头。

　　想不明白的事就不去想，无论是张阳还是龙风，都比他厉害的多，都是高人，高人行事本来就有所不同。

　　乐山美食有很多，最终龙风选择了一家本地特色菜馆。

　　这是很多外来游人都喜欢去的地方，据当地人说，这个饭店的饭菜味道确实不错，就是有些贵。

　　贵一点没关系，这会的龙风根本不在乎钱，有一点他没改变，那就是对金钱还没有形成独特的概念，反正他需要用钱的时候，龙成会给他，张阳也会给他。

　　一个多小时后，酒足饭饱的三人才从饭店走出来。

　　饭店的经理还亲自送他们出门，帮他们叫车。

　　这经理的脸上还带着惊骇，三个人，足足了喝了他们七斤特产高粱酒，这酒可是快六十度，纯粮食酿造，后劲极大。

　　平常的人能喝一斤都了不得，他们三个，竟然平均都有两斤多。

　　喝了这么多酒，也难怪经理会出来，这是在担心他们。

　　七斤高度白酒，三个人喝，还是放开量的喝，这会三人确实都有些晕，但都没醉，特别是龙风和张阳，他们有着高深的内劲，想让他们醉还真不容易。

　　龙成则惨一些，他虽然喝的少点，但酒的后劲实在太大，刚回酒店就躺床上睡着了，之后的一切都不记得。

　　“这个混蛋小子，吃的这么开心，我却在这要挨冻！”

　　酒店外面，一个老人恨恨的看了他们身影一眼，随即转身。

　　“大爷，天凉了，您怎么一个人在外面，是不是找不到家里的路了，要不要我帮您叫警察？”

　　他刚转身，就有个年轻的男子走了上来，关切的问着。

　　这男子说话的时候还拿出个手机，路边停着辆大众汽车，门还开着，看样子他是注意到老人一个人，特意从车上走下来询问。

　　“小伙子，谢谢，我家就在前面，我记得回家的路！”

　　老人眼睛一眯，笑呵呵的说着，这会就像个慈祥的老人。

　　“这样啊，那要不要我送您回家？”年轻人点了下头，似乎放心了很多，又轻声说了句。

　　“不用，谢谢你小伙子，你是好心人，好心肯定会有好报！”

　　老人笑着摇头，说着就往前走，刚走没一步突然停了下来，在那年轻人的脖子上拍了拍。

　　“小伙子这是你的车吧，这里不能停车，有警察来了会开罚单，快走吧！”

　　老人说话的时候还指着那辆大众车，年轻人立刻点了点头：“大爷，我这就走，这不是我的车，是单位领导的车，我哪像有车的人，只是个司机！”

　　年轻人显得有些腼腆，说完就上车离开了，老人看着汽车远离，脸上突然露出丝得意。

　　他刚才拍年轻人的右手指尖，闪出三根亮晶晶的银针，老人手指一缩，三根银针便消失不见。

　　他缩着胳膊，慢悠悠的往前走去，嘴里又哼哼起不知道牛年马月的调子。

　　这件小事，那好心的年轻人很快便忘记了，不过随后几天他却有了种很奇怪的感觉。

　　他有个职业病，还是长时间开车留下来的，那就是颈椎病，这两天他的颈椎似乎好了很多，忘记吃药也不在疼痛头晕，让他很是惊讶。

　　他还特意去医院做了个检查，之后才发现他的颈椎病减轻了许多。

　　为什么会减轻，怎么减轻的他一点都不知道，为此他还笑着对家人说，老天都知道他很辛苦，帮他解除了痛苦。

　　这事随后他便忘记了，他当然不知道，自己好心的善意举动后，竟被人用针扎过一次，扎的时候他还一点的感觉都没有。

　　这些都是后话，乐州停了一天，张阳他们便出发，这次去的地方是峨眉山。

　　峨眉山距离乐州很近，这也是国内少有的名山大川，这里有着很多的传说。

　　事实上，峨眉山在很久以前真的存在着一个内劲大派，千年之前峨眉一直都很出名，在内劲修炼者之中有着响当当的名号。

　　可惜名气越响，辉煌的时间也就越短，很多人都知道这个地方，他们发展壮大的同时，也埋下了祸根。

　　最终名门大派峨眉，消散在了历史潮流之中。

　　类似于峨眉的，还有其他几个门派，几乎很早以前就已经消灭，除了及时隐出世人眼球，淡化了自己的存在的少数门派之外，大部分都已经消失。


第520章 张阳的警惕（上）

　　峨眉山属于蜀山山脉，严格说起来这已经到了李家的地盘。

　　不过这里并不是李家所关注的地方，这里开发的太严重，早就不是隐居的净土，就算其他内劲修炼者也很少来这个地方。

　　在峨眉山逛了一天，感受了一通佛教文化后，张阳三人便立刻出发。

　　他们来峨眉山也只是看看，峨眉山给他们的感觉还不如乐山大佛，大佛让龙风有了感悟，这里却没有。

　　说起来龙风这也是有些贪心了，顿悟哪有那么多，他能遇到一次就已经是莫大的机缘。

　　从峨眉山一路向西北，一天之后三人便到了青城山，李长风就是朝这个方向走来的，也不知道他现在到没到家，有没有为他们准备好那猴儿酒。

　　在青城山没停，直接向西北继续前进，进入到了青湖省内。

　　青湖省位于西北地区，这里已经是人烟稀少的地方了。

　　那辆厢式货车一直跟着他们，龙成付的车费很高，人家也乐意跟着这样的财主。

　　那宽大的货箱内，现在已经堆了一半的东西，都是龙成买的礼物，每一件都有着不小的价值，这些礼物就耗费了他不少的金钱。

　　“张阳，前辈，前面不远咱们就进入草原，下面的路上人烟会更稀少！”

　　中午几人在一个镇子上停下来休息，这里只有一个很普通的饭店，现在他们就在这里吃饭。

　　吃饭的时候，龙成指着地图对张阳和龙风说着，之前他们一直都在繁华的地方，即使有人少的地方也不会太多，吃饭的时间肯定能找到城市落脚。

　　不像现在，都下午两点了才找到一个小镇子。

　　不进西北，体验不到那种地大物博的感觉。

　　龙风看了看地图，随即笑着说道：“没关系，继续前进就是，咱们准备的东西多，没地方落脚就自己搭帐篷，你不是带着猎枪吗？正好打点野味，张阳的手艺可是极好！”

　　“好，没问题，我比不过吴志国，但绝对不会让你们失望！”张阳微微一笑，点着头说道。

　　要说厨艺最好的首推吴志国，特别是野味方便的制作，他比张阳的手艺还要好上许多。

　　他这也是被逼的，自己太喜欢吃，别人做的又满足不了他的口味，只能自己来做。

　　“那好，就这么定了，咱们一直向前开，今晚走到哪就停到哪！”

　　龙成马上点了下头，他之所以这么说，就是担心张阳和龙风，这一路走来他们住的可都是星级酒店，猛然住帐篷怕他们不习惯。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影这会也都叫了起来，这两天这两个小家伙十分的活跃，走到哪里都会跳出来跑动一番。

　　对它们来说这样外出纯粹历练的机会也很少，可惜他们再聪明也是灵兽，在乐山大佛的时候并没有任何的感悟，那会的它们都在玩水。

　　午饭做的并不好，连那货车司机都没多吃，简单吃了点之后众人便重新出发。

　　接下来路上的车辆变的更少，不像之前走在路上到处都是车，十几分钟，半小时的不见一辆车纯属正常。

　　公路的四周也不在是水田或者房屋，远远望去，可以看到一望无际的大草原，这里的草还不算高，看起来一片绿油油，像个绿色的大地毯。

　　车少但路并不差，他们的车速开的也不慢，一路向前疾驰着，接近傍晚的时候已经走了好几百公里。

　　晚上果然没找到住宿的地方，张阳和龙风提着猎枪去打猎，龙成则和那货车司机一起搭建着帐篷。

　　一共搭了三个帐篷，货车司机车上有睡的地方，睡车上对他来说更安全一些。

　　“老板，其实让我说，咱不应该这么走，走更远一点的西青公路更好一些，那边的路车多，也安全，这边是才修好的路，人是少，但路上却不安全！”

　　货车司机叫霍立，四十六岁，平时不怎么说话，搭帐篷的时候才对龙成提醒了几句。

　　“老霍，你说的不安全是什么意思？”

　　龙成抬起头，稍稍有些惊讶，这边他也没来过，只是听说过一些，对这边的情况同样不太了解。

　　“这边有狼，偷猎者，还有纯粹靠截路的人，万一遇到了，你这车货就不保险了！”

　　老货指了指自己的货车，这些天他一直跟着帮忙装车，知道龙成买的都是贵重的礼品，别看车上的东西不多，可比平时他装好几车货的价值都高。

　　“截路，我明白了，你放心吧，不会有事！”

　　龙成的脸上又带出一丝笑容，他还以为不安全是什么，原来是这里也有路匪存在。

　　其实路匪在全国各地都有，现在已经好多了，十年前之前更多，这些路匪并不像传说中的劫匪一样，打家劫舍，杀人放火。

　　他们纯粹就是抢点东西，如果你车上的人多，他们还会主动离开。

　　也有一些凶悍的路匪和抢匪差不多，不过这类人都会被政府镇压，近几年来几乎已经消失，也只有这偏远的地方才能存在那么一些。

　　“我知道你们有猎枪，可他们也有，真用了这东西就不好了，小心为妙！”

　　见龙成不听自己的劝，老霍多少有些失望，说完之后又嘟噜了几句，帮龙成把帐篷支撑起来他也就回到了车上。

　　东西不是他的，他只帮忙运送，龙成不听他也没办法。

　　这里的路匪也不是穷凶极恶之徒，一般来说只劫财不劫命，就算真的遇到了，人家也不会要他这破烂的小货车。

　　虽说如此，不过能不遇到还是不想遇到，开车的人对这些人都很忌讳。

　　他也是之前跑过这条路，才知道这些。

　　龙成不知道他的想法，知道也不会担心，车上跟着两大高手，一些路匪要是能得逞的话他们干脆找豆腐撞死算了。

　　别说张阳和龙成，光闪电一个就能对付一帮子路匪，他心里真没有一点的担心。

　　这些路匪不出现还好，出现的话倒霉的肯定是他们。

　　帐篷搭好，龙成马上生火做烤架，刚弄完这些张阳和龙风就回来了。

　　以两人的速度，不用猎枪这里的猎物也跑不掉，拿着猎枪只是当个样子，纯粹过过用枪打猎的瘾。

　　两人出去的时间不长，但收获很丰盛，足足有六只野兔，还有两头獐子，另外他们还打到了一头黄羊，在这里黄羊可不多见。

　　这么丰盛的猎物，连老霍都被惊动了，又从车上走下来，帮着他们一起收拾这些猎物。

　　这些东西足够他们的晚餐，他们的车上也带着火腿，罐头之类的食物，龙成拿出来一些，又搬了箱酒，配合着张阳烤的野味美美的吃了起来。

　　张阳烤了两只羊腿，又烤了两只兔子，东西已经很不少，这么多最后还是被他们全部吃光，连老霍都过来喝了点酒，吃了不少东西。

　　这也是他们进入草原的第一天，虽然有些枯燥但至少第一天的日子没让他们失望，这会每个人还都有着一股新奇感。

　　第二天简单的吃了早餐之后，众人便继续赶路。

　　越往前走，车子也就越少，不过各类动物反而越来越多，行走两天之后他们也算是到了青湖省的腹地。

　　这里的路不再像之前那么容易，走起来都要小心，路上他们的车子还坏了一次，好在老霍会修车，又是小毛病，很快便给解决了。

　　这样的路则显得更枯燥，没人的时候，张阳和龙风就在车上修炼，两人还分开服用了一颗精血丹，吸收里面的药力。

　　至于两个小家伙，这会只能干巴巴的看着，它们前几天才吃过一次，药效还没消化完，这会给它们就是浪费。

　　“老乡，老乡……”

　　龙成正开着车，前面的草地里突然跑出来个人，对着他就猛挥手。

　　在这荒郊野地里，猛然钻出来个人，把龙成也给吓了一跳，急忙踩住了刹车。

　　“你们干什么？”

　　龙成走下车，很不高兴的对拦车的人问了句，拦车的是个三十来岁样子的男子，一米八的个子，正一脸憨笑的看着龙成。

　　“老乡，实在不好意思，我们的车坏在里面了，你们能不能帮个忙，把车给我们拉出来？”

　　男子从口袋里掏出盒三五，拿出几支递给龙成，可惜龙成不抽烟，他又把烟塞了回去。

　　“里面，你们把车开在里面去干什么？”

　　龙成的眉头轻轻跳动了下，这里的草地很旺盛，而且还有着沙漠，把车直接开进草地里那纯粹是自找麻烦，就算性能好的越野车在草地里也无法行走太远。

　　“我们是第一次来这，不是好奇吗，就开进了里面，老乡帮帮忙，这是五百块钱，只要帮我们拉出车来，这钱就是你的了！”

　　那人又从口袋里掏出一沓十块的钞票，脸上依然带着憨笑。

　　龙成没接他的钱，只是冷冷的看着他，过了一会才说道：“帮不帮你我不能做主，你等会！”

　　龙成说完返回到车里，把刚才那男子说的事告诉了张阳和龙风，要不要帮他们龙成确实不能做主，还要看张阳和龙风的意见。

　　“要我说赶紧走，这么荒的地方谁会把车开里面去，肯定有问题，乱停下会出事！”

　　货车司机老霍也走了下来，凑到车前小声的说着，他还警惕的看着不远处的那个男子，他走过这条路，对这条路上的一些事也稍微熟悉一些。

　　“张阳，你看呢？”

　　龙风走下车来，看了看不远处的那男子，微笑问了句。


第521章 张阳的警惕（下）

　　张阳也下了车，他还抱着闪电，这里很是荒凉，路也不是柏油公路，都是那种沙土路，在这里能遇到个人都不容易，更不用说把车开进草地的人。

　　“能帮就帮下吧，出门在外都不容易！”

　　张阳淡淡的说道，龙成马上点了下头，张阳和龙风都答应了，他更没有反对的理由。

　　“不听老人言，你们去我可不去！”

　　老霍见他们答应后，显得极为失望，嘴里还嘟噜着。

　　龙成这会已经回复了那个男子，那男子显得很高兴，不断的点着头，跑回来坐在了张阳他们车的副驾驶座上。

　　“龙老板，你们要去能不能给我留把猎枪？”

　　还没走，那老霍又跑了过来，小声的说了句。

　　听到这人要猎枪，刚上车的那男子神情稍稍有了点不自然，轻轻的看着龙成。

　　龙成没有多想，直接点头道：“你那车后面就有，自己拿一杆就行，会用吗？”

　　老霍马上说道：“会，会，那我自己拿了，你们可要快点回来！”

　　老霍开车二十多年，青湖这边经常走，以前就带猎枪防过身，可惜前两年严打眼中，没收了大批的私人枪支，他也不在敢带这些出门，家里也没了这个。

　　对他来说，有猎枪就行，有猎枪在手总会有些安全感。

　　龙成打着车子，直接开车进了草地，进了草地车子颠簸的明显厉害，闪电在那不高兴的叫了起来。

　　那男子回头看了眼闪电，眼中又露出丝惊讶，在眼底深处还有股抹不掉的贪婪。

　　往前开了足足十几分钟，龙成才看到前面有两辆车，一辆和他们一样的大吉普，另外一辆没看出牌子的老式越野车。

　　两辆车分别停着，车子两旁还站着六七个人，全是高大威武的男子。

　　这些人看到龙成开的车，全都站了起来。

　　“怎么两辆车，你不说一辆吗？”

　　看着前面的车，龙成有些不满的问了一句，两辆车就要帮他们拉两次，龙成倒不是心疼车，只是感觉这样浪费时间。

　　“老乡，我们是一起出来的，本来是一辆车坏，可没想到后来变成了两辆！”

　　副驾驶座的那男子立刻憨笑了起来，龙成也没怎么在意，继续往前开着车。

　　张阳的嘴角慢慢带起一丝淡淡的笑意，他之前就一直注意着这请求他们帮忙的男子，他感觉到距离那几个人越近，这男子的呼吸就越快。

　　这分明是心中有鬼的表现，这个人很可能有问题。

　　已经到了这，张阳也没揭破，他们真是车子陷在里面，帮他们拉出去也好，可真要有了歹意，那吃亏的保证是他们。

　　龙成开着的车，终于到了一辆车的前面，车子也停了下来。

　　龙成还没下车，之前站着的几个人就围了过来，一个人还拿出杆猎枪，直接对着玻璃指着龙成。

　　“你这是什么意思？”

　　龙成微微一愣，随即愤怒的叫道，看着身边副驾驶座上的那男子。

　　“老乡，不好意思，我们的车是彻底坏了，只能借你们的车一用，赶紧下车！”

　　这男子一收之前憨笑的样子，变的无比狰狞，狠狠的看着龙成，说完之后他又回过头来，看着后座上的张阳和龙风。

　　“你们两个也都下来，什么都不要拿！”

　　在他说话的时候，又有两个人来到后面的车门前，有人还拉开了车门，还有一杆猎枪指着他们。

　　龙风也愣住了，他的脸色变的铁青，看起来比龙成还要愤怒。

　　这会他的心里确实很生气，他可是难得好心一回，可没想到到了这里竟然这么对待他们，刚刚对普通人生活有了体验的龙风，猛然间无法接受这样的变化。

　　“我们下车！”

　　张阳伸出手，拉了拉龙风，又对他摇了下头。

　　这几杆猎枪他们自然不怕，张阳手中的银针可以在他们打出子弹之前射中他们的手，保证他们开不了枪，还有闪电，闪电足以快速解决所有的人。

　　张阳不让龙风乱送，只是想先下车再说。

　　龙成也下了车，龙成还狠狠的瞪着之前骗他过来的那个人，他又想起了老霍之前所说的话，没想到老霍说的竟然成了真。

　　还好他给老霍留了枪，他有枪，又在车上应该不会有问题。

　　至于老霍会不会开车自己走他则没去想，老霍是他正规租来的车，家庭地址什么的都知道，除非他想变成通缉犯，否则不会带着这一车货物离开。

　　再说了，这只是货，又不是钱，这些货还大都是药材玩具之类的东西，没有什么金银之物，价格是高，可他想变现并不容易。

　　“老刘，你立大功了，这车不错，一会把油加满，咱直接就能开走！”

　　一个脸上有刺青，扛着猎枪的人上前拍了拍车后，兴奋的在那叫着。

　　被他叫做老刘的，就是之前看起来很憨厚，欺骗了龙成他们的那个人。

　　这人正在张阳他们车后面翻着，没一会就被他翻下来了两杆猎枪，这是前几天张阳和龙风打猎时候使用的那两杆。

　　“不止车不错，你看看那人的怀里？”

　　把枪背上，他又咧嘴笑了起来，不过这会他的笑容怎么看都显得狰狞，不像之前那样憨厚老实。

　　“怀里？”

　　刺青男子疑惑的往龙成他们几个人看了看，最后眼睛落在了张阳怀里的闪电身上。

　　“宠物貂，这毛发正点啊！”

　　只看了一眼，刺青男子就愣了下，随即眼睛放开，大声的叫着。

　　他这一叫，其他人也都往这里看了过来。

　　“哈哈，前段时间不是有个富婆高价收白色毛皮，我看这个就好，虽然小但能做个脖领，肯定能让她满意！”

　　老刘在那大笑着，龙成的脸色则越来越冰冷。

　　这几个人，竟然在打闪电的主意，真是不知死活。

　　张阳的嘴角带着淡淡的笑意，闪电被他抱着，不然闪电早就跑过去给那家伙一爪子，竟然要将它的皮毛卖给什么富婆。

　　龙风也在笑，他是第一次被人抢劫，愤怒之后只有着一股新鲜感。

　　“都站过来，我们几个只截财……哎呀”

　　刺青男拿着猎枪，仰着头，对龙成他们叫着，在他看来龙成就是领头人，龙成的年纪最大，张阳就像个学生，龙风也显得很年轻。

　　可惜的他的话没说完便惨叫了一声，张阳终于松开了手，闪电第一时间就飞了过去。

　　刺青男脸上不仅多了刺青，还多了一排爪印，他只叫了一声，便倒在地上不断的抽搐着，闪电的爪子没毒，但它出发之前加了点毒气，带了点毒性。

　　这种毒不致命，但足以毒倒一个成年男子，让他段时间内失去行动能力。

　　在闪电飞出去的时候，张阳和龙风也动了。

　　两个身影就像两个闪电，直直的飞了出去，周围的人还没明白怎么回事，整个人就已经倒在了地上。

　　龙成这会也动了，可他惊愕的发现，那个之前拿着枪指着他的人，枪没了，整个人也软倒在了地上。

　　整个事情几乎就是一瞬间，六七个站着的人全部倒了下去，除了他们之外，唯一站着的就是之前他们开车带着的那个老刘。

　　老刘正背着张阳他们的两杆猎枪，张着嘴巴，呆呆的看着眼前的一切。

　　这会的他，有种做梦般的感觉。

　　他的同伴，很厉害的同伴，拿着枪的同伴，竟然瞬间全部倒了下去，连怎么倒的他都没看清楚。

　　“啊！”

　　他使劲的掐了下自己，感觉到疼痛后才叫了一声，这不是做梦，这是事实，几个人像鬼一样，一下子就把他们所有的人全部打倒了。

　　“别过来，你别过来！”

　　老刘惊慌的看着张阳，张阳正慢慢的朝他走去。

　　闪电已经回到了张阳的怀里，正眯着眼睛躺在那里，看起来毫无危害的样子。

　　“啊！”

　　老刘自己退着，没退几步就跌坐在了地上，惊慌的叫着。

　　张阳微笑摇摇头，把猎枪从他的身上拿下来，随手抛给了龙成，之后又走了回来。

　　这猎枪伤害不到他和龙风，但对龙成还是有着很大的威胁，最好还是不要放在这个人的身上，更何况这些也是他们的东西。

　　走会来的张阳，并没有走到龙风他们的身边，而是直接来到那坏了的车前面，站在车头前，张阳的眉头又轻轻皱动了起来。

　　他站在了那辆坏的吉普车前，这吉普车确实坏了，而且坏的很严重，车前面被什么东西重击了一下，向里面凹陷了一大块。

　　车前的引擎盖这会也断裂开，下面的东西更是一片凌乱，这个样子自然不可能开走。

　　这车看起来，就好像有人拿重锤砸过似的，不过在厉害的重锤，纯粹靠人力也砸不出这样的效果，这周围也没有任何的机器。

　　摇了下头，张阳又朝着另外一辆车走去，这辆车和前面那辆吉普一样，前面烂的一塌糊涂，挡风玻璃也全部碎裂，这需要很大的力量，才能造成这样的效果。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然冒出头，急急的叫了几声，张阳脸色猛的一变，瞬间回头望了过去，脸上还带着股警惕。


第522章 灵兽马

　　远处，低低的传来一阵嘶鸣声，紧接着又有几道枪声。

　　这枪声和嘶鸣声都非常的小，小到连龙风都没有听到，也就张阳那变态的听力能察觉，但也只是听到那么一点点。

　　张阳回过头，直接走到老刘的身边。

　　“你们的车到底怎么回事，你们又在这里来做什么？”

　　张阳没有一点废话，直接对这个老刘使用了迷魂术，现在的张阳对普通人施术根本不用在使用毒针配合。

　　“我们，我们是来打猎的，最近听说这里有一匹野马出没……”

　　老刘轻声的说着，龙风和龙成也都走了过来，在一旁静静的听着。

　　他说了一会张阳才算明白，感情这一会人是偷猎者，专门猎取草原的珍惜动物，然后高价出售给别人。

　　这一次他们是听说草原上出现了野马，而且还是匹白色的野马，便出动来猎取这匹野马。

　　野马在古时候很常见，不管哪个草原几乎都存在野马，可随着人类的疯狂捕杀，野马越来越少，到最后几近绝迹。

　　事实上已经有很多机构宣布野马绝迹，只是偶尔冒出来了那么一两匹野马又让他们的宣布作废。

　　几近绝种的东西，那价值自然不低，这伙有七八个人组成的偷猎团队听了之后马上行动，在草原里寻找这匹野马。

　　同时出动的还有别的人，很多人在这草原上已经等了好几天，一直都在寻找那匹野马。

　　他们今天运气不错，最先找到了这匹野马，这马确实是纯白色，非常的漂亮。

　　这样的野马一旦抓住就能卖个极高的价钱，这些人开着车追赶野马，一直追了这里。

　　一开始他们还能跟上野马，可自从开枪之后，这野马突然暴躁了起来，一抬蹄子就将他们的车踢坏，两辆车造成的破坏都是这野马的功劳，把车子弄坏之后，野马就立刻消失的无影无踪。

　　这批人也算命大，知道了野马的厉害不再敢去追赶，可车坏了他们却走不了，只能让外表看起来最忠厚的老刘上路拦车，看看能不能遇到一个倒霉蛋。

　　倒霉蛋是找到了，还以为会意外发比小财，可没想到最后倒霉的是他们。

　　“除了这些，还有没有别的忘的？”

　　等这人讲完，张阳又问了一句，这会张阳已经感觉都了不对。

　　普通的野马怎么可能有这么大的力气，这批人遇到的很可能是灵兽，也只有灵兽才会这么的厉害。

　　遇到灵兽还能活着，他们的运气已经算是很不错了。

　　刚刚无影传给他的消息，就是附近发现了强大能量的波动，联系着刚才听到的轻微枪声，很有可能这只灵兽就在附近，和其他的偷猎者遇上了。

　　“我记得这野马有些怪，个头比普通马小一些，但他的头上好像有角，在它踢我们车的时候，我正好在车里开车，见到了，也不知道是不是眼花！”

　　老刘想了下，又补充了一句。

　　他现在被张阳用迷魂术控制住，张阳问什么他就说什么，全都说了出来。

　　张阳脸色微微一变，急忙又问道：“有角的马，几只角？”

　　老刘摇着头道：“我没看清楚，我都不确定它有没有角，我当时又太害怕了，就没留意！”

　　张阳点了下头，不在询问，失去了精神控制的老刘渐渐的恢复了过来，猛然间感觉头疼，惨叫一声晕倒在了地上。

　　他这是被张阳控制的太久而昏倒，醒来就会没事。

　　“张阳，有些不对！”

　　龙风走了过来，小声的说了句，此人讲述的时候他特意去看了看被那两辆被野马踢坏的车，这种力道，也只有灵兽能做到。

　　龙风和张阳想的一样，他也想到了灵兽的身上。

　　张阳默默点了下头，直接说道：“这野马极有可能是灵兽，有角的马类灵兽很少，天马带角，不过天马早已绝迹，怎么会出现在这里？”

　　天马是一种速度型灵兽，张家《奇物志》上有记载：天山有马，名为天马，又为龙马，双角，来去如电，速度奇快，堪称天下第一。

　　《奇物志》对天马的描述很少，主要是因为这类灵兽见到的人太少太少。

　　传说天马的速度是所有陆地灵兽中第一位，就算是四层高手也追不上它，不可能被修炼者捕捉到，捕捉不到，或者击杀不了的灵兽，记载自然少很多。

　　“天马几百年前就没了，也有可能是独角马，独角马也带角，而且力量最大！”

　　龙风轻轻摇了下头，独角马同样是灵兽的一种，头上带有一只角，和天马不同的是独角马是力量型灵兽，速度并不快，可能还比不过闪电，但力量很大。

　　“我想不是，如果是独角马，这些人不会那么好运能等到我们！”

　　张阳轻轻摇了下头，独角马他也知道，力量型灵兽脾气大都不太好，这些人想要捕猎它，肯定被它撕的粉碎，哪还有命去欺骗他们。

　　还有一点，独角马很高大，老刘说的这马有点小，比普通的马还要小，这点又不符合独角马的特征。

　　“不知道这马在哪，不然去看一看就知道了！”

　　龙风有些惋惜的叫了一声，他不能和无影有心灵感应，也没有张阳那变态的听力，那么远的枪声都能听到。

　　“它离我们不远，我知道在哪！”

　　张阳抬头看了看远处，远处的动静已经消失了一会，也不知道那些开枪的人现在命运如何。

　　但有一点张阳很清楚，这几个人奈何不了这匹灵兽马，只要这是成年的灵兽马，根本不惧怕他们的猎枪。

　　龙风稍稍一愣，脱口叫道：“你知道？”

　　张阳点头道：“无影能感觉到，刚才那马就在附近！”

　　龙风的脸上马上露出了释然，急急说道：“既然无影能感觉到，我们马上过去看看，不管什么灵兽马，看看也好！”

　　龙风对无影的能力很清楚，张阳这么说他没有丝毫的怀疑，他根本不知道，张阳也听到了这一切。

　　事实上，张阳不仅听到，他刚才似乎也感应到了那边的不对，只是没有无影的感应那么深罢了。

　　“好，这些人交给龙成处理，我们过去看看！”

　　张阳马上点头，这匹灵兽马也引来了他的好奇心。

　　这也是现在的张阳才敢这么做，他已经是三层后期，还有闪电和无影相助，若是放在半年多之前，没有无影，他还只是二层修为的时候，铁定不敢去靠近这灵兽马，知道有灵兽存在绝对是有多远走多远。

　　无论是天马还是独角马，成年之后都不是二层内劲所能抗衡，这都是比较有名的灵兽。

　　对龙成交代了几声，张阳和龙风直接跑了出去，两人没有用车。

　　在草原上短距离开车还不如他们自己跑过去，车就留给了龙成。

　　把东西留下来后，张阳和龙风立刻出发，两人如同两个影子一样离开，龙成摇了下头，幸好老霍不在，否则看到他们两个的样子非得下一跳。

　　龙成留了下来，他还有个重要的任务。

　　那就是要处理好这些晕倒在地的偷猎者。

　　这些偷猎者竟然想打劫他们，肯定不能轻饶，但他们罪不至死，也没必要就地解决，真一次杀那么多人，龙成也下不了这个手。

　　最后龙成的处理方法很简单，把他们都绑了，然后带到前面最近的派出所，这些人既然是偷猎者，那就让法律来处理他们吧，想必他们以前也做过不少的坏事。

　　龙成开着车又回到了货车旁，货车上的老霍看到龙成车里塞了那么多人，嘴巴都张大了。

　　在龙成的解释下他才知道，这些人就是路匪，想打劫他们的车，结果被龙成他们反制。

　　得知这点之后，老霍又露出一副先知先觉的样子，在那对龙成说着一些告诫的话，意思就是他之前说的对，在草原上开车不能随便乱停，很多都是坏人。

　　把这些人全部塞进货车里，龙成才停下来，在这等着张阳和龙成。

　　他还多拿了一把猎枪，他不怕这些偷猎者或者路匪，但他怕枪，有枪在手还是好一些，老霍的经验是对的，草原的路上充满了危机。

　　张阳和龙风飞速狂奔，草原中只能看到两条影子。

　　跑了没一会，前面又传来了枪声，这次龙风都听到了声音，而且枪声变的更急，很多枪一起在开枪。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，张阳的脸色微微一变，脚下的步子突然加快。

　　“龙风，你跟上，我先过去，前面好像有点意外！”

　　张阳丢下这句话便用尽了全力，把他和龙风之间的距离给拉开了，龙风只能无奈的点着头，在后面全力的追赶。

　　无影刚才告诉张阳的是，那股强大的力量变的稍弱了一些，像是受了伤。

　　普通人让灵兽受伤可不是那么容易，就算有枪也不行，张阳这会也有些纳闷，不管什么灵兽马速度都不慢，怎么可能被人给伤到，这也是他速度加快的原因。

　　灵兽啊，不可否认张阳的心里也有私心，就算猎取灵兽也应该是他，不应该是其他的人。


第523章 运气真的不错

　　张阳全力奔驰下，很快就到了之前发出枪声的地方。

　　远远的他便看到草地上有着一辆辆的车，有些辆车已经停在了那里，还有些车正在前面追赶着一个白点。

　　这个发现，让张阳的精神微微一震，他终于追了上来。

　　继续向前快速奔跑，很快他来到了第一辆停着的车旁边，这辆车比之前那两辆还惨，被踢的翻滚开来，整辆车也报废了。

　　车旁边还有两个伤员，其中一个年轻人正惊骇的看着张阳。

　　这两人伤势不算重，只是没办法继续追那野马，便留下在这等着，看着张阳的那人只感觉一阵风吹过，面前就突然出现了一个年轻人。

　　张阳只是淡淡的看了他们一眼，随即又快速向前奔去。

　　张阳没有去询问，也没有必要去问，等追上前面的车还有那灵兽马就能明白怎么回事，不需要在这浪费时间。

　　“哥，哥，你刚才看到没？”

　　看着张阳又一阵风没了影子，那年轻人颤抖着手拍了拍旁边的人。

　　旁边的人正在点烟，他的打火机坏了，半天都没打着火。

　　“看到什么？”

　　被叫做哥哥的很不耐烦，抬起头来，他头上还裹着纱布，刚才追击那野马的时候他受伤了，这会又抽不到烟，正难受着呢。

　　“有个人，速度好快，一下子跑了老远，比咱们的车跑的都快！”

　　这人在那比划着，形容着张阳的速度，他想不到什么好的形容词，只能拿车来形容。

　　“人，哪有人？人怎么可能比车还快，别说了，赶紧给我找找，看看身上有没有火！”

　　哥哥很不耐烦的拍了这人一下，烟瘾犯的时候可是无比难受，有烟不能抽更为难受。

　　“真的，那人好快，比刚才咱们追的野马都快！”

　　弟弟有些急了，又说了一句，车的形容不好，他又想了之前的野马，那野马速度就很快，他们开车油门踩到底都没追上。

　　“别发神经了，赶紧给我找火，世界冠军也不可能比那马快，再说了，这周围哪来的人，哪来的人！”

　　哥哥愤怒的咆哮着，这年轻人的话他根本没有信，见年轻人没动，他干脆自己在年轻人身上掏起来，看看能不能找个火源。

　　这年轻人抬起头，刚想分辨什么，马上又呆呆的愣在了那里。

　　又是一阵风，又有一个年轻人跑到了他们的车前，停在了这里。

　　龙风追了过来，见到这辆损坏的车也停了下来，这会前面已经看不到白马的影子，他对那看着自己的年轻人递了个询问的眼神。

　　年轻人似乎明白龙风再问的什么，伸出手朝张阳离开的地方指了指。

　　龙风点了下头，快速追了过去，转眼间他的身影便消失在远处，年轻人呆呆的看着他离开的方向，半天嘴巴没有合拢上。

　　“你这臭小子，有打火机为什么不拿给我，害我一阵好找？”

　　哥哥总算满意的抬起头，手上拿着个火机，美美的点着他的香烟，使劲的抽了一口，无比的享受。

　　年轻人僵硬的回过头，然后伸出两根手指。

　　“哥，超人，两个！”

　　“啪！”

　　哥哥直接敲了这年轻人脑袋一下，嘴里还叫骂着：“你个二货，超人？我看你是被那野马给吓傻了，回去一定带你去精神病院看看！”

　　不说被张阳和龙风惊住的那悲催的年轻人，这会的张阳已经追上了车队，也看到了前面的灵兽马。

　　此时追灵兽马的车足足有十几辆，很多人还都开着枪，另外一路过来，被灵兽马毁坏废弃的车辆也不少，还有数十人受伤。

　　这些偷猎者的队伍真不小，张阳估算了下，正在追的和没追上来的，差不多上百人了。

　　仅仅一匹野马，竟然吸引了这么多人，张阳实在无法难以想象。

　　这是张阳不知道野马的价值，早已绝迹的野马可以说绝对是价值连城的宝贝，说它是大熊猫都不为过，这匹野马又那么的漂亮，抓到之后会有人出大价钱购买。

　　这才是这些人紧追不舍的原因。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　闪电和无影都叫了起来，两个小家伙一前以后从张阳的身上跳下来，快速朝前跑去。

　　张阳提了提内劲，再次向前追去，他已经追到了最后面的车。

　　“什么人？”

　　车里的人正好回头，看到张阳大声的叫了起来，他们的车速不低，在草原上也有着七八十码的时速，这个速度竟然有人能跑着追上来，直接吓了他们一跳。

　　“啪啪！”

　　张阳什么话也没说，直接两根银针飞出，打爆了他们的后车轮胎，车子马上速度降慢，差点没直接在草地上翻滚起来。

　　张阳没管他们，继续朝前飞奔而去，看着他非人类一般的身影，车上的人都忘记了说话，全都瞪大了眼睛。

　　连续三辆车被张阳越过，所有的车胎都被张阳打爆，高速下爆胎肯定有危险，不过这会张阳也管不了那么多。

　　有危险也是他们自找的，这些人本就是偷猎者，给他们点教训也好。

　　被张阳打爆了那么多车，追灵兽马的车也越来越少，张阳越过最前面一辆车之后，能跟着来的车只剩下了两辆。

　　这两辆车的人还算聪明，见一个人跑的比车快全都踩了刹车，呆呆的在那看着张阳。

　　张阳连头都没有回，继续朝前跑着，他距离那灵兽马已经越来越近。

　　“嘶~”

　　距离张阳已经不足三百米的白色灵兽马突然回头看了眼张阳，随即发出一道悲鸣声，四个蹄子快速的扬起，瞬间跑出去了老远。

　　它这会的速度比刚才要快很多，眨眼间就没了影子。

　　连正在追着的闪电和无影都停顿了下，这灵兽马的速度远远超于他们的想象。

　　“天马！”

　　张阳愣了下，嘴里轻轻吐出了两个字，只看这瞬间速度他就明白，这匹灵兽马肯定就是他猜测的天马，也只有天马才能有这么恐怖的速度。

　　“追！”

　　轻叫了一声，张阳继续向前跑去，两个小家伙也开始追击，这天马不知道为什么，之前的速度一直很不快，还伤了追击他的那么多人，至于有没有人死张阳就不知道了。

　　就算有人死那也是正常，一群偷猎者竟然敢追击灵兽，简直不知道死在怎么写。

　　这会张阳也有些奇怪，这天马的实力绝对不可能怕这些普通人，哪怕他们有枪也没用，竟然被他们追着跑了这么远，实在有些古怪。

　　天马跑的真的很快，若不是张阳能淡淡的感应到它能量的爆发，这会还真有可能被它跑掉。

　　无影又给张阳传来个信息，前面的灵兽马速度又变慢了，正是他们追击的时机。

　　灵兽马速度降了下来，让张阳提了不少的劲，这可是灵兽天马，陆地灵兽速度天下第一，它真跑快了张阳不可能追得上，等它超过了自己还有无影的感应范围，想找到它可就难了。

　　十分钟后，张阳终于又看到了那个白色的影子，提起内劲，加快速度，张阳又朝前奔跑了过去。

　　那天马也发现了紧追不舍的张阳，它再次发出一声悲鸣，四蹄一迈，如同一道白光般急射而出，眨眼间又消失在了天边。

　　它这瞬间爆发的速度，连张阳都不禁咂舌。

　　就算后世速度很快的动车，恐怕也比不上它这瞬间速度，实在是太恐怖了。

　　提了提精神，张阳又追了下去，好在没多久无影又传来信息，这天马的速度又有了下降，没能摆脱掉他们。

　　张阳追的很紧，后面的龙风就显得有些无奈了。

　　张阳撇下他之后他一直在追，也追过了那些车队，可追过车队之后他便不知道该往哪个方向去走。

　　草原太大，四面八方都是路，方向错一点，就有可能相差甚远，也有可能越追越远。

　　他可不像张阳那样，能借助无影的感应能力找出灵兽马的所在地，在茫然的追了一会之后，龙风只能无奈的返回。

　　他确定自己是追不上了，那不如回到车里等着张阳。

　　这边这么多的偷猎者，他也有些担心那边龙成的安全，龙成是很厉害，不过枪械对他的威胁还很大，他又只有一个人。

　　龙风回去的时候速度慢了许多，他不知道，在草地的另一边也有个快速的影子。

　　快速的影子是个老人，他并不是在奔跑，好像在走路一般。

　　只是他每走出一步，便跨出了很大的距离，他这样走动着速度丝毫不逊于张阳，甚至比张阳还要快上很多。

　　这老人边走，嘴里还边嘟噜着：“天马，怎么可能会有天马在这，实在太奇怪，这只天，好像受了伤，还中了毒，否则这小子肯定追不上，他运气倒是真的不错！”

　　不说一旁的老人，这会张阳追的也是气喘吁吁。

　　他一直全力奔跑，全身内劲都提了起来，这才勉强跟上那天马，没让他摆脱掉自己。

　　张阳发现，这天马刚才一共提速四次，也就是瞬间跑出去了四次，每次都是跑不久就降慢速度，甚至停下来。

　　张阳还发现，它每次快速跑出去的时间越来越短，第四次跑出去连两分钟都没有便停了下来，好像它没有力量继续支撑了似的。


第524章 灵兽天马

　　天马停下来后，张阳也暂时停下来休息了下。

　　不停的追赶，张阳差不多跑了一个多小时，这一个多小时跑出去了上百公里远，这个速度可比之前在山里奔跑快的多。

　　这么快的速度，代价就是内劲的极大消耗，张阳的头顶已经开始冒着白雾，他的内劲也快撑不下去了。

　　好在他体内还有没有消化完的精血丹，在高速消耗的同时也在快速给他补充着，不然他这会恐怕都喘不过气来了。

　　“叽叽叽！”

　　无影又传来个信息，无影和闪电这会跑的也累，不过它们本是灵兽，比张阳的状态要好一些。

　　张阳脸上带出丝苦笑，提起内劲，再次全力追赶起来。

　　无影传来的信息是天马已经又开始跑了，真让它跑掉，张阳这段路算是白追了。

　　追的这么辛苦，无论如何也不能放弃。

　　前面一个白影，后面跟着一大两小两个影子，始终间隔着几百米的距离，就这样一直向前跑去。

　　张阳这会郁闷的也是想要吐血，他只要一提速，天马必然加速，虽然每次加速的时间不长，但天马的速度太快，每次都能把他辛苦追过去的距离再次甩开。

　　这让张阳有种好吃的东西在嘴边，可就是吃不到的感觉，这种感觉别提有多难受。

　　别说他，就是闪电和无影这会同样不好受。

　　两个小家伙想过先追过去，以它们两个的实力拦住天马问题不大，可惜两个小家伙使出了吃奶的劲，依然也是追不上那天马，天马速度天下第一，这可不是说说而已。

　　※※※

　　“前辈，怎么就您一个人？”

　　汽车旁边，正靠着汽车懒懒晒太阳的龙成突然站直了身子，惊讶的对着刚回来的龙风问了句。

　　他看着龙风，又看了看龙风的身后，张阳，闪电和无影都没了影子。

　　“我们追那只灵兽的时候分散了，我追不过他们，只能先回来！”

　　龙风轻轻摇了下头，他的脸上也有点无奈，他的速度比以前提高了许多，可还是比不过张阳和那两个小家伙。

　　“真有灵兽？”

　　龙成瞪大了眼睛，之前他们就猜测到偷猎者寻找的野马是灵兽，但毕竟只是猜测，没能证实。

　　龙风再次点头：“绝对是灵兽！”

　　回来的时候，他仔细的看过那些被野马损坏的车辆，那力量就是大象都不能做到，更不用说普通的野马。

　　“这几个人遇到灵兽还能活着，运气真的不错！”

　　龙成想到了关在货车里的那些偷猎者，忍不住又说了一句。

　　别说普通人，就算他这样的低级内劲修炼者遇到灵兽也是有去无回，几个偷猎者只是坏了车，人没事，绝对的大运。

　　龙风也点了下头，这会他也有些相信了张阳的话。

　　这只灵兽马速度实在太快，又没有伤害人，很有可能就是张阳所说的天马，而非他所猜测的独角马，天马的性格本来就很温顺，不会乱伤人。

　　“叽叽叽！”

　　跑着的无影，突然又叫了几声，张阳精神猛的一震，擦了擦额头控制不住的汗水，猛往前跑去。

　　无影传来的消息是，前面那灵兽马的力量又衰弱了一些，比他们刚遇到的时候小了很多。

　　灵兽马的力量减小，意味着它能坚持的时间也就越少，这场耐力的比拼他就快要取得了胜利。

　　跑了没几步，张阳猛然有种眩晕感。

　　这是内劲消耗过大的表现，继续这样提着内劲全力奔跑，用不了多久他就会内劲耗尽而昏倒在地。

　　此时他体内残余的精血丹药力，已经不足以支撑他这么大的消耗。

　　咬了咬牙，张阳被帆布包里拿出一枚新的精血丹，这是金冠蟒精血丹，直接吞进了肚子里。

　　全新的精血丹可以维持他的消耗，这个时候服用灵药肯定会有浪费，可为了眼前这只灵兽马，张阳已经顾不得那么多了。

　　灵药入腹，一股庞大的能量立刻席卷全身，原本即将耗尽的内劲，如同泉水倾盆而注，让张阳全身又充满了力量。

　　额头的汗水渐渐消失，张阳的精神也随之振奋了起来，快速向前奔跑着。

　　他和灵兽马那本来几百米的差距，转眼间就缩短到了上百米。

　　张阳已经可以看清灵兽马的样子，这是匹洁白无一丝杂色的纯色白马，个头比一般的马确实小一些，但小的也不太多。

　　马头的鬓毛这会正迎风飘着，张阳看它的时候，它正好回头看了眼张阳。

　　它的眼中还带着股悲愤和绝望，这是它之前面对那么多偷猎者都不曾露出过的情绪。

　　灵兽都很聪明，那些普通人是多，但却伤害不了它，那些车的撞击，以及枪的射击对它有一定的损伤，但损伤不是太大，撞击的时候它还能用力量毁掉那些车辆。

　　但这个一直追着的人不同，追着的这个人明显是个内劲修炼者，而且力量很是强大。

　　这个人身边还有两只不同的灵兽，它隐隐有种感觉，这两个比它块头小很多的灵兽也蕴含着巨大的力量，让它不能忽视。

　　若是在它全盛时期，不管这人有多厉害它都不在乎，它是天马，天马的速度天下第一，只要它想跑绝对没人追得上它。

　　可现在不一样，现在可以说是它最虚弱的时候，连续奔跑都做不到，更不用说甩掉这个人了。

　　“撕！”

　　白色马头突然仰天鸣叫了一声，这道声音很响，传出去很远。

　　被张阳一直追着的灵兽马突然停了下来，转过身子，直直的瞪着张阳。

　　它很聪明，它明白自己跑不掉，继续跑下去很有可能丧失最后的力量，那还不如和追过来的人正面一搏。

　　灵兽马的突然停下出乎了张阳的意料，张阳也急忙停了下来，他还没停稳，灵兽马的速度突然加快，如同道白光瞬间出现在了张阳的面前。

　　百米的距离，就是闪电也能眨眼就到，更不用说这速度极快的灵兽马。

　　这突来的变化完全让张阳没有想到，他只能本能的伸出双手，随即他的身子快速向后飞去，灵兽马全速的撞击力量极大，就算他也撑不住。

　　张阳的身子足足倒飞出去了二十多米，那灵兽马又向前跑去。

　　不过在它之前，已经有两个影子凑了上来，闪电直接喷吐了口毒气，无影的肚子也憋了下去。

　　“噗！”

　　一股内劲从无影的口中喷射而出，以往每次作战都逃的远远的无影，终于第一次上了战场，还担当了主力。

　　无影的内劲，闪电的毒雾灵兽马都不敢小视，急忙躲在了一旁。

　　这会张阳的身子也稳定了下来，终于看清了眼前这灵兽马真正的样子。

　　灵兽马很漂亮，特别是眼睛很大，只是现在神情显得很是疲惫，而且还带着无助和绝望。

　　在眼睛上方，有两只竖立着的小角，角不大，比拇指大一点，看着这两只小角张阳马上明白他的猜测没有错。

　　这的确是灵兽天马，陆地速度天下第一的灵兽。

　　稳了稳身子，张阳慢慢朝前走去，闪电和无影也都没有继续进攻，一起戒备的看着对面的天马，它们和张阳一起，形成了三角形，把天马夹击在了中间。

　　感受到了张阳的实力，这天马的神情更为悲壮。

　　它再次扬起头，嘶鸣了一声，随后快速的朝张阳冲了过去。

　　天马的速度果然够快，瞬间速度完全超乎了张阳的想象，尽管张阳已经有了防备，可还是被天马靠了身。

　　好在他这次不是匆忙迎战，张阳全身的内劲都提在了掌心，他又刚服用过精血丹，身上的内劲不断的快速补充着。

　　“砰！”

　　马头和张阳又碰撞在了一起，这次张阳只是退了几步，不像刚才被撞飞二十多米。

　　天马并没有退，见没有撞飞对手又向前跨了一步，直接追上张阳，张开大嘴就咬了下去，天马虽然不擅长力量，可被它这么咬一下也不好受。

　　张阳的身子急忙弯了下去，右拳顺势朝着马头砸了过去。

　　“砰！”

　　张口咬张阳的天马竟然没能躲过去张阳这一拳，直接被张阳的拳头砸中了马头，咧咧跄跄的后退了几步。

　　退后了几步的天马，前腿突然一弯，整个身子都朝前倾去，差点没有直接摔倒在地上。

　　还好它自己撑住了身子，随后慢慢的又站了起来，只是站起来之后它的身子一直都在发抖，还一副站不稳的样子。

　　天马悲壮的嘶鸣着，声音很嘹亮，但却充斥着绝望。

　　除此之外，天马的眼睛这会也显得有些模糊，脑袋微微的晃动着，站着的位置都不是正对着张阳。

　　只看它的样子就知道，这天马已经是强弩之末，要坚持不住了。

　　“这小子运气确实不错，这是成年天马，精血想必不少，天马中毒在先，对他的怨恨不会那么大，精血能起的作用也会更大一些！”

　　远处的草丛里，老人正坐在那里，自己在那笑着说道。

　　他的距离很远，又坐在草丛里，就算靠近都不一定能发现这里有个人存在，任何人也不会想到，这茫茫的草地中会坐着一个花甲老人。

　　“噗通！”

　　坚持了没一会的天马，终于再也忍不住，直接摔倒在了地上，它再次努力的去撑身子，可这次无论如何也爬不起来了，它的脸上，也迅速的出现了一片黑雾。


第525章 解毒救马

　　天马的突然倒地，让张阳有些愕然。

　　闪电已经快速的跳了过去，无影稍稍犹豫了下，也跑到了倒地的天马身边，两个小家伙都看着这只倒在地上，没有任何力量的灵兽。

　　“中毒？”

　　张阳也走了过来，看到马头那控制不住的黑雾微微一愣，随即点了下头。

　　在之前他就已经猜到这天马受了伤，有什么东西影响到了它，不然它不可能让那些偷猎者跟上它，更不可能让自己追上它。

　　这天马的速度有多快，张阳可是亲眼见到过。

　　它中了毒，现在则可以解释这一切，因为之前的它需要压制体内的毒性，才不能全力奔跑，所以才被那些偷猎者跟上。

　　以它的实力，慢慢的解决掉这些偷猎者没什么问题。

　　可张阳的意外出现，让它感觉到了危机，它不在压制自己的毒性，奋力而逃。

　　不过它一跑，毒性发作的就更厉害，迫使它跑一段停下来压制毒性，不至于当场毒发。

　　这也就是它为什么跑跑停停的缘故，真能一直跑下去的话，这速度天下第一的灵兽早就跑了没影，张阳就算速度再快一倍也别想追得上。

　　而在奔跑的消耗之后，它的毒性越来越压制不住，所以才回头找张阳拼命。

　　可惜那时候它已经在毒发的边缘，就算想拼也拼不起来，在和张阳交手之后，它终于再也控制不住，毒发倒地。

　　没了它的压制，毒性迅速扩散，才让它的脸上现出那片黑雾，并且频临死亡。

　　这些是张阳的猜测，不过这些猜测也接近了事实，天马的确是因为压制毒性才无法发挥自己的特点，否则张阳根本没有这个机会。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电也无影都在那叫了起来，张阳再次愣了下，这两个小家伙竟然是要他先救了这只天马。

　　两个小家伙没想那么多，面对一个受伤中毒不能动弹的灵兽，它们只有怜悯，更不用说这只灵兽并没有危害到它们。

　　这是两个善良的小家伙，对灵猿如此，对这天马亦是如此。

　　就算之前差点把它们吃掉的金冠蟒，在金冠蟒死后它们也要求埋葬金冠蟒的尸身，不让其他动物随意的损坏它。

　　“我先看看！”

　　张阳没有立刻答应，而是低头看了看。

　　他的医术很高，治疗一般的中毒绝对没问题，但这可是灵兽，能让灵兽中毒如此厉害的，绝对不是什么普通毒素。

　　“金冠蟒之毒？”

　　检查了一会，张阳突然惊叫了一声，他没有想到，这天马竟然是中了金冠蟒毒。

　　对金冠蟒的毒张阳还算熟悉一些，他们还之前还杀死过一只五冠金冠蟒。

　　“吱吱吱！”

　　听张阳说天马中的是金冠蟒之毒，闪电叫的更厉害了，它在说，金冠蟒是他们的仇家，仇家的仇家就是朋友。

　　也不知道闪电如何理解了这么复杂的话，它这会表达的就是这个意思。

　　“我试试看！”

　　张阳慢慢点了下头，若是别的毒他或许还没有办法，毒兽之毒都很难解，但金冠蟒的毒张阳还真有点办法。

　　主要是他杀死过金冠蟒，取得过金冠蟒的毒囊，想解毒不是做不到。

　　从身上拿出银针，张阳在马头和肚子上先扎了几针，随后在针上弹了弹。

　　他这是用银针先护住灵兽天马的脑部和心脏，别让毒素侵入到这两个地方，毒素侵入到心脉的话，他医术在高也没用。

　　做完这些，张阳才取了一些闪电的口水。

　　闪电吃过金冠蟒的毒囊，它的毒素中也带着一点金冠蟒的性质，它的口水对金冠蟒的毒素也有一定的解毒作用。

　　做完这些，张阳才小心的观察着天马的情况。

　　天马脸上的黑雾减轻了一些，但并没有完全消失，它刚才还很费力的睁了下眼睛，可惜最终没能睁开。

　　“还不行，无影，咬它一下！”

　　张阳摇了下头，无影立刻跳在天马的身上，在它脆弱的地方咬了一口。

　　灵兽的皮肤都很硬，这可是普通子弹都打不穿的皮肤，无影选的最薄弱的耳朵。

　　无影咬过之后，天马脸上的黑雾迅速的消失着，它终于睁开了眼睛，但神情并没有多大的好转。

　　它中毒太深了，就算无影咬了它也无法立刻救回它，它现在的情况和当初龙风并不一样。

　　龙风也中过金冠蟒之毒，但他中毒时间短，中毒也浅，这天马中毒时间至少有十几天，一直被他压制着，直到现在压制不住才毒素爆发。

　　能把金冠蟒毒压制这么多天，这天马也不简单。

　　“还是不行！”

　　张阳摇了下头，无影帮它解了很多的毒素，可它中毒实在太深，只靠无影咬它还无法救回它的性命。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　两个小家伙又叫了起来，闪电还坐在张阳的面前，一副做辑的样子。

　　它这是拜托张阳，无论如何都要救回这只灵兽马。

　　无影没有这个样子，但它表达的意思却差不多，对这两个小家伙张阳有些无可奈何。

　　“我再试试吧！”

　　张阳轻轻摇了下头，从帆布包里取出一枚仙果丹，无影的药力不够，只能再增加其他的灵药了。

　　仙果丹是三色果所配制，解毒效果很好，不过这会张阳对此也没有完全的把握，也只是试试。

　　仙果丹畏服给了天马，天马的眼睛又睁开了下，它现在虽然不能动，但外面所发生的一切它都知道，它那漂亮的眼睛中还带着点疑惑。

　　一般来说，内劲修炼者追到他们这样的灵兽肯定是杀了取精血，又或者用他们身上的一些东西锻造神兵利器。

　　它的疑惑没多久，体内就产生一股庞大的力量，在无影咬过，张阳施过针，外加用过闪电的口水之后，天马的毒素已经解了大半，这枚仙果丹强大的药力立刻把剩下的毒素全部驱逐了出去。

　　毒素没了，它的身体也在恢复着，在灵药的帮助下而且恢复的很快。

　　“嘶~”

　　一声嘶鸣，天马突然站起身来，它脸上不在是之前那股绝望的样子，精神也比之前好了许多。

　　天马刚站起来的时候，张阳心里就猛的一咯噔，这天马的毒被治好了，力量开始恢复，它要再跑掉的话，想追上可就难了。

　　这等于说，他这次追灵兽不仅什么都没赚到，还倒搭了一枚灵药，简直就是亏大了。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影立刻站在了张阳的身边，在那大声的叫着，天马一恢复，两个小家伙也都警戒的看着这只灵兽。

　　“算了，也是你命不该绝，以后小心点，别在有人的地方现身，这里不是你该来的地方！”

　　张阳站了起来，轻轻叹了口气，刚才他是有些遗憾，不过这会他已经想明白。

　　这天马不是金冠蟒那样的凶恶灵兽，它之前只毁车，没伤人，说明它并不喜欢杀戮，对这样的灵兽张阳也很难下手。

　　再说天马很难得一见，这么多年都没有出现过，杀了也有些可惜。

　　还有一点，天马不是力量型灵兽，一般来说力量型灵兽精血最多，万一这天马没有精血，杀了可就更亏，放了它也好，至少这么漂亮的灵兽在心底都不愿意去伤害。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影也都叫了起来，它们在对天马表达着张阳的意思。

　　灵兽之间的交流，比人类和灵兽之间更容易些，两个小家伙的话天马很快便听明白，只是不太理解。

　　天马狐疑的看着张阳，又看了看闪电和无影。

　　这会天马的精神也是越来越好，它已经感受到毒素的消失以及体内灵药带来的磅礴药力，加上刚才无影咬过它，这会的它几乎就恢复到了巅峰状态。

　　这个时候的它只要想跑，根本没人追得上它，哪怕内劲四层的顶尖高手也不行。

　　没了后顾之忧，天马反而不走了，一直在那不停的看着张阳，也看着闪电和无影。

　　“笨蛋，我敢保证这只天马有精血，不取精血竟然还浪费灵药，这小子真是气死我了！”

　　远处的草丛中，一个老人愤怒的叫骂着，他差点没有直接站起身来，跑到张阳面前好好的骂他一顿。

　　“算了，他想干什么就干什么吧，这样也好，证明他不是贪得无厌的小家伙，精血丹、仙果丹，这小子身家果然丰厚啊！”

　　过了一会，老人又低下了头，自己在那嘟噜着，暗暗的点着头。

　　在他愤怒叫出声的时候，天马猛然回头朝他这个方向看了一眼，连无影也都竖直了身子。

　　灵兽的敏感远超人类，老人叫出声的时候情绪带了一点的波动，他这点波动已经被这两只灵兽所发现。

　　“嘶！”

　　天马对着张阳突然叫了一声，直接走到张阳的身边，它的神情中还带着点焦急和恐惧。

　　张阳微微一愣，马上明白了这天马的意思。

　　闪电已经跳到了张阳的身上，无影也钻进了帆布包，张阳没有任何的犹豫，翻身跳上天马的脊背，直接骑了上去。

　　张阳还没坐稳，天马的四个蹄子就直接瞪开，下一刻就出现在了很远的地方，如同光芒般的速度让它身后还出现了残影。

　　没一会，一人一马就消失在天边，再也看不见。


第526章 天马追风

　　天马和张阳全都消失在远处之后，那老人才站起身来，拍拍身上的土。

　　“真的老了，一点小事也能引起情绪波动，这些小东西实在太敏感，以后想跟着恐怕更不容易，哎，麻烦那！”

　　老人轻声的叹着气，随后慢悠悠的向前走去。

　　他走的是张阳离开的方向，但速度比之前慢了一些，天马的速度实在太快，真全力跑起来，就算是他想追上也不容易。

　　而且他全力之下肯定会暴露的更多，这不是他的目的。

　　坐在天马背上的张阳，只感觉一阵风闪过，他们就已经到了很远的地方，天马不愧是速度第一的灵兽，全速奔跑，张阳都要用内劲护住眼睛才能看清楚周围的一切。

　　跑出去足足好几分钟，天马才停下来，遥望着远处。

　　无影也冒出头来，在那叽叽的叫着。

　　无影告诉张阳，它刚才又感受到了那股强大的能量，这股能量很厉害，比它和张阳都要厉害的多。

　　而且这股能量和最开始出发的那天相似，无影可以肯定是同一人。

　　“叽叽叽！”

　　无影说了很长时间，小脸上还带着丝恐惧。

　　聪明的小家伙这会也明白，之前张阳的感觉并没有错，他们身边真的有人一直在跟踪。

　　而且还是个实力非常强大的人，这人的实力足以隐瞒住他们所有。

　　张阳也回过头，凝眉注视着远处。

　　他脸上这会没有一点骑在天马身上的惊喜，天马的速度是很快，可惜发现被人暗中跟踪完全影响了他的心情。

　　这会的张阳，也确定了自己之前的猜测。

　　确实有个比他们更强大的人，一直在暗中跟踪着他，而且跟了他很多天。

　　这个跟踪他的人，实力要比他强大很多，不然也不会跟这么多天都让他发现不了，而且暗中留下无影也没有任何的收获，若不是他无意中又泄露了气息，恐怕张阳也不会知道这个人现在就在身边。

　　“嘶~”

　　张阳正想着这个跟踪的人会是谁，身下的天马突然又叫了一声，还转过头看着张阳。

　　张阳原本紧紧凝结的眉毛，这会也舒展开来，整个人愣在了那里，眼中带着股意外和惊喜。

　　沉寂很久的系统刚刚冒出头来，告诉张阳天马对他产生了好感，并且忠诚度一路飙升到了五十八，仅仅只差两点就达到了跟随的六十忠诚度。

　　达到六十的话，这天马就会一直跟随张阳，和闪电还有无影一样，成为他的伙伴。

　　还剩下两点没到六十，是因为这天马还在犹豫，要不要跟随着眼前这个人。

　　张阳虽然救了它，但也是造成它毒发的罪魁祸首，之前更是打了它一拳，这点天马可没有忘记。

　　当然，天马也明白，真正的毒手还是那让他中毒了的金冠蟒，并非是张阳，它也很明白，再必死无疑的时候是张阳拿出宝贵的灵药，最终才救了它的小命。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电跳了下来，直接跳到这天马的前面，小爪子不停的比划着，不知道在那说着什么。

　　无影则站在天马漂亮的马头上，也在那叫着，两个小家伙叫的都很响亮，好像还在争执着什么。

　　它们叫的很快，天马则看了看地上的闪电，又瞄了瞄头顶的无影，站在那里一动也不动，不知道在想着什么。

　　过了一会张阳才明白，这两个小家伙也感觉到了天马的意动，正拉着它入伙呢。

　　闪电告诉天马，张阳有很多好吃的灵药，能快速帮它晋级，让它以后变的更为强大。

　　无影则更现实，告诉天马张阳很厉害，拳头很硬，谁欺负了它都可以帮它报仇，回头好好的揍一顿那些欺负了它的人。

　　两个小家伙的努力没有白费，张阳正在发愣，系统便发来通知，灵兽天马对张阳的忠诚度突破了六十，达到了六十一。

　　这等于说，张阳的身边又多了个灵兽，比闪电和无影块头更大的灵兽。

　　“放心，那些欺负了你的人，我都会帮你报仇！”

　　感受着无影传来的意图，张阳轻轻抚摸了下天马的鬓毛，天马意外跟随，让张阳这会不在去想暗中跟踪的人，心里只有着惊喜。

　　张阳之前的不安和烦躁现在也一扫而空，就算有跟踪的人他现在也不怕，天马的速度天下第一，有了天马这人想在跟踪也不可能。

　　系统也在祝贺着张阳，这个系统确实不错，至少有了它，张阳可以直观的感受着身边的一切。

　　比如闪电和无影，两个小家伙现在的忠诚度一个是89，一个是83，都是对它无比忠诚的那种，闪电的忠诚度再增加一点，张阳就算百年之后，也能为自己的后世子孙留下一只守护灵兽。

　　“请给灵兽天马命名！”

　　系统清脆的声音在张阳的脑海中响了起来，心情高兴之下，这系统的声音也显得无比的悦耳。

　　“天马，你叫什么名字好？”

　　张阳微笑抚摸着天马的毛发，轻声问了一句，闪电和无影都不在说话，两个小家伙顿时变的安静了下来。

　　它们都明白，天马是愿意像它们一样跟随张阳，现在张阳正给它起名字。

　　这个名字可是要伴随它终生，就像它们两个的名字一样。

　　“呼哧！”

　　天马的鼻子重重的喘了口气，回头轻轻的添了下张阳的手，随即又轻叫了几声。

　　张阳还不能明白天马所想的是什么，只能借助无影和闪电来做翻译。

　　可惜这两个小家伙都不是合格的翻译，这会翻译的内容一点都不相同，全是它们自己所想的东西。

　　听这两个小家伙叫了一阵子，张阳忍不住摇了下头，索性不在让他们翻译。

　　“你最擅长的是速度，像风一样的快，以后就叫你追风吧！”

　　张阳轻轻的说着，追风，这是他想到的一个合适的名字，一个给天马的名字。

　　天马的头猛然扬了起来，没一会便在那点了下头，很显然，天马对自己这个名字很满意，追风，能跑过风的天马。

　　“灵宠追风，忠诚度61，宿主完成隐藏任务‘天马追随’，该任务难度为四级……”

　　刚刚命好名，系统的声音又跟着响了起来，让张阳又愣了下。

　　他没想到，这次的追击不仅意外的得到了天马的追随，还完成了个隐藏任务，四级任务没有五级任务奖励那么高，不过四级任务也会有能力值的增加，张阳这会就得到了四点自由能力值点数。

　　这四点全部加在张家气功上，又能给他增添不少的内劲。

　　现在张阳服用灵药内劲增加已经很缓慢，系统直接的增加就显得难得可贵，系统的增加可是没有任何的限制，而且完全可以叠加，还是瞬间的增加。

　　“追风，我们走！”

　　感受着身体增加的能量，张阳的兴致也提到了极点，指了指他们来的方向，意气风发的叫了一声。

　　“嘶嘶~”

　　天马追风前面蹄子微微一扬，后蹄一登，瞬间又跑出去了好远，刚刚得到新名字的天马这会也显得极为兴奋，脚下跑的更快了。

　　坐在追风的身上，感受着强烈的劲风，张阳的心中猛然又多出了一股豪迈。

　　现在他有闪电、无影、追风三大灵兽相助，加上他自身的实力，就算是龙潭虎穴他也敢去闯一闯，特别是追风，它的速度等于给了张阳一个保障。

　　他对这次的龙家之行也更加的有信心，就算龙家那位长老想要为难他，他也没有任何的担心。

　　他们几个联手，已经足以和四层高手相争，退一步说，就算他们打不过四层高手，有追风在四层高手也别想留下他，这等于让他已经立于了不败之地。

　　若不是今天意外的发现跟踪者，张阳的豪气还会更大，简直就是完美。

　　追风快速的跑着，不用压制毒素，张阳总算感受到了它恐怖的速度，来时跑的这一百多公里，回去只用了十几分钟。

　　这还是他们之前跑歪了一点的缘故，不然早就跑回来了。

　　十几分钟，一百多公里，哪怕后世的高速列车也比不上追风的速度，想追他们，特别是在这草原上，只能出动飞机。

　　远远的，张阳又看到了不少在草地里缓慢行驶的车，车顶上还坐着一些人，天马看到他们后，眼睛立刻瞪大了，神情重还带着股愤怒。

　　这些人就是之前那些偷猎者，他们发现野马的存在后，一窝蜂的来捕猎追风，那时候的追风若不是中毒在身，早就甩掉了他们，也不会被他们这些人所欺负。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　看到这些人，闪电和无影也都叫了起来。

　　之前它们就见到过这些人，不过那时候他们和天马追风没有任何的关系，自然不会多管闲事。

　　现在则不同，追风是它们新的伙伴，遇到了欺负他们伙伴的人，当然不能就这么放过，更不用说刚才无影还说了，一定会帮追风报仇。

　　两个小家伙的意思，就是狠狠的揍上这一段人。

　　“哈哈，追风，我们过去，帮你报仇！”

　　明白了两个小家伙的意思后，张阳仰天一笑。

　　前面只有七八辆车，比之前少了很多，车少人多，车厢里都塞满了人，为了避免走路，少数人还爬在车顶上，车顶上有人车子自然开的不能太快。

　　好在这些车都是大马力越野车，否则真不一定能带这么多人。


第527章 帮追风报仇

　　“哥，现在你信了吧，真有超人！”

　　坐在车顶的一个年轻人，对着身边的另一人说着，此时车里面的人都在议论，车顶上坐着的人也都在讨论着之前的事。

　　大家议论的重点，就是之前飞速跑过去的张阳，这比他们猎枪打不中的野马还要神奇。

　　张阳明显非人类的速度，可是惊住了所有的人，有人说那人是武林高手，也有人说是异能者，更有人说是国家秘密部门的人，来这里也是抓那只野马。

　　至于野马的身份，更是被猜测的五花八门，甚至有人说这是基因马，国家最新研究的成品，结果自己跑出来了，然后国家才派人来抓。

　　不管什么猜测，这些偷猎者这会都没有了继续捕猎野马的心思，他们终于明白，那马根本不是他们所能抓到的东西。

　　他们只能认倒霉，没抓到猎物，还毁了那么多的车，伤了他们多的人，这次肯定是赔大了。

　　“见到了那人，你怎么不叫我？”

　　哥哥猛一瞪眼，弟弟一开始说的时候他并没有相信，听这么多人议论后，他才半信半疑，不管怎么说那么多人亲眼所见，应该不是假的。

　　“我叫你了，可你不听！”

　　弟弟显得极为委屈，说完又转过头，刚转过头，他又愣了下。

　　张阳已经骑着追风追了过来，他正好看到了白色的追风以及追风身上的张阳。

　　“超，超人~！”

　　弟弟忍不住叫了一声，那哥哥总算回过头，下一刻也张大了嘴巴。

　　被他们苦苦追捕的野马，这会又跑了回来，不同的是野马的身上还坐着一个人，看样子这个人像是降服了野马。

　　发现张阳的不止这一对兄弟，其他车顶上的人这会也都发现了，全都急忙的拍打着车顶，有人还举起了枪。

　　现在开着的一共是八辆车，全是越野车，车内车外加在一起差不多一百多人。

　　这八辆车是他们能凑出来的所有车辆，他们本来有三十多辆车，结果被追风毁了一大半，剩下的很多又被张阳打爆了胎。

　　追风毁的那些车完全无法修理，张阳打爆车胎的那些，除了几辆倒没翻滚了的之外，其他还都能修。

　　修车也就是换换轮胎，他们车上都有备胎，加上现场毁了那么多车，凑点轮胎还是没问题。

　　能开的就这八辆，是他们这几批人整理出来最后的车，其他车只能先丢弃在草原上，回去找拖车再来拖走。

　　“砰砰！”

　　有人已经开枪了，还有人对着张阳大叫。

　　认出张阳的人并不多，毕竟之前张阳没停，是一路飞奔过去的，也就那个弟弟看清楚了张阳的样子。

　　很多人看到张阳骑在他们之前追捕的野马身上，本能的有一种嫉妒。

　　他们追了那么久没能抓到的东西，竟然被这小子给降服了，嫉妒心让他们忘记了之前的猜测，很多人都抬枪朝张阳打去。

　　这些人本就是草原上的偷猎者，凶狠手辣，里面还真有一些敢杀人的狠角色。

　　枪声一响，追风就跑了起来。

　　这些子弹连张阳都打不中，更不用说它，这些枪声只会让它更为愤怒。

　　“追风，靠近，看我怎么收拾他们！”

　　张阳叫了一声，闪电和无影也都站出来，在那吱吱、叽叽的叫着，显得很是愤怒。

　　追风的速度真的很快，张阳叫出声后，它的身子就已经靠近了第一辆车，就是那辆哥哥弟弟在车顶的车。

　　“蓬蓬！”

　　连续两声，这车的轮胎立刻爆掉，好在车子开的不快，并没有翻滚。

　　不过车顶那两个倒霉蛋都掉了下来，在地上哼哼不止。

　　这辆车打爆后，张阳随即又甩出了手，紧跟着第二辆车也爆了胎。

　　这会那些车上的人才反应过来，这就是之前快速跑过去的那人，无论是这个人还是让身下的野马，都不是他们能对付的主。

　　聪明的人，已经开始想着跑了。

　　有两辆车立刻加速，可惜他们一跑立刻被张阳盯住，连续几声‘蓬蓬’声，这两个自以为聪明的车马上被张阳打爆了轮胎。

　　跑？在追风面前，他们谁能跑得掉。

　　若不是张阳不想让他们太分散而麻烦，直接就让追风一蹄子狠狠踹过去，保证能让他们好好的喝上一壶。

　　八辆车，也就一分钟的时间，全被张阳打爆了车胎。

　　见车胎被爆无法逃走的这些捕猎者，很多都变的凶狠了起来，全都拿着枪对着张阳他们猛射，一时间各种枪声响起，像打仗似的。

　　枪林弹雨，眼前这一幕勉强可以这么称呼了。

　　枪林弹雨中，张阳从追风的身上直接跳了下来，下一刻便出现在一辆车之前，车中正伸出来的猎枪被他一手抓了出来，随手丢在了一旁。

　　车门快速被打开，里面的人也被张阳一个个的揪出来，也丢在一旁的地上，被他丢出的人全都不能在动弹，只能躺在那哼哼扭扭。

　　张阳跑出去的时候，闪电，无影，追风也都没闲着。

　　无影小肚子一吸，一口内劲喷射而出，整辆车都被它打翻，里面的人狼狈的往外爬着，多少都带着点伤。

　　至于车顶的人，早在车胎爆的时候就不知道摔倒在哪了。

　　闪电更厉害，直接跳进车里，喷了口毒雾就走，这是它稀释了的毒雾，正好能毒倒这些人，而不至于致命。

　　追风最直接，跳到车前，马蹄子一扬，整辆车便直接报废，里面的人更是被撞的头晕眼花，不知道东南西北。

　　不到一分钟，八辆车一百多人，就这样被他们全部搞定。

　　枪声断了，没人在开枪，他们也开不起枪来，受伤的人这会都在痛苦的嚎叫着，还有人大叫着恶魔。

　　估计这些偷猎者现在都在后悔，干嘛要来招惹这个煞神。

　　闪电它们是解决了敌人，但人都还在车里，并没有抓出来，张阳无奈摇摇头，只能走过去，把车里的人全都拉了出来。

　　一共一百零七人，全都被张阳堆在一起，他们的猎枪也都被丢在了一旁。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影站在追风的身边，在那大声的叫着，似乎是在告诉新伙伴，他们帮它抱了仇，至少之前欺负了它的这些偷猎者已经全部解决掉。

　　“这么多人，有些麻烦！”

　　张阳看了看他们，轻轻的摇了下头，从身上拿出针盒，这次取出来的是一枚毒针，黑铁蜘蛛皮壳磨成的毒针。

　　这些偷猎者罪不至死，可死罪可免但活罪难逃，必须给他们一定的惩罚。

　　这根毒针张阳调整了下毒性，让毒性变小一些，然后配合他的迷魂术，可以让这些人忘掉一段记忆，可以忘掉刚才所发生的一切。

　　忘掉这段记忆，也就没人会传出去他和追风的事情。

　　除了忘掉记忆之外，这些人以后也别想再做高精准的事情，只要精神一集中就会头疼，完全做不了。

　　他们再想在拿枪捕猎，已经没有可能。

　　或许他们以后只能靠力气吃饭，这个惩罚有些重，但这些都不是什么好人，给他们这样的惩罚也是应该。

　　除此之外，张阳还打算把他们全部送到派出所。

　　这些偷猎者想必祸害过不少保护动物，他们犯的罪让法律来惩罚他们，至于他们会被判几年张阳不会过问。

　　不过张阳会找人打招呼，可以多判绝对不可以少判，不让他们托关系出现徇私枉法的情况，这一点张阳还是能做到的。

　　一百多个人，全部扎针，再成批施用迷魂术。

　　没一会他们都迷迷糊糊的，能站的都站起来，不能站的也有人扶着。

　　张阳又翻身上马，这些人就在他身后跟着，慢慢的向前走着，至于那些猎枪和汽车，回头让警察再来收拾吧，和他再没有任何的关系。

　　领着一大堆人无法走快，追风慢慢悠悠的甩着蹄子，时不时看看身后这些人。

　　“砰！”

　　刚走没多远，前面又传来道枪声，一辆越野车和一辆货车远远的朝他们这驶来。

　　他们这个位置已经靠近了路边，看两辆车的样子是在公路上行使，没有进草地。

　　两辆车速度都不慢，没一会便到了附近，越野车还直接开进了草地。

　　这车张阳可不陌生，正是他们出发时候开着的吉普越野。

　　“张，张阳，这是？”

　　龙风还没下车，就在副驾驶座那露出了脑袋，惊愕的看着骑在追风身上的张阳。

　　追风额头上的两只小角，已经软了下去，它这对小角很神奇，不动用体内内在力量的时候可以一直软着，像是一层毛发一样，让它看不出和普通白马有什么区别。

　　其实要说区别也有，普通白马的毛发绝对没有追风纯正、漂亮，追风的个子也比普通马稍微小一些，像是匹没有成年的小马。

　　“你们怎么来了？”

　　张阳微微一笑，没有回答龙风的问题，反问了一句。

　　“我们没事就往这边先走着，路上给你留了标记，你如果发现肯定能找到我们，刚才我们听到枪声就加快了速度，你，你这到底是怎么回事？”

　　龙风说话的时候，眼睛一直不停的看着追风，追风也在瞪着他。

　　以龙风的实力，自然能看出这匹白马很不同，绝对不是普通的白马。

　　再加上之前张阳追的是一匹灵兽马，这会龙风的心里有一种怪怪的感觉，一种让他自己都不相信的感觉。


第528章 追风的速度

　　龙风的样子张阳都看在了眼里，张阳轻轻笑了声。

　　“龙风，我给你介绍位新朋友，这是天马追风！”

　　张阳翻身下马，直接指着天马轻声的说着，又回头看了看追风，微笑说道：“追风，这是我们的好朋友龙风，你们认识下！”

　　闪电和无影也都跳了出来，在那叫着，显然是在给追风介绍龙风的身份。

　　追风只是淡淡看了龙风几眼，随即鼻子里哼哧了几声，算是打了招呼。

　　灵兽一般都很警惕，和人类很少打交道，闪电是个例外，追风能这么对龙风已经很不错了。

　　“天马追风！”

　　龙风的眼睛猛的一紧，变的更为呆滞。

　　看到这匹白马的时候他就有了猜测，只是他不敢相信这个猜测，现在从张阳的嘴里得到了证实。

　　天马，真的是灵兽天马，这天马竟然被张阳给追了回来，最重要的是，竟然已经被张阳给收服。

　　只看他们的样子也能知道，没被收服的天马怎么可能让张阳骑在它的背上。

　　这才多少时间，这可是灵兽，平时能见到次灵兽就已经很不容易，更不用提收服，张阳去追击天马，回来的时候却将天马也带了回来，还带的那么融洽，龙风这会的脑袋没有当机就已经很不错了。

　　“龙风，说起来你和追风也有缘，你们的名字都有一个风字，你们的速度也都很快！”

　　张阳又微微一笑，这次的话总算让龙风醒了过来。

　　龙风嘴角带出一丝苦笑，道：“我们是都有个风字，可我的速度和它相比……？”

　　说到这龙风不在往下说，自己在那轻轻的摇着头，他知道自己的速度很快，但他还没自大到去能和陆地速度第一的灵兽去相比。

　　追风嘴里又哼哧了几声，头高高的抬着，显然说起速度它有着绝对的自信，就算是张阳也比不过它。

　　“这些人又是怎么回事？”

　　龙风又问了句，不在说天马追风的事，他心中有着很多的好奇，不过他也明白这些不能当着天马追风来问，只能先转移话题。

　　“这些都是偷猎者，之前趁着追风中毒追捕它，回来正好被我们遇到，就趁机收拾了他们！”

　　张阳把刚才的事简单说了一遍，这些人已经忘掉了之前的记忆，张阳也把自己的惩罚说了出来，对龙风他们不需要隐瞒。

　　就算忘记记忆，他们也是偷猎者，到了警察局都别想出来。

　　还有货车上关着的那几个人，回头也如法炮制把他们的记忆也抹除掉，这里虽然偏远，但能少一点麻烦就少一点。

　　龙风轻轻的点着头，这些人不可怜，罪有应得。

　　只是赶着这么多人行走有些麻烦，好在他们神智还没恢复，赶着他们向前走就行。

　　赶着人走，速度就慢了很多，看到这么多人老霍的嘴巴都张大了，在得知这些全是偷猎者之后，他的嘴巴一直就没有合拢。

　　一百多个偷猎者，竟然被三个人赶着走，他在看张阳三人的时候，眼中也带着点畏惧，对张阳身边多出的白马反而没有去多注意。

　　他不明白怎么回事，但他很清楚这三人绝对不简单，难怪敢在这荒凉的草原中行车，感情人家是有资本的。

　　一百多人啊，说抓就抓了，这是什么概念，就算是警察，也要出动好多人才能做到吧。

　　把车上几个人弄醒，消除记忆后也让他们一起走着。

　　路上出现了怪异的一幕，两辆车，赶着一百多人往前走，这一百多人还没走路。

　　好在路上遇到了一辆本地的车辆，托他们到前面抱了警，直接在前面一个县警察局进行报警。

　　傍晚的时候便来了很多警车，总算把这些人全部带回去，张阳也给这些警察指明了他们车辆和枪支的地点，至于他们为什么会变成这样，张阳没去解释。

　　解释这些的是龙成，龙成直接给他们上级领导联系，亮出了龙家的身份，这事很快便没人再过问。

　　至于龙家这边，龙成根本没有一点的担心，他这趟去的可就是龙家总部。

　　即使如此，他们还是在这县城折腾了一晚上，第二天一大早才出门。

　　“张阳，你不上车？”

　　龙成坐在驾驶座内，惊讶的看着张阳，张阳竟然又翻身上了那匹白马，在草原上骑马很正常，只是龙成看着张阳骑马感觉有些怪怪的。

　　“不用了，我在前面的镇子等你们，你们速度快点！”

　　张阳轻轻一笑，他刚说完追风就慢慢悠悠的向前走去。

　　龙成多这匹马的来历多少也知道一些，见张阳这么说不在过问，打着车子跟了上去，没一会就超过了张阳他们。

　　现在还在县城里面，聪明的追风知道在这里不是显示它变态速度的时候，即使龙成的车子还有后面的货车超过他们，追风也没有一点的着急。

　　坐在车上的龙风，也很是羡慕的看了张阳一眼。

　　昨天晚上，他总算找机会弄清楚了怎么回事，得知张阳追上这天马的时候正是天马中毒毒发的时刻，连他都有了一丝紧张。

　　对张阳救下天马，龙风并没有任何的意外，张阳的医术他最为清楚。

　　在闪电和无影两个小家伙的撺掇下，可怜的天马很快加入了张阳的贼窝，这个结果很让龙风无语，张阳的运气还实在是太好了，这么简单就又收服了一只灵兽。

　　三大灵兽啊，古往今来，张阳估计是灵兽跟随最多的一个人。

　　不过这一次，张阳的确有着很大的运气成分。

　　先不说他遇到的正好是中毒的天马，这匹天马也是成年没多久的灵兽，它的智慧很高，但也像个孩子一样的纯真。

　　换成成年已久的天马，绝对不可能是闪电和无影两个小家伙能撺掇得了的。

　　灵兽们都有自己的思想，想让它主动跟随一个人并不容易，哪怕张阳救过它也不行。

　　除此之外，天马跟随张阳还有着一个原因。

　　那就是孤独，这匹天马从小就是独自生活，和闪电还有无影都有所不同。

　　孤独了太久，它也希望能有伙伴，先不说它对张阳有多么的认可，至少它能感受到闪电和无影对它真的没有任何的恶意。

　　这两个小家伙跟着的人，想必也差不了多少。

　　也可以说，没有闪电和无影，张阳这次绝对不可能收服天马，这样看的话，张阳这次真的存在着很大的运气成分。

　　追风慢慢悠悠的走出了县城，路上还有不少人朝着他们指指点点。

　　这么漂亮的白马并不多见，不用马鞍缰绳的马更好，很多人还都说张阳不会骑马，这样骑着用不了多久就会让他无比的劳累。

　　这些议论声张阳听到了，偶尔也听懂了几句，不过他并没在意。

　　普通的马怎么能和天马相比，这些人要是见识到了天马的速度，不知道会有多么的震惊。

　　这个小县城不大，比起内地的县城要小上很多。

　　没多久追风就慢慢悠悠的走出了县城，一直到了人烟稀少的地方。

　　龙风他们的车，这会已经跑的没了影子。

　　“嘶嘶~”

　　在没人的地方，追风轻鸣了两声，蹄子猛然一甩，身影瞬间离开了老远，在它的身后还出现了一道残影。

　　急速奔跑的追风，只用了一分多的时间便追上了早就出城的龙成。

　　和车子里的人打个招呼，追风再次甩开蹄子，直接步入草原向前疾驰，仅仅几个呼吸间，茫茫的草原上就再也看不到他们的身影。

　　这样的速度，让龙风和龙风都瞪大了眼睛。

　　这次他们总算见识了什么叫极速，这么快的速度他们这辈子也从没有见到过。

　　后面货车的老霍，此时刚才正好低头喝着一瓶县城买来的马奶酒，青湖的马奶酒味道不错，他买的是那种度数比较低的一种，这种酒少喝一点不会醉。

　　这也是现在，放在后世被警察看到了他会极其悲惨。

　　就这么喝口酒的时间，张阳和追风就跑了过去，等他抬起头的时候人早就没了影子。

　　“前辈，这，这就是灵兽？”

　　龙成握着方向盘，有些不知所措的茫然的开着车，好在他开车技术比较好，已经有了惯性的支配。

　　“对，这是灵兽天马，这天马的速度，我，我也不知道怎么说好！”

　　龙风轻轻的点了下头，只有真正见识到天马的速度，才能明白天马为什么会被称为速度天下第一。

　　这个速度，就是家族四层的长老也没有。

　　龙成这会也总算明白，张阳为什么说他们在前面镇子上等他们，就这速度，他油门踩到底也追不上啊。

　　草原上镇子都相隔的很远，直到傍晚时分龙成他们才到下一个镇子，张阳果然已经先到了这里。

　　等他们知道张阳抵达这里的时间后更是无语。

　　张阳竟然没到中午的时候就到了这里，足足比他们快了一半还多，龙成不知道，这还是追风没有全力奔跑的结果，要是全速的话，他们抵达镇子的时间会更短，等他们的时间也会更长。

　　在草原上遇到个镇子并不容易，在这里补充了足够支撑他们到下一站的油料和水源。

　　接下来再走两天，他们便进入到西疆省，到了这里也就步入了昆仑山脉的范围，距离龙家总部也就不远了。


第529章 龙风回家

　　七天后，张阳几人算是靠近了昆仑山脉。

　　两天前他们就离开青湖，进入到了西疆省内，这里的人烟更为稀少，经常看不到人纯属正常。

　　而且他们走的路除了草原之外还有很多山路，比之前更难走了许多，没有人，路上也就枯燥了许多。

　　一直都自愿当司机的龙成，这会也是无比的羡慕张阳。

　　从他们的队伍中多了追风之后，张阳就再也没有乘过车，全是在追风的背上赶路，追风的速度实在太快，每次都是张阳提前到地方，然后在那悠闲的等着他们。

　　龙成甚至相信，若不是他们走的慢，张阳骑着追风都已经到了龙家总部，他们的速度实在是太快。

　　他们开着车，还要时不时的走一些让人提心吊胆的山路，哪有张阳这么悠闲。

　　库巴镇是西疆省一个很普通的小镇子，这里只有七八千的人口，面积却比内地一个县城都要大。

　　镇子中心也不过几百户人家，一共三千多人，除了一家小型加油站和超市之外，连个小点的旅馆都没有。

　　进了镇子，在龙风的指挥下，龙成直接将车子开进了镇子里最大的那个院子。

　　这个院子是镇子首富维斯亚的产业，维斯亚是库巴镇最有名的人，他的话比镇长都要管用，也是这里最有威望的人。

　　院子很大，门也敞开着，停下他们两辆车没有一点的问题。

　　“几位是？”

　　车子刚挺稳，里面就走出了一个西疆面貌的人，看了看车牌，他很是吃惊的问着。

　　他的话是标准的普通话，在西疆能说这么标准普通话的人也不多。

　　“维斯亚，我是龙风！”

　　龙风先从车上走了下来，对面那个四十来岁的男子就是库巴镇首富维斯亚，据说他有很多的田地，牧羊，还有一处矿脉。

　　“风少爷，您回来了！”

　　见到龙风，维斯亚微微一愣，随即露出了恭敬的神情，低头站在了一旁。

　　维斯亚是库巴镇的人，也是土生土长的西疆人，不过他还有一个身份，从他们祖上开始，他们家世世代代都是龙家的奴仆。

　　库巴镇已经进入到了龙家的势力范围，维斯牙就是这里的看门人，也是守护者，去龙家总部必须经过这里，有什么消息他也会传回总部。

　　龙成从车上走了下来，他有些不明所以，但他什么话都没说。

　　距离龙家总部越近，龙成说的话就越少。

　　老霍也从货车上下来，这趟出车时间可不短，不过老霍一路上没提过什么意见，一直都是乐呵呵的。

　　这趟车龙成给的租金很高，都快能比得上他的车钱了，比平时出车的利润高出几倍，虽说时间久点，但赚的钱也多。

　　而且一路上龙成他们也都没亏待自己，吃的喝的全都一样，都他也很客气，这样的雇主老霍还是很喜欢。

　　维斯亚刚想说话，突然又转过头来。

　　院子里进来了一匹白马，白马正低着头打着响鼻，慢慢悠悠的走进来，显得无比的清闲。

　　白马身上还坐着一个年轻人，年轻人的怀里则抱着只宠物貂。

　　在西疆马并不少见，这边也有很多的牧场，维斯亚就有一处，他喂养了十多匹马，但像眼前这白马那么好看的可没有。

　　从外面进来的自然是张阳，进了镇子追风就自然的放慢了速度，让龙成他们先过来。

　　“维斯亚，给我们准备几间客房，张阳这是家里的客人，明天我们一起回去！”

　　龙风淡淡的说了一句，一旁站着的维斯亚立刻点了下头，马上去做准备。

　　家里的客人，那就是龙家的客人，能被龙家邀请的人绝对不简单，维斯亚是个聪明人，他知道什么该问，什么不该问。

　　也只有货车司机老霍对此完全不明白。

　　“库巴镇是我们龙家最外围的地方，从这里在往前走，再过两天就能进山，进山之后距离家里也就不远了！”

　　晚饭之后，龙风单独和张阳在一起，轻声的说着。

　　来到了这里，就等于快到了家，这会龙风的心里也有些激动，一出去大半年，这也是他离家时间最长的一次。

　　近乡情怯，特别是这大半年他还有了巨大的改变。

　　“回家是好事，特别是你这次出去的收获又这么大！”

　　张阳微微一笑，他早就知道大家族的控制范围绝对不止一点，靠近家族的地方都是他们的地盘。只是他也没想到，龙家竟然将手伸出这么远，还有两天多路程的地方就已经是他们的地盘了。

　　龙风稍稍一愣，随即笑了笑：“没错。这次的收获完全出乎了我的意料，就是家里的人也不会想到！”

　　出去的时候，龙风是二层前期，回来已经到了二层后期，而且非常的稳定，内劲到了随时都可以迈入内劲三层。

　　这种进步速度就算在龙家也是非常的少，这还不止，他又重新修炼了至高级心法，这一次回来，龙风相信自己一定会让人刮目相看。

　　“说起收获，你的收获才是最大！”

　　按着张阳，龙风又笑着说了句，眼神微微有些复杂。

　　他的进步已经够大的了，可比起张阳来根本不够看，半年前张阳还只比高一点，也就是二层中期的样子，现在竟然已经高了他整整一层。

　　二十岁的三层后期，传出去必然会在内劲修炼界引起一片轰动。

　　要说龙风的心里没一点嫉妒那也不可能，不过他更多的则是欣慰，这些欣慰完全盖过了嫉妒之心。

　　张阳是他的朋友，张阳取得的成绩越好，他也就越高兴。

　　张阳没有说话，只是往外看了一眼。

　　外面院子里，追风，无影还有闪电正在嬉戏，灵兽们的感情很纯真，它们没有那么多的花花肠子，这一大两小三只灵兽在一起时间不久，但却像在多年相交的老朋友似的。

　　第二天早上，老霍便被维斯亚叫到了一旁。

　　维斯亚给了他一笔钱，一笔足够买下他这辆货车两倍的钱，让他把货车留下，自己可以回去了。

　　接下来已经进入到了龙家的控制范围，张阳是龙家邀请的客人自然可以一直向前，龙成是龙家外门弟子，还是龙风亲自带来的人也没问题。

　　老霍只是一个纯粹的外人，还是一个普通人，就无法带他继续前进。

　　车里的货物维斯亚会亲自送进龙家，老霍只能用金钱来打发。

　　对维斯亚的这个要求老霍有些发愣，但最终欣然答应了下来。

　　维斯亚给的钱很多，他就算买辆新车还有很多剩余，当然不会反对，况且龙成也把剩余的车费给他结算了，还有人专门送他出去坐车回家，何乐而不为。

　　这趟出来只走了十几天，赚的钱都快能让他买两辆新车，自然开心的狠。

　　他只是一个普通人，这就当做是他的一次普通之旅。

　　没有了老霍，剩下的全是自己人，依然是两辆车，一匹马，慢慢的向前走去。

　　库巴镇之后又路过了两个镇子，镇子里都有龙家的人在，龙风回来的消息也通过他们传回了龙家总部，龙风是龙家这一代年轻弟子中的佼佼者，他的消息任何人都不会轻视。

　　两天之后，龙成他们终于弃车而行，他们已经进入到了昆仑山脉的腹地，距离龙家的总部也已经不太远。

　　这里的路根本不可能开车，只能走过去。

　　至于车里的那些礼物，会有人专门送回去，不用龙成他们担心。

　　“昆仑山的景色不错，也难得你们选到了一个如此隐秘的地方！”

　　张阳没有骑在追风的身上，跟着龙风一起向前走，龙成跟在后面，正好奇的打量着周围的一切。

　　维斯亚把他们送到这里便返回了库巴镇，没有召唤他无法返回家族，无缘无故回去他会接受很重的处罚。

　　剩下的路龙风都知道，自己回去就行。

　　“只有隐秘的地方，才能长久不衰的传承下去，其实我们龙家也搬迁过数次，最开始我们并不在昆仑山，即使在昆仑山也搬迁过！”

　　龙风微笑摇摇头，龙家两千多年的传承，也是所有家族中唯一超过两千年的大家族，事实上他们这么多年来也遭遇过很多次的危机。

　　好在龙家的先祖们顶住了压力，做出了正确的决定，最终化解了这些危机，延续了家族的传承。

　　“改变是对的，恒久不变根本不存在，不改变最终只会被淘汰！”

　　张阳默默的点着头，对龙风的话他有着很深的感触。

　　能一直保存下来的家族，都有过很多的改变，保守不思进取，一成不变的最终全部消亡。

　　他们张家也是如此，张家的祖训就有这么一条，后世子孙可以随意改变居住的地点，不用太在意形式，最重要的就是家族的传承。

　　张家人丁单薄，历代都是那么一两人，这种情况下若是一成不变，早就消亡在历史之中。

　　别的不说，只他们那手医术就会让人无比的眼红，打他们主意的人肯定很多，就算一开始能顶住，时间长了必然也会被别人所得逞。

　　山里的路不好走，好在几个人都不是普通人，走的很快。

　　龙成的修为最低，走了半天之后他已经额头冒汗，身体内劲消耗了大半，他为了跟上张阳他们的速度，只能提着内劲赶路。

　　张阳本想让追风带他一会，无奈追风根本不同意，最终只能作罢。

　　追风也就对张阳一个人有好感，毕竟张阳救过他的命，对其他的人，哪怕是龙风都没多好的印象，它之前可是被一百多人追赶过，心里留下了阴影。


第530章 千年龙家

　　为了等龙成，张阳和龙风的步子只能走的慢一些。

　　昆仑山很大，这里有着很多的传说，有人说昆仑是圣山、神山，这里住着西王母，是道家正统的仙山。

　　还有说昆仑山是华夏的龙脉，中华民族的发源地，从古至今，很多传说之中都有昆仑山的影子，这里就一直显得无比的神秘。

　　传说毕竟是传说，昆仑山有着一些神秘是肯定的，这里不仅是龙家的总部，也居住着很多的灵兽。

　　昆仑山脉太大了，延绵五千里，这么大的地方生活着一些灵兽并不稀奇，这一点龙家的先祖们早就做出了证明。

　　除了灵兽，这里的天材地宝也不少，龙家弟子经常就被派出在山里寻找这些东西，尽管大部分都是毫无所获，不过一旦有收获都是大收获。

　　龙家这么多年来所使用的灵药，也都是用这个方法所获得。

　　若只有张阳和龙成的话，他们中午就能抵达龙家所在地，因为龙成的原因稍微耽搁了点时间，下午三点多才算到。

　　“张阳，我们到了！”

　　站在山中一片峡谷旁，龙风略有些激动的叫了一声。

　　这里已经深入深山，四周都是两人合抱的大树，这里也算是原始森林，除了植物意外，蛇鼠鸟之类的动物也不少见。

　　刚才闪电嬉戏的时候就抓到一条扁头红色毒蛇，看都不看就从头上咬了下去，直接生吞进了肚子里。

　　它吃毒蛇的样子，让追风漂亮的眼睛都看呆了，傻傻的看着它。

　　“到了？”

　　张阳露出一丝疑惑，这里四处都很荒凉，根本没有一点人烟的样子，除了这片小峡谷之外，根本没有任何能住人的地方。

　　就算这小峡谷，也住不了多少人，怎么也不像有千年着传承，拥有轩辕世家名号的龙家所在地。

　　“哈哈，你跟我来！”

　　龙风大笑了一声，任何第一个到龙家总部的人都会这么表情，张阳也没例外。

　　龙风笑着，直接带张阳他们去了这小峡谷，这小峡谷也就操场那么大，就算用一些古老的奇门阵法，又或者障眼法也不可能隐藏住那么多的人。

　　此时张阳的心里还真有着很大的好奇。

　　“不就是找到一天然屏障吗，有什么好臭屁的？龙家的人都是这个样子！”

　　远处，一位老人坐在树枝上不屑的说着，他的手上还拿着一个不知名的野果，说完自己啃了下。

　　“他们要进龙家了，现在跟进去必然被龙老鬼所发现，不行，我得想个法子潜入进去，混小子身上的好东西太多，别在龙家吃了亏！”

　　啃完果子，老人嘴里又嘟噜了句，说着跳下树来，眼珠子不停的转着，不知道在那想着什么。

　　没一会，老人的身影就消失了，他之前所在的地方没有任何的痕迹，就好像从来没有过他似的。

　　峡谷两面是山壁，有一面则是小点的悬崖，这样的小峡谷在山里并不少见，看不出任何出奇的地方。

　　龙风径自走到一旁的山壁旁，站在那里又笑了笑。

　　张阳和龙成都跟了过来，这山壁没有任何的特别，就是普通的山壁，单从外面来看看不出什么不同。

　　要说不同也有，那就是这山壁非常的光滑，不像其他地方长满了绿藤。

　　龙风微微一笑，在这山壁上拍打了几下，没一会，山壁有一块石头自动下陷，露出了一个可以让四人并排走进的山洞，看着漆黑的山洞，张阳和龙成都瞪大了眼睛。

　　感情这山壁还有机关，能够打开露出个山洞来。

　　“什么人？”

　　山洞刚露出来，里面就跳出一个年轻人来，他脸上还带着明显的戒备。

　　见到龙风，他猛的一愣，随即高兴的大叫道：“风哥，你终于回来了，前两天就听说你回来的消息，我就猜着你什么时候能到，真让我给等到了！”

　　“龙翔，这是家族邀请的客人张阳，这是我们外门弟子龙成！”

　　龙风笑了笑，龙翔是个看起来和张阳年纪差不多的年轻人，他跳出来的时候张阳对他的实力感觉出了大概。这年轻人内劲没有突破二层，不过也快了，他的内劲很纯正，绝对在一层后期巅峰，随时可以突破。

　　张阳不像李长风有特殊的功法，但他的感觉还是很准的，这个龙翔确实是一层后期。

　　说起来，龙翔的年纪比张阳还要小，他只有十九岁，十九岁到这个程度也已经不算差了。

　　“张先生好！”

　　龙翔对张阳礼貌的点了下头，看了眼龙成，随即好奇的盯着张阳身后的白马。

　　追风的毛发比一般的马要漂亮的多，让人看着都忍不住想摸一下。

　　“张阳，这是我七叔的儿子龙翔，别看他小，修炼非常的刻苦，十九岁就……”

　　龙风又给张阳他们解释起这个弟弟来，刚介绍了一半他就顿在了那里。

　　龙风本想说，他十九岁就能突破内劲二层，成为二层的高手。龙翔已经快突破了，一层突破二层对龙家弟子来说都不算太难，基本上都有正确的估算。

　　十九岁进入二层确实不错，可一想起张阳，二十岁的三层后期，他那些骄傲的话一点都说不出来。

　　“算了，我们进去再说！”

　　说不出来，龙风干脆不说，直接带着张阳和龙成向里面走去，追风和闪电他们也都跟了进来。

　　山洞很大，和防空洞有些类似，也有人工开槽过的痕迹，在山洞里走着张阳还有些纳闷，龙家总部总不会在山里挖开，一直住山里面吧。

　　那样不见阳光的日子，恐怕谁都受不了。

　　走了五六分钟，前面突然带出了点亮光，看着前面的亮光，龙风脚下的步子忍不住加快了许多。

　　没多久，他们总算到了这亮光所在地。

　　这是山洞的一个出口，走出之后，张阳和龙成都有些发呆，愕然的看着眼前的一切。

　　出了山洞竟然是一片平原，这片平原很大，旁边还种植着一些水稻和蔬菜，另外在远处还有一栋栋的房子，房子有砖瓦房，也有木房，这些房子都有一个特点，大部分都是平房，只有一层。

　　在方子的后面，隐隐能看到一个更大的建筑，像是宫殿般的红色建筑。

　　“到了，终于到家了！”

　　站在山洞口，龙风激动的说着，这就是龙家的总部，千年龙家的传承之地。

　　“龙风，你回来了？”

　　旁边突然冒出一个声音，在一旁的山壁中，慢慢走出一个四十多岁样子的中年男子，男子的表情看不出是喜还是乐，只是在那打量着张阳和龙成。

　　“九叔，我回来了！”

　　龙风急忙上前弯身行礼，这是进出龙家的门户，外面有年轻弟子守护，里面则由目前的二代弟子看守，家族没有族长的允许，任何人都不能随意的乱出。

　　外面的人想进来也不容易，年轻弟子发现不对可以随时通知里面，这样才能保证千年龙家的所在地不被暴露。

　　“这两位是？”

　　龙风的九叔微微点了下头，他是长辈，在龙风的面前自然有长辈的架子。

　　“在下张阳，医圣一脉，接受贵方的邀请特意前来！”

　　龙风还没说话，张阳就抱了抱拳，和这位九叔打了个招呼。

　　他这次来虽是被邀请，但也是代表着医圣一脉，医圣一脉人丁不旺，可也是千年传承的大家族，地位上并不次于龙家，这会的他不能再让龙风来介绍自己。

　　更不用说，他现在已经被家族所认可，现在的他就是医圣一脉真正的传人。

　　“医圣一脉的人？”

　　九叔显得有些意外，又仔细看了看张阳，最后默默点了下头。

　　“龙家外门弟子龙成，拜见前辈！”

　　龙成的礼就行的大了一些，他也算是龙家的人，就好像某个大家族，家中的仆人也随着主人的姓氏，可他们的地位却比不过主人。

　　面对内门的前辈，还是龙风的长辈，龙成自然不敢有任何的疏忽。

　　“外门弟子，不错！”

　　九叔点了下头，龙家不是没有外门弟子进来过，甚至一些优秀的外门弟子也可以接进来培养，然后再放出去。

　　龙家与世隔绝，可他们需要的资源和其他东西并没有隔绝，比如一些珍贵药材，像几百年人参，灵芝之类的，无法自己收集的情况下，就只能靠外门弟子来帮他们。

　　外门弟子虽然不如内门那么重视，可毕竟也是一家人，所以九叔的脸色才算缓和一些。

　　看了眼龙成之后，九叔又将目光对准了张阳。

　　“张阳，你是医圣一脉的传人，又得到过邀请，有资格来到我们龙家，不过每家都有每家的规矩，我们龙家你可以进，但武器绝对不能带入，需要暂时交给我们保管，你如果身上有什么武器就先交给我，等你回去的时候再还给你！”

　　九叔慢慢的说着，说话的时候还一直盯着张阳。

　　其实从张阳一进来他就注意着这个年轻人，这年轻人竟然给了他一种看不透的感觉，这让他很是疑惑，龙风虽然有进步，但他看起来还是像晚辈一样，看张阳竟然没有任何的感觉，反而更像个普通人。

　　这种感觉很反常，也让他不解。

　　“九叔！”

　　龙风猛的一愣，急急的叫了一声，很早以前龙家是有这个规矩，进来的人必须交出武器，但这规矩被指太过霸道，虽没作废但早就不用了，他没想到九叔会在张阳这提出来。


第531章 一招制敌

　　张阳眉头皱了皱，他静静的看着面前这个九叔。

　　九叔没看出他的实力来，但他却看出了对方的实力，九叔比龙风要厉害一些，是踏入到内劲三层的高手，但也只是进入到三层，他的实力在三层初期。

　　三层的进步比二层更难，张阳是靠着系统才从初期进入的中期，之后又在解除心魔外加灵药的累积下，阴差阳错的步入后期。

　　他这种模式没人能复制，除非那人也有个圣手系统。

　　“九叔，张阳不是外人，他是医圣一脉的当代传人，也是我的救命恩人！”

　　龙风又接着说了句，最后四个字说的很重，表明张阳对龙家又恩。

　　这样对待恩人，实在不应该，龙家可是大家族。

　　而且龙风还知道一点，张阳这次来带着武器，不仅带着，还带着的是件上等的神兵利器。

　　寒泉剑，这件神兵榜利器被张阳带了出来，这次来龙家张阳也不知道会是什么样，自然要将自己武装到最好。

　　这件神兵，张阳肯定不可能交出来。

　　“龙风，我是按规矩办事，你不要说话！”

　　九叔淡淡的看了龙风一眼，轻声的说道，他的声音不大，但却非常的有威严。

　　龙风张了张嘴巴，最后什么也没说出来，脸上还有些无奈。

　　龙成的脸上带着着急的神色，几次想开口都没能成功，他身份太低，龙风都帮不上忙，他就算开口也没有任何的作用。

　　“如果龙家是这样欢迎客人的话，这龙家我不来也罢！”

　　张阳微微一笑，他这话可以说有些重，但却是实在话。

　　他是被邀请来的客人，不是眼巴巴上门的人，到这还要遭受不公平的待遇，也就没必要留在这里。

　　还有一点，龙风没有猜错，张阳绝对不可能把寒泉剑交给这个九叔。

　　这可是十大神兵排名第九的神兵榜利器，万一龙家的人一眼红，不还他了他可没有办法。

　　龙家人多势力大，就算交恶医圣一脉也不怕，谁让他们医圣一脉人丁单薄，年轻一代更是只有他一个人。

　　“张阳！”龙风张大了嘴巴，很是担心的叫了声。

　　“龙兄，不好意思，我先告辞！”张阳抱了抱拳，说完转身就要离开。

　　“站住！”

　　九叔突然又叫了一声，他没想到张阳会说走就走，张阳的反应完全出乎了他的意料。

　　他索要兵器，一是要显示龙家的威严，二就是看看这个年轻人的反应。

　　他现在目的达到了，但结果不是他所想象的，他没想让张阳这么就离开，而且张阳这种反应也让他的心里生出一丝火气。

　　“龙家是说来就来，说走就走的地方吗？”

　　九叔大声的斥叫道，他的语气含着一股质问，张阳只是个年轻人，而且非常的年轻，在他的眼里却那么的猖狂，让他很是不喜。

　　“九叔，张阳是族长亲自请来的客人，他代表着医圣一脉！”

　　龙风忍不住又说了句，他对自己这位九叔的态度也有些不满。

　　九叔名叫龙九，并不是因为他排行老九就叫这个名字，是因为他喜欢九这个字，就将自己的名字改为了龙九。

　　他叫龙九，又排行老九，有九九归一的意思在。

　　平时龙风对这位九叔也非常的敬重，只是今天他对张阳咄咄相逼，让龙风有些下不了台，怎么说张阳也是客人，还是他一直带来的客人。

　　无奈龙九是长辈，他也只能出言提醒，还把族长抬了出来。

　　龙九淡淡的看了他一眼，再次说道：“我只是按规矩办事，无论来的人是谁，都得按照我们龙家的规矩来办！”

　　张阳突然嗤笑了一声，道：“规矩，龙家的规矩就是强迫于人？这就是第一世家的做事风格，难道第一世家是强盗不成？”

　　龙九微微一愣，马上露出了愤怒，大声叫道：“小子狂妄，龙家的规矩容不得你说三道四，想不交出兵器也行，打败我便可！”

　　这龙九虽然生气，但没主动动手，不管怎么说他也是长辈，先出手对付晚辈这样的事他做不出来。

　　更不用说，张阳确实是族长请来的客人，他也怕被族长责罚。

　　而他现在所做的事，至少是按照规矩在办，就算族长质问他也有推脱的理由。

　　“打败你，很简单！”

　　张阳轻轻一笑，脸上还带着点轻视，龙九再次愣了下，他脸上的愤怒变的更盛。

　　努力压制住自己的火气，龙九冷冷说道：“狂妄的小子，你能坚持我十招，我便让你带着兵器进入！”

　　“不用十招，一招便可打败你！”

　　张阳嘴角渐渐扬起，带着丝古怪的笑意。

　　这个龙九他还真没在意，不用闪电，无影帮忙，也不用寒泉剑，他就能解决掉这个人，他可是三层后期，对付初期的人自然简单。

　　不过一招制敌张阳也不容易，他这么说，只是故意在激怒这个龙九。

　　龙九果然生气，怒极反笑，在那大声的叫道：“一招，好，好，好，我看你一招怎么击败我……”

　　他说只说到一半，眼中便露出一丝惊骇，下面的话再也说不下去。

　　一直站在他面前的张阳，竟然出现在了他的面前，手已经抓在了他的肩膀上。

　　肩膀距离脖子脑袋都很近，也就是说张阳能抓到这里，就能抓到他的脖子或者脑袋，甚至可以直接击中他的脑袋。

　　还没交手，人家也真的只用了一招，他就败了，真的败了，而且败的很惨。

　　最让他接受不了的是，张阳抓住他之后，他的内劲竟然提不起来，他被张阳给控制住了。

　　“承让，我现在可以直接进去了吗？”

　　张阳松开手，笑着说了一句，龙九生气的时候只想着先将发泄火气的话说出来，那个时候的警惕心是最小的。

　　张阳趁这个时机出手，等于让对方没有反应过来。

　　他们距离很近，趁着对方不在意的时间出手，自然可以得逞，当然，就算真的打起来，他也不惧怕这个龙九，一招对付他的方法很多。

　　“你，你……”

　　龙九惊骇的看着张阳，连说了两个你字，下面再也说不出口。

　　就算他刚才因为愤怒而降低了警惕，他也是内劲三层的高手，怎么可能被一个年轻人这么轻易控制住，这只能说明，这个年轻人绝对有着不低于他的实力。

　　他也只能猜测到这些，张阳具体什么实力他还是不清楚。

　　他和之前的呼延傲博一样，虽然交手了，但却没有摸清楚张阳的真正实力。

　　“九叔，不要以平常人来看待张阳！”

　　龙风苦笑着说了一句，九叔早几年进入的内劲三层，也是家族中的三层高手，面对张阳却连一招都没走过，作为龙家的弟子，龙风这会心里多少有些不是滋味。

　　不过他更清楚，龙九的失败是必然，他和张阳比差的太远，提出让挑战的时候就已经注定了结果。

　　“九叔，我们先进去！”

　　见龙九还在发呆，龙风轻轻叹了口气，带着张阳慢慢离开。

　　龙翔没有走，他还需要继续留守，不过这会他的嘴巴也张的很大，一副不敢置信的样子。

　　这个看起来和他年纪差不多的人，竟然一招就打败了龙九，这可是他的九叔，龙家的二代传人，三层高手啊。

　　这样的高手，平时都是他仰望的存在，现在竟然被和年纪差不多的人所打败，让他的心里实在无所接受。

　　等龙风他们走远之后，龙九才算反应过来，脸上还有点骇然。

　　一个二十岁年轻人，就算天赋好也不过是二层内劲罢了，无论哪一家的人，二十岁就没有进入到内劲三层的传人。

　　自古至今都是如此，如今这点却被打破，打破了的人还是人丁最单薄的医圣一脉传人。

　　二十岁，突破了三层，这是什么样的天赋？

　　这样的天才若是出现在龙家，绝对是重点保护的对象，可在医圣一脉，龙九也不知道是好是坏。

　　“张阳，你就撑过十招不好吗，干嘛要一招打败九叔，让他下不了台！”

　　走在路上，龙风又无奈的说了句，这次龙九遭受的打击估计不小，龙风只能祈祷他别被这个打击击倒，真那样的话龙九日后的修为再想前进可就难了。

　　不仅前进困难，还有可能会倒退。

　　“不好意思，我是一时兴起，没收住手，下次一定会注意！”

　　张阳微微一笑，龙风看着他猛的被噎了下，什么叫一时兴起，一时兴起哪有一招制敌这么不给别人面子，张阳分明也是有了火气，才教训了下龙九。

　　可惜这些话他也无法说出来，这次毕竟是龙九挑衅在先，张阳这么做算是够好的了，换成脾气不好的人或许会更糟糕。

　　过了会在重重的摇了下头：“算了，当我没说，九叔平时不是这样，今天不知道为什么，对你的态度有些不一样！”

　　张阳带着笑容，没在去想之前的事，他现在眼睛一直在四处打量着。

　　张阳对龙家总部可是充满了好奇，在外面的时候他可是只看到了山，谁能想到山壁后面还有这么一片世外桃源。

　　“你们龙家，是怎么找到这样一个地方的？”

　　这片平原很大，里面甚至还有几条小河，缓缓的流淌着，这样的地方若是出现在平原地带一点也不稀奇，可出现在昆仑山脉之中，还是深山里面，就显得很是惊奇了。

　　小片的山谷或许有，但在山里面这么大的平原，张阳还是第一次见，之前甚至都没有听说过。


第532章 龙浩天的惊讶（上）

　　听到张阳的问题，龙风转过了头，也向四周看了看。

　　看着这空旷的平原，以及远处可见的山壁，龙风的脸上露出丝骄傲的笑容。

　　“这个地方，是八百多年前龙家先祖所发现的一处天然屏障，当时先祖发现之后，就立刻决定将整个龙家搬入到这里来，经过八百多年的开发，这里已经成为了我们龙家的世外桃源！”

　　龙家在八百多年前的时候也在昆仑山，但不是这个地方。

　　之前的龙家总部是建造在一个山顶，山顶很大但也很冷，昆仑山海拔很高，很多山峰都常年带有积雪。

　　当时龙家总部的环境，可以说和现在相比有着天壤之别。

　　发现这处小平原之后，龙家立刻做出了搬迁决定，不仅仅是因为这片小平原地方大，足够他们生活，最主要的原因这里是一块天然屏障。

　　所谓的天然屏障，就是没有正确的路，你根本找不到的地方。

　　正确的路就是他们之前进出龙家的山洞，只有那一个地方可以进出，其他地方，你就是天空也看不到这个地方的存在。

　　为什么会这样，龙家研究了八百多年也没有研究透，至今也没人知道。

　　不过有一点龙家人很清楚，那就是在这里生活确实很好，这里修炼的环境也比外面要好一些，甚至比植物茂盛的森林中能量更要充足。

　　“这块小平原有五万多亩土地，几乎都适合耕种，只要能中的东西在这里都有培植，这么大的地方，我们龙家来用绰绰有余！”

　　龙风慢慢的介绍着，每介绍一点，他脸上的骄傲也就越盛。

　　龙家这处宝地，也可以说是第一无二的好地方，龙家先祖们做出了正确的决定，他们确实给后世子孙留下了一个最好的传承之地。

　　龙成这会也显得很是激动，同样带着骄傲。

　　这就是龙家总部，一个世外桃源般的存在，看着周围一些木屋龙成都想搬过来，在这里安静的生活，享受着田园风光，没有大城市的喧闹，这估计是很多人向往的生活。

　　张阳眼中也带着惊讶，这么好的地方张阳也很是羡慕，不过也只是羡慕，这地方再好也不适合他们医圣一脉，没什么可眼红的。

　　先不说医圣一脉人丁单薄，就行医这一点就不行，医圣一脉讲究的是实践行医，只有行医的次数多了，他们的医术才会增强。

　　张阳能有这么好的医术，和他上辈子在医院工作有着很大的关系，是在那有了大量实践之后，才让他面对各种疾病都能够应付。

　　若只靠这辈子的记忆，哪怕有这么深的内劲，他现在的医术也不可能这么高。

　　木屋和砖瓦房都不多，不过这些木屋都很精致，看起来就好像来到了古代。

　　并不是每处房子都有人，很多房子都是空着，还有一些明显很长时间没人居住的地方。

　　这些房子大都是几百年来龙家的仆人们建造，龙家住在这里，粮食蔬菜都可以自己种植，但种植这些不能让他们本家的弟子亲自出面，他们还都要修炼，钻研武学，也没有这个时间。

　　这就需要一些仆人们来做这些事，这么多年的传承，龙家早就培养出了一批完全对他们忠诚，可以放心使用的奴仆，库巴镇的维斯亚就是这类人。

　　这类人数量也不多，总体也就一千多人，他们互相联姻，拥有的后代也是龙家的奴仆，一部分优秀的人会被赐予龙姓，真正和龙家捆绑在一起。

　　龙姓的仆人中，有一部分优秀者就被送出总部，在世俗界为龙家服务，这就是龙家外门，如今龙家外门也发展的颇为壮大，拥有了很高的名气。

　　龙成就是龙家外门的一员。

　　三人在前面走着，追风和闪电他们则好奇的在后面跟着，正在山里面行走，突然间来到这么好的一处平原，这三个小家伙也很意外。

　　这平原和外面还不一样，外面西疆省的气候并不好，跟这个四季如春的地方根本没有办法相比。

　　“前面就是我们龙家大本营！”

　　走了没多久，前面便出现了一处庞大的宫殿式建筑，早在刚到这里的时候，张阳就看到了这边冒出的房顶，当时还猜测这是不是那种古代宫殿式的房子。

　　现在猜测变为了现实，这就是座宫殿，还是龙家弟子真正居住的地方。

　　这座宫殿很大，外面有长长的围墙，还没到就能感受到它那巍峨的气势，在这个小平原中建造些木屋或者砖瓦房并不难，建造这样一座大宫殿可就不容易了。

　　“大本营是搬迁到这里之后，第二代先祖开始建造的，足足建造了一百多年，才将这里建成，他们没有机会享用这里，这些机会全给了我们这些后世子孙！”

　　看着前面从小生活、长大的地方，龙风又轻轻叹了口气。

　　龙家总部倾注了他们龙家世世代代很多人的心血，龙家每个人都对这里都有着极深的感情。

　　张阳轻轻点了下头，世家的教育向来都是以家为本，这点张阳很是理解。

　　医圣张家虽然人丁不旺，但传承的过程中也是如此，每个张家人都对自己的家族有着很强的荣誉和归属感。

　　穿越之后，在这具身体上张阳也一直都以张家人自居，就是这个原因。

　　没有这种荣誉和归属感，一个家族也不可能传承那么久。

　　说着话，三人很快到了大门前，门有三洞，这里倒没有人守着，门还敞开着，随便人进出。

　　“轩辕世家！”

　　站在大门前，张阳轻轻的抬着头，看着大门上的四字招牌。

　　这四个字写的很大，而且是刻上去的，这四个字之中蕴含着一股冲天的霸气，让人看到之后都忍不住有种想要膜拜的感觉。

　　张阳抬着头，看这四个字越看越心惊。

　　他已经三层后期的修为，看到这些字之后依然有着如此的感觉，若不是他极力控制恐怕已经跪在了那里。

　　这意味着什么张阳很清楚，这意味当年写这四个字的人，实力肯定无比的强大，至少比他强大的多，他才能在自己的字之中带出这样的精神意志，并且存留这么多年。

　　“噗通！”

　　一旁的龙成，也在看着这几个字，只看了几眼他就跪在了地上，额头还有些冒汗。

　　他跪在地上龙风并没有去拉他，这四个字的厉害龙风很清楚，龙成只是一层内劲修为，根本挡不住这四个字中蕴含的精神力量。

　　他是龙家的人，跪自己家族先祖的字不丢人，也是应该的。

　　“好！”

　　看了一会，张阳才轻轻吐了口气，不在去看大门上的招牌，这四个字很强大，还带着股霸气，不过这股霸气张阳很不喜欢。

　　这是一种天下舍我其谁的霸气，唯舞独尊的霸气，文无第一，武无第二，张阳没有争霸之心，但也不想屈居别人的身后。

　　当然，他只是不喜欢，对写出这四个字的人还是有着很深的佩服，能写出这样的字可不容易。

　　“噗嗤！”

　　追风打了个响鼻，在门口站了有一会了，追风显得有些无聊。

　　它和闪电、无影都没去注意这几个字，几个小家伙根本不认字，让它们看纯粹是对牛弹琴。

　　“张阳，请！”

　　龙风伸出手来，对张阳做了个请势，在这里他就是地主，张阳是客人，客气点也是应该。

　　龙成恭敬的磕了几个头之后也站了起来，跟在张阳的身后一起走了进去。

　　龙家子弟生活的地方，并没有禁止仆人或者外门弟子进出，在这里面也有龙家仆人生活着，宫殿很大，房子足够他们用。

　　不过有些关键的地方，这些人还是不能进入的。

　　进来之后，龙风显得更为激动，前面不像外面那样人很少人，正门进去后在周围就看到了好多人，这些人还正惊讶的看着他们。

　　“风哥，是风哥回来了！”

　　“风少爷回来了，快去禀报！”

　　一些看到龙风的人，都在那叫了起来，很多人都跑动了起来，还有个人朝他们这边快速走来。

　　“龙家平时客人很少，都是自己人也就没那么多规矩，时间长了就是这个样子！”

　　龙风有些不好意思的解释了一句，刚才喊话的有龙家子弟，也有那些下人仆人。

　　龙家是隐世家族，独自隐居，平时来的客人并不多，也没有什么招待客人的规矩，每次家族有人出去回来都是这个样子。

　　平时龙风也无所谓，可这次不同，这次他带着张阳，他怕张阳认为龙家家教不严，才特意的解释了一句。

　　“我知道，比我们那热闹多了！”

　　张阳轻轻一笑，龙家这热闹的样子张阳很喜欢，医圣一脉就从没有过这样热闹的场景。

　　“哥，你总算回来了，你这次出去怎么这么长时间！”

　　正面走过来的是个十五六岁的少年，脸色还显得有些稚嫩，他也是龙家年轻一代的弟子。

　　张阳只看了一眼便认了出来，他的内劲修为在一层后期，和之前的龙翔一样。

　　不过他的一层后期不是太稳定，不像龙翔很快就可以突破，即使如此，他也比龙成的修为要高，龙家直系弟子都是重点栽培的对象。

　　龙成的年纪，可比大了整整一倍还要多。

　　看着面前这个少年，龙风的眼中露出了点溺爱。


第533章 龙浩天的惊讶（下）

　　“我这次出去有些事，回来的晚了一些，你这段时间功课有没有落下？”

　　“没有，我修炼一直都很努力，七叔说我的落樱剑法已经有六成火候了！”

　　听了龙风的话，少年马上抬起头，说话的时候还带着点骄傲，像是在邀功。

　　龙风闻言微笑点头：“六成，不错，继续努力，争取完全练成剑法！”说着龙风还伸出手抚摸了这少年的脑袋。

　　“张阳，这是我亲弟弟龙剑，他小时候抓阄抓着一把剑不放，就给他起名叫龙剑，长大后他果然选择了修炼剑术，落樱剑法是高等剑术，就算蜀山的人在他这个年纪也不一定能修炼出六成火候来！”

　　龙风给张阳介绍着这个少年，比之前对谁的介绍都要多。

　　从他的态度上张阳也能明白，他这个亲弟弟是对他很重要的人。

　　“龙剑，这是张阳，我的好朋友，也是家里这次邀请的客人，他的修为可比我还要强的多！”

　　龙剑这会也在抬着头看张阳，眼中还带着股好奇。

　　他的样子和龙风很像，即使龙风不点名，张阳也能猜出他们两个的关系，在之前龙风一直留着的灵药里面，肯定有一颗是为龙剑做的准备。

　　看了张阳一会，龙剑才对龙风说道：“哥，娘说你打赌输了，要给别人当三年保镖，这是真的吗？”

　　龙风的脸上突然露出丝尴尬，他和张阳打赌的事早就成为了过去，两人也从没有提过这件事。

　　不过一开始两人确实是因为这个才在一起，张阳那时候也有别的目的，只是没想到后来的发展会让两个人成为真正的朋友。

　　“是有这么回事，哥那也是技不如人！”

　　龙风小声的解释着，这件事他只告诉了自己的父亲，龙家的现任族长，他的父亲肯定不会对其他人说，但自己家人则不会隐瞒。

　　“打败你的人，是不是很厉害？他肯定是个年纪大的人，故意欺负你的吧？”

　　龙剑又问了一句，自从知道龙风打赌输了要给人当保镖之后，这个问题就一直憋在他的心里，早就想问了。

　　所以才在龙风刚回来的时候，问出这些来。

　　他这么一问，张阳也有些尴尬，当初打败龙风的人可就是他。

　　“没有，现在都没事了，以前的事不要再说，我马上要去见族长！”

　　龙风掩饰住自己的脸红，急忙说了一句，说完带着张阳就向前走去。

　　走了几步他才想起来，又对龙剑吩咐了几声，让他带龙成去找人，龙成是外门弟子，家族内有专门负责外门弟子的人，让他们先招待着龙成。

　　龙剑没有得到答案，稍稍有些失望，不过很快这股失望便消失，他从龙成那里问出了很多有趣的事情。

　　龙家嫡传弟子，不到内劲二层是不能离开这里，最多也只能看守门户的时候看看外面的山景，离开肯定是不敢。

　　龙剑虽小，但对外面也有着很多的向往，特别是听很多出去过的人讲述之后。

　　他现在修为没到，没机会出去，可不妨碍他打听，龙成就成为他最适合打听的对象，龙风让他带龙成找人，结果他直接把龙成带回了自己的房间，一聊就是半天，问了很多稀奇古怪的问题。

　　这些龙风并不知道，他已经带张阳到了后院，追风，闪电他们也都跟了过来。

　　站在后院的门前，龙风的脸上又露出了丝犹豫。

　　张阳去见族长没问题，不仅仅是因为张阳的身份，还有他的实力也有这个资格。

　　不过把追风还有闪电他们都带归去，那就有些不合适了，毕竟房间里说话，旁边有个马的话感觉都会很奇怪。

　　“闪电！”

　　张阳突然笑了笑，对着闪电招了招手。

　　闪电回过头，屁颠屁颠的跑了过来，小脸上还带着谄笑。

　　“带着无影和追风，你们一起在这等着我，不准乱走！”

　　张阳从身上拿出个瓶子，从里面取出三颗小药丸，随手丢给了闪电。

　　这是三颗普通的药丸，平时闪电他们的零食，这些零食追风前几天也开始吃，它很快也喜欢了这些美味的小东西。

　　闪电之前告诉它的没错，跟着张阳真的有很多好吃的东西。

　　听完张阳的吩咐，闪电笑呵呵的点了下头，马上抓着药丸跑了回去，它没有贪污，三颗零食都分了下去，很快就被它们吃进肚子里。

　　摇头笑了笑，张阳这才跟着龙风一起进了后院。

　　后院的装饰和前面没什么大的差别，只是这里的人更少一些，后院除了龙家嫡传弟子和少数允许的仆人之外，没有允许谁也不准进。

　　“去通报一声，就说医圣一脉的朋友到了！”

　　在后院没走多久，就到了一个阁院，这里站着两个守卫。

　　龙风走到他们的身边，便直接吩咐了一声，其中一个守卫马上点了下头。

　　“是，风少爷！”

　　守卫快速的跑了进去，龙风没在想里走，在那给张阳介绍着一些龙家的事情。

　　没一会，那守卫又跑了回来，恭敬的把张阳和龙风请了进去。

　　族长已经在会客厅等着了，让张阳和龙风都过去。

　　会客厅是龙家接待贵客的地方，一般来说，这里只有长老和族长来使用。

　　长老和族长的地位很高，能让他们接待的客人也都很重要，龙风没想到族长会在会客厅接待张阳，这已经是很高的待遇了。

　　他原本以为族长只会在偏房见他们，毕竟族长并不知道张阳真正的实力，龙风只汇报过一次，之后就再也没有汇报过。

　　“族长！”

　　会客厅很大，守卫把他们送进来之后便退了回去，龙风看着里面已经坐着的个人，马上叫了一声。

　　龙家家规很严，特别是对族长，哪怕是自己的孩子也要对他们用这个称呼，以示他们会公平对待每个人，所以在外面的时候龙风从没叫过父亲。

　　“龙风回来了，这位想必就是医圣一脉的朋友，欢迎你来到龙家！”

　　坐在里面的人站了起来，微笑看了眼龙风，又看了看张阳。

　　他看张阳的时候，张阳也在打量着他，这是个看起来五十来岁的男子，他看起来比张运安要老一些，他的实际年龄则和张运安差不多。

　　这就是龙家的现任族长龙浩天，张阳已经看出来，他的修为和自己一样，都是三层后期。

　　不过他的修为比自己巩固的多，也稳定的多，看样子距离突破四层也不远了。

　　当然，想要突破四层可没那么容易，没有圣女丸的话，靠自己的努力还是有着很大的风险，这是一层阻隔了很多人的屏障。

　　“在下医圣一脉张阳，见过前辈！”

　　张阳轻轻抱拳，他对龙浩天的态度比对龙九好的多，这不是因为龙浩天是龙家的族长，而是因为他是龙风的父亲。

　　龙风是他的好朋友，他的父亲自己也是自己的长辈。

　　“到了龙家不用那么客气，先坐下再说，说起来我和运安也是多年的好友，你们医圣一脉能出你这样年轻的天才，值得庆贺啊！”

　　龙浩天笑了笑，他和张运安确实早就认识，可也算不上多好的朋友，他们有过很多次的争执。

　　只不过在晚辈面前他要表现的大度一些。

　　看着张阳，龙浩天的眼里也带着股吃惊，张阳比他想象的还要年轻。

　　之前龙风和他用卫星电话联系过，龙家不能和外界真的完全断绝，卫星电话就是他们对外联系的唯一方法。

　　那个时候他就知道了张阳的修为，知道张阳突破到了内劲三层。

　　当初的他就已经很关注张阳，邀请张阳来龙家做客。

　　他很清楚，一个如此年轻的三层高手意味着什么，这也是他今天在会客厅亲自接见张阳的原因。

　　“前辈客气了，舅舅也让我带他向您问好！”张阳笑道，直接在旁边的客位上坐了下来。

　　“舅舅？”

　　龙浩天稍稍愣了下，他只知道张阳是医圣一脉的传人，并不知道其中复杂的关系。

　　龙风急忙站了起来，把张运安和张阳的关系简单的说了下。

　　这里面太复杂，他也不可能完全说清楚，不过张阳是医圣一脉的传人已经是事实，不管他和张运安是什么关系，他都能代表医圣一脉。

　　“你说，张运安已经突破到了四层！”

　　介绍完这些，龙风顺便提了下张运安的修为，他刚说完龙浩天就站了起来，眼睛瞪的滚圆。

　　说起来，龙浩天和张运安认识了也有差不多二十多年，两人这二十多年来也争斗了很多次，修为却一直都相当。

　　他们两个无论是谁突破，后面一个都会跟着很快突破，这也让他们一直以来谁都压制不了谁。

　　两人就像竞争对手一样，在竞争的同时也等于给了自己压力和动力。

　　“是，张前辈已经突破，这点我可以保证！”

　　龙风轻轻点了下头，张运安是四层无疑，他可是亲自和张运安交过手，并且差点没付出生命的代价，自然清楚的很。


第534章 龙家药园

　　龙浩天呆呆的看着龙风。

　　张运安突破了，竟然已经突破到了四层，四层是关键的一步，在这一步上他比张运安晚了一步，而且这一步他能不能迈过去，现在还不清楚。

　　曾经的老对手，现在已经比自己要强大，这会龙浩天的心里受到的打击挺大，很不是滋味。

　　“前辈，您的修为已经快到三层临界点，想必突破时间也很快了！”

　　张阳微笑说了句，张运安的突破对龙浩天是个打击，不过龙浩天用不了多久也能达到这个境界。

　　张阳很清楚，龙风一直没有服用的圣女丸的用途，就是为眼前这人做的准备。

　　有了圣女丸，龙浩天的突破自然不会再有任何的问题。

　　“不好意思，刚才是我失态了，张阳你也帮我表达下祝贺，他这次又比我快了一步，不过你们是医圣一脉，配药之术本就强大，快一步也正常！”

　　龙浩天恢复的很快，这次说话的时候又重新带出了一阵豪气。

　　龙风的心里稍稍松了口气，他知道父亲不会那么容易被打击，只是猛然听到曾经的对手比自己强了一时接受不了罢了。

　　张阳嘴角则带出丝微笑，他听出来龙浩天这话里的不服气和酸气。

　　他说张家配药之术，分明在指张运安是借助灵药之力，才做出的突破，反面的意思就是不用灵药的话张运安不一定比的过自己。

　　张运安突破四层的时候，确实借助了灵药的药效，不过龙家似乎很多人在突破的时候也这么做过，只要能突破提升实力，过程其实并不重要。

　　对龙浩天的这种嫉妒的心理，张阳也只是想了想，并没有在意。

　　“张阳，说起来还要感谢你对龙风的照顾，我已经安排人为你准备了一处别院，你们一路辛苦劳累，一会先休息会，等晚上让龙风好好的宴请招待！”

　　似乎也感觉到了自己的失态，龙浩天急忙又说了句，让龙风带张阳去休息。

　　等张阳和龙风离开之后，龙浩天次摸了摸脸，感觉脸上有点火辣辣。

　　在晚辈面前说出这种酸气很重的话确实不应该，平时的龙浩天并不是这个样子，这会他也只能责怪自己被张运安突破的消息扰乱了心神，才说出这样的话来。

　　“闪电！”

　　出了后院的门，张阳立刻叫了一声，闪电它们三个灵兽很老实的听了张阳的话，一直都在外面戏耍。

　　听到张阳的叫声，闪电立刻一下子窜到了张阳的身上，在那指指点点比划着，告诉张阳刚才无影又在欺负它和追风，它要联合追风一起报仇。

　　它的话让张阳忍不住笑了起来，无影是三个小家伙中最小的一个，战斗方式也最简单的一个，说它欺负闪电和追风，张阳第一个不相信。

　　果然，它刚说完无影这小家伙就跑了过来，在那委屈的叫着，追风也走过来，站在张阳的身边，轻声的嘶鸣着。

　　张阳对它们摇头笑了笑，伸手抚摸了下追风的脑袋，随后又抬起了头，什么话也没说。

　　这里除了它们三个之外，外面还多了一个人，正站在远处。

　　远处这人六十岁的样子，正惊奇的打量着闪电和张阳，而闪电三个小家伙，时不时也看他一眼，瞪他一眼。

　　“二伯！”

　　看到这人，龙风急忙上前打了个招呼。

　　这个二伯，并不是龙风的亲二伯，严格算起来只能是堂伯父，龙家根粗枝旺，传承下来的人很多，只要是直系子弟在家族内都有一定的地位，也都是一家人。

　　“龙风，你回来了，这位是？”

　　龙风叫过之后，这个六十岁样子的男子才转过头，又看了看张阳。

　　这男子头发全黑，但已经显得有些衰老，一般来说内劲修炼者的真实年龄都会比相貌稍微大一点，越老这点越明显。

　　不过张阳有种感觉，他就是六十岁，这就是他真实的样子，为什么有这种感觉张阳也不知道。

　　另外张阳也看出了他的内劲修为，二层中期，甚至还不如龙风，在龙家这么大的家族内，六十岁还只是二层中期，不是天赋不好，就是修炼不认真。

　　一般来说大家族内高年龄低修为的人，通常都不会得到别人的尊重。

　　“是，这是我朋友张阳，医圣一脉传人，他也是受邀而来的客人！”

　　龙风恭敬的点了下头，张阳的眼中则闪过道惊讶，从龙风的态度来看，似乎对这个二伯很是敬重。

　　“医圣一脉？”

　　这位二伯眼睛也带着点惊讶，上下打量着张阳，他没在去看他怀里的闪电，似乎对张阳很是好奇。

　　龙风轻轻一笑，又轻声道：“张阳，这是我二伯龙药，二伯是我们龙家医术最好，配药技术也最高的人！”

　　张阳的脸上则带出了丝恍然，难怪这人修为不高，龙风会对他如此的敬重，感情他是有一技之长的人。

　　龙家传人都是内劲高手，但也不能保证不生病，内劲修炼者一旦有病绝对是大病，一个医术好的人有多大的价值这会就能提现出来。

　　更不用说这个龙药还有一手上等的配药之术，这样的人可以为家族配制很多有用的药材甚至灵药，就算他修为不高，也不会有人轻易得罪他。

　　“医圣一脉的客人已经很久没有来过了，龙风，有机会让我们好好聊聊！”

　　龙药一直看着张阳，轻声的说着，他的眼中还带着一丝渴望，这是一种交流的渴望。

　　龙家学医的人很少，这么大一个家族又需要这样的人，龙药修炼天赋不好，便一头扎进了这里面。事实证明他的选择是正确的，他的修为虽然不高，但却是在家族内很受尊敬的人，就算是长老也对他很是客气。

　　“您放心，一定会给您机会！”

　　龙风笑着答应了声，他知道自己这个二伯只喜医术，喜爱配药，家族九成的药材都是交给他来处理。

　　遇到这样这样医道高手，他肯定不会错过交流的机会。

　　“这是灵兽狐尾貂吧？”

　　龙药点了下头，突然指了下张阳怀里的闪电，轻声问了句。

　　三只灵兽之中，闪电的来历最容易被人看出来，当初张阳、龙风都能一眼认出闪电的身份，更不用说龙家的长辈了。

　　龙药钻研医术，对灵兽的了解更需要多，精血丹的主要原料就是灵兽之精血。

　　他能认出闪电来，一点也不让人奇怪。

　　“是，前辈好眼力！”

　　张阳轻轻点头，闪电的身份他没打算隐瞒，也隐瞒不了。

　　龙药点了下头，没在说话，深深看了眼张阳后，这才离开进入了后院。

　　他今天来后院是有别的事情，路过这里看到闪电他们才停下来，家族内有什么他很清楚，突然多了只灵兽让他很是奇怪。

　　刚刚看到的时候，其实他被吓了一跳，转身就想逃走。

　　他最大的特长是医术，可不是力量，对付灵兽有家族其他的高手来就行。

　　在转身的时候，他才突然想起来，这是龙家总部，是他们的大本营，不可能有灵兽偷偷的摸进来，这灵兽在这里肯定有别的原因。

　　所以他在这站了一会，见灵兽对他没有任何攻击的意思才放下心来。

　　再之后就是龙风出来，闪电跳进张阳的怀里，让他明白这狐尾貂是有主之物，狐尾貂已经跟随了其他人，这才能进到龙家总部来。

　　离开的时候，他又回头看了眼张阳，心里暗暗有些可惜。

　　若不是有主之物，杀了取精血，就可以配出不错的精血丹，就算狐尾貂没有精血，它的毒牙，毒胆也都是上等之物，价值极高。

　　可惜灵兽有主，这些他也只能想想罢了。

　　“我二伯是个药痴，从小就和药材在一起，不会和人打交道！”

　　等龙药离开后，龙风才对张阳解释了一句，张阳则默默的点了下头，什么话也没说。

　　药痴，能带个痴字本身就不容易，只有对一样东西迷恋到一定程度才会是痴，张阳的医术很高，但也没达到痴的境界。

　　这样的人一般都是执着，有大追求的人，对这样的人张阳也很敬佩。

　　特别是这人又是对医术痴迷，现在张阳也想着找机会和他交流下，看看龙家千年传承下来的医术和张家相比又有什么不同。

　　龙风带着张阳直接越过了后院，后院是家族长辈们生活的地方，后院的后方则是一栋栋别院，这里是招待客人的地方。

　　龙浩天对张阳完全是按照重要客人来对待，给了他一个独门小别院，里面有正房和偏房，只住他一个人。

　　院子里还有花圃，里面重着不少的名贵花草，其中有一些都有着很长的年份。

　　这些花草在外面可不长见，也只有这四季如春的地方才能生长如此之久，甚至有些年份高一点的花草，已经具有很高的药用价值了。

　　“这些只是装饰所用，我们龙家还有一处专门的药园，从当年先祖搬进来之后便开始种植，里面有很多有用的药材，有些已经接近千年，相信再等几代，我们龙家便可以自产灵药，到时候的发展会更好！”

　　见张阳在看花圃，龙风又笑着说了一句，他说的这些已经牵扯到龙家的一些秘闻，若不是和张阳这种关系，他也不会说出来。


第535章 龙家的顾虑

　　药园？

　　张阳抬起头，脸上还带着惊讶，龙家可是传承了两千多年，即使在这里也有八百多年，他们的药园价值绝对超乎想象。

　　犹豫了一下，龙风才继续说道：“不止我们龙家，李家，华家还有呼延家也都有类似的药园，只是他们的环境比不过我们，不如我们这药材生长的好，可惜能生成的灵药太少，即使我们药园产生了千年成分的灵药药材，也不够我们使用！”

　　他这么一说，张阳也点了下头。

　　天材地宝靠人工培植几乎不可想象，珍贵的药材千年的生长哪有那么容易，也只有龙家这样的千年世家才有那么点希望。

　　即使如此，能成功培植的也不会多，龙家这么多人，千年才出那么几株，根本不够他们用的。

　　可以说灵药药材就不是他们药园的主要目的，龙家，以及其他各大家族的药园，最重要的是培植那些百年珍贵药材，这些药材才是他们平时使用的主流。

　　就算配制灵药，也少不了这些药材的使用。

　　这点张阳很清楚，龙风一解释，马上就明白了他的意思。

　　“张阳，这个院子现在开始就属于你，没有你的允许任何人不会进来，你先休息会，我晚上再来找你！”

　　把张阳送进房间，龙风便立刻离开了。

　　他刚刚回家，还有很多自己的事情，张阳也没留他，等他走后才好好的打量了下这间客房。

　　这是间古今结合的房子，从外面来看完全是古代建筑，这些房子都有好几百年的历史，说是古董都不为过。

　　不过里面也有一些现代化东西，太阳能热水器，小型的电灯，以及使用电池的一些小家电。

　　龙家这些东西全部使用的是太阳能电源，对这块小平原的保护龙家很上心，不允许这里有任何的污染，这是他们的家园，每个人都无比的爱护。

　　这点，要比外面世俗界强的多。

　　看了一会，张阳便跳到床上打坐休息，连续的赶路确实让他有些累，这会好好休息下也好，他现在已经到了龙家，不管龙家是否友好，只能等以后再说。

　　现在的张阳也不在是一个人，他同样有着背后的支持。

　　医圣张家虽说人少，但也有高手存在。

　　张运安可是顶尖的四层高手，真对付了自己，惹来他的疯狂报复，就算这么大的龙家也吃不消。

　　在张阳休息的时候，龙家后院一个房间内，正坐着几个人。

　　张阳在这的话肯定会马上认出来，其中就有之前刚一招击败的龙九，还有龙浩天以及另外两个张阳不认识的人。

　　“你说什么，医圣一脉的那小子，一招打败了你？”

　　龙九慢慢的说着，他刚说完，坐在他旁边一五十岁样子的男子就大叫了一声，满脸的不敢置信。

　　龙九抬起头，看了他一眼，随即苦笑道：“五哥，这种丢人的事我会开玩笑吗？”

　　在张阳回来不久，龙九就离开了门户，回家来汇报消息。

　　他被张扬一招打败是很丢人，但他很清楚这样一个消息对家族的重要性，医圣一脉出了个绝世天才，年仅二十便到了内劲三层，不是绝世天才又是什么。

　　龙浩天的脸色变的有些严肃，看着龙九，他轻声问道：“九弟，你和他交过手，他的真正实力到底如何？”

　　龙浩天这么一问，龙九的神情变的更为尴尬。

　　过了会，他才摇了下头，道：“族长，说是交手，其实我根本都没来得及动一下就被他给制服了，我没有察觉他的内劲修为，不过他的速度极快，内劲也肯定比我高，我怀疑他是三层中期！”

　　龙九慢慢的说着，他说出了自己心中的疑惑。

　　其实他还有一点没说，他怀疑张阳是三层中期甚至更高，只是这话他不敢说出来，张阳这么年轻，三层中期已经很骇人了，后期的话完全不敢想象。

　　他们的族长，已经五十多岁的龙浩天，也不过三层后期的修为。

　　“三层中期！”

　　即使如此，旁边两人也都倒吸了一口气，这两人也是家族中重要成员，和龙浩天，龙九他们是同一代的人。

　　“族长，这人你刚才见过，他是否真的只有二十岁？”

　　其中一人又抬头对龙浩天问了句，这人看起来比龙九稍微小一些，他叫龙正，在这一代排行是十一，不过他的修为已经到了三层中期，是龙家二代传人中天赋极高的一个人。

　　他的真实年纪只有四十岁，他是三十八岁进入的三层中期，这个年纪有这样的修为，他得到家族的称赞最多，还被称为数十年来难得一见的天才。

　　三十八岁三层中期就已经是天才了，二十岁的三层中期又是什么？

　　“他的确只有二十岁，他的情况龙风汇报过一些，他在世俗界还在上大学，上学的学生年纪又能大到哪去！”

　　龙浩天点了下头，脸色也有些凝重，他们隐居，但并非不了解世俗界，事实上他们年轻的时候都到外面去过，知道上大学的人的普遍年龄。

　　二十岁三层中期，绝对是天才中的天才，这样的天才若是出现在龙家，他们整个龙家都会欣喜若狂，重点培养。

　　可出现在别的家族，对龙家来说就未必是好事了，各大家族之间千年来没少过明争暗斗。

　　好在张阳是医圣一脉的人，医圣一脉人丁单薄，对他们的威胁也就小一些，但也只是小一些，医圣一脉和他们的关系同样不是特别的融洽。

　　更不用说，顶尖高手谁都希望在自己的家里。

　　“真是二十岁？他从娘胎就开始修炼吗，这也太邪门了！”

　　龙正瞪着大眼睛，大叫了一声，他骄傲的心这会也被打击的不轻，他年龄是人家的一倍，人家的实力却和他相当。

　　“难道医圣一脉灵药多的吃不完，从小就畏服他灵药，就不怕他吃多了撑爆了身子？”

　　那五十岁的男子也很惊疑的说了句，他叫龙新，也是三层中期，龙家的中间力量。

　　龙家单单内劲三层的高手就有好多，底蕴绝对比其他家族强大的多。

　　“不可能，我知道他突破进入三层的时间，或许有可能他还是初期的修为，是使用了我们不知道的秘法才一招击败了九弟！”

　　龙浩天慢慢的说了一句，说话之前，他低头沉思了好久。

　　当初龙风晋级之后，就和他联系过，那个时候他就知道了张阳也有了突破，并且成为了内劲三层的高手。

　　那个时间距离现在不过是半年时间，半年，就算有奇遇也很难做出连续的突破，能稳定住三层初期的修为就已经很不错了。

　　所以龙浩天认为，张阳只是三层初期，他是借助别的办法才击败了大意的龙九，显得那么神秘。

　　“对，我相信也是这样，能到三层他就是天才中的天才，三层中期，不可能！”

　　龙正说了句，说完还摇了下头，张阳三层已经很难让人接受，三层中期简直就是妖孽。

　　这也是他打心底不愿意承认张阳那么厉害，天才都是骄傲的，听到别人比自己强本能的会有一种不舒服。

　　“族长，要不把龙风叫来，问一问便知？”

　　龙新在旁边说了句，龙正和龙九也都看向了龙浩天。

　　龙风是和张阳一起回来的人，他对张阳肯定非常的了解，龙风肯定知道张阳的详细情况。

　　想了下，龙浩天又摇了下头：“家族大考马上就开始，这段时间最好不要节外生枝，他的实力如何并不重要，李家，呼延家他们的人很快就会到，对付好他们才是关键！”

　　龙好谈的话，让几个人再次点了下头。

　　今年的龙家家族大考，本来是暗中进行，没想到不久之前华家，呼延佳以及李家联名拜访，要一起前来观摩下龙家的大考。

　　李家甚至提出，四大家族应该共同组织一个这样的交流平台，每隔几年让年轻人比试一下。

　　交流平台的事龙家没有答应，但也没有拒绝，只是说慎重考虑下，不过家族大考的观摩要求他们没有办法拒绝，三家联合在一起，直接拒绝的话不仅是得罪人，还显得自己小气。

　　其实这几家人的意思龙家很清楚。

　　这件事估计就是李家和呼延佳撺掇起来，把华家拉下的水，其目的就是在挑战他们龙家第一世家的名号。

　　所谓的交流平台，就是展现各家实力的地方。

　　龙家若是失败，这第一家族就算还硬带在自己的头上，也显得毫无光彩。

　　龙家对此很清楚，也就没让他们如愿，只是家族大考的观摩拒绝不了，只能更加慎重的对待。

　　这次的家族大考，也成了龙家历年以来最重视的一次，他们很清楚，三大家族联袂而来，可不是真心来看他们考验家族弟子的，肯定别有目的。

　　四个人商量会，其他三人便离开，龙九还要去守护门户，其他人也要为家族大考做准备。

　　龙家的家族大考，还有五天便正式开始，估计过两天其他三大家族的人就会来，张阳他们是比预计时间提前了两天，结果张阳也成为了最先到来的客人。

　　晚上龙风准时出现在了张阳的院子里，在这他也是先敲门，得到允许后才进来。

　　晚宴龙浩天没有出面，龙剑还有一个叫龙轩的年轻人出面，四个人一起喝了很多酒，都是年轻人，在一起共同语言也多。

　　龙家的酒比不过李家的猴儿酒，但也是纯正的果酒，比外面市场上的白酒香甜的多，闪电和无影两个小家伙又喝醉了，连追风都喝了不少。


第536章 四大家族

　　龙剑最小，喝的却是最多，喝酒的时候还不时的问着龙风一些山下的事情。

　　他的兴趣极其浓厚，在龙成那打听的不过瘾，还要在龙风这重新打听一遍，特别是龙风在山下的一些事。

　　他的理由很充分，多打听点，以后自己下山也有帮助，他可以知道该怎么做，避免一些失误。

　　龙风对自己的弟弟显得很是溺爱，将一些能够说的事，全都说了出来。

　　听到龙风说他和张阳一起对战金冠蟒的时候，龙剑的嘴巴都张大了，尽管知道张阳他们肯定不会有事，但也是捏了一把汗。

　　又得知老妖婆想要抓住他们，勒索家族，龙剑气的直接大骂。

　　他还要提剑去到南疆，杀了那个老妖婆。

　　最后还是龙风劝住他，让他安稳了下来，老妖婆早就死了，他去了也没得杀。

　　吃饭的时候，张阳听的多说的少，这对兄弟的感情很好，让张阳的心里也有些羡慕。

　　无论上辈子还是这辈子，张阳都是独生子，没有兄弟姐妹。

　　晚饭之后，张阳便返回去休息。

　　看着熟睡的两个小家伙，张阳忍不住摇了下头，这两个小家伙酒量不大，又喜欢贪杯，这可不是什么好事，以后得好好的教育它们一次。

　　追风的酒量倒是可以，它块头大，喝了好几碗都没事。

　　来到龙家的第一个晚上，张阳很舒适的睡了个懒觉，这些天天天赶路，不是睡帐篷就是睡很差劲的旅馆，这种舒适的床他们也很久没有享受过了。

　　龙家客房的舒适度，除了家用电器之外，其他都能和五星级酒店相比。

　　第二天天没亮张阳便早早起床，抱着睡眼朦胧的闪电和无影，骑上追风在外面溜达了一圈。

　　这小平原确实不小，能比得上内地一个小乡镇的面积，但在追风的奔跑下，这点距离根本算不上什么。

　　跑了一圈，张阳对这里总算有了更深的了解。

　　这片小平原，四周都是山，正是四周这些山的缘故，才让这里四季如春，一年到头都是一样的气候。

　　从张阳的理解来看，这就好像山中间被人挖开，开出了这片平原似的。

　　至于为什么空中都看不到这里，张阳也不明白。

　　这个问题龙家研究了八百多年都没结果，张阳不可能来到就能看出来。

　　除了少数几个不能进入的地方，张阳在龙家平原转了圈之后便返回了别院，回去好好的修炼。

　　这里的修炼环境比外界还要好，不愧是风水宝地，在这修炼比在外面会更节省时间。

　　刚回来的龙风则开始忙碌起来，比他更忙碌的则是龙成。

　　龙成是外门弟子，地位比不上龙风这些人，他所能结交的大部分都是其他的龙家仆人或者下人。

　　即使只能结交这些人，龙成也无比的满足。

　　另外，在龙风的帮助下，龙成可以修炼龙家一门武学功法，而且修炼的还是高级功法。

　　龙家除了秘传功法，向化龙功那样的特殊功法之外，很多其他人都可以修炼，这个其他人也局限于龙家的人。

　　他们忙了两天，除了吃饭的时间和张阳在一起之外，其他时间张阳都没在见到他们。

　　不过这样也好，正好趁着这个时间好好修炼，巩固下修为，张阳总感觉他在大佛前的感悟对自己帮助很大，但具体帮助在哪却不清楚。

　　这就好像他接触到了一处宝藏，却不知道该如何打开一样。

　　三天时间很快过去，这三天非常的平静，除了龙风每天来找他之外，也就龙药来过一次，和张阳很深的探讨了半天。

　　对张阳医术上的博学，龙药都赞叹不已。

　　同样，张阳也从龙药那获取了一些龙家传承医术的精华，千年世家都不简单，他们不像张家专修医术，但在个别方面也有着独特的见解，这让张阳也有不小的收获。

　　两人的交流都非常满意，若不是时间紧龙药还有别的事，他会留在张阳这里不愿意离开。

　　“张阳，你看谁来了！”

　　第四天午饭后，张阳还没开始修炼，龙风的声音就从门外传了过来，听声音他刚到门口。

　　他的声音还有些兴奋，张阳慢慢起身，这会闪电和无影已经跑到了门外，站在院子里向外看去。

　　追风则悠哒哒的踱步出来，客房很大，追风进出没一点的问题。

　　门一直就没关，张阳站出来的时候，龙风已经带着个人走了进来，进来的人手上还提着两个坛子，他提两个，龙风提两个。

　　“李兄，你怎么也来了？”

　　见到来人，张阳稍稍惊讶了下，随即又露出了笑容。

　　和龙风一起来的，是在游轮上相处几天关系很不错的李长风，李长风是蜀山李家的人，张阳没想到他会出现在这里。

　　“张兄，这是龙家的地方，难道只许你来，就不许我们来做客吗？”

　　李长风大笑一声，说着已经走到了张阳的面前。

　　伸出手，李长风将手上的两坛酒都交给张阳，这才肉疼的说道：“两坛猴儿酒，咱们的赌约清了，我这次可是赔大了！”

　　说着，李长风又搓了搓手，一副懊恼的样子。

　　“哈哈，才输两坛又不多，李兄啥时间有性子，咱们再比一场，说不定你能将这两坛再赢回去！”

　　龙风大笑了一声，李长风则马上摇头，愤愤的说道：“再比我也不会和你们两个变态比速度，吃过一次亏了，还想让我吃第二次亏啊！”

　　张阳呵呵一笑，道：“都别站着了，进来说！”

　　龙风和李长风都走了进去，李长风进去之前又多看了几眼白马追风，眼中带着点惊奇。

　　上次遇到的时候，他清楚的记得张阳没有马，没想再次相见竟然多了一匹马，还是这么漂亮的纯种白马。

　　龙风比李长风进去的晚一步，看着李长风的背影，他的眼中闪过道担忧。

　　他刚才说再比一场，其实并不是打趣李长风，他这话里有试探的意思在。

　　龙家这次大比，三家联袂而来可不是什么好事，龙家最担心他们会在大比过程中提出挑战。

　　龙风刚才这么问，就是想知道李家是什么反应。

　　李长风只说不比速度，但没说不比其他，这等于在告诉龙风，他们的担忧很有可能会变为现实，三大家族的人在比试过程或者之后提出挑战来打击龙家的声望。

　　龙家的人比不过其他家族人的话，这第一世家的名头自然而然也就不能一直带在头上。

　　这些是大家族之间的争斗，张阳并不清楚，就算知道他也不会过问。

　　张家也是千年世家，但在人丁一方面有着先天弱势，注定他们对什么第一世家没有任何的兴趣。

　　这几家愿意争，就让他们争去吧，反正和他没有关系。

　　李长风的到来确实让张阳很开心，特别是他还带来了两坛猴儿酒。

　　这两坛是张阳赢来的，他可没打算现在就喝，就算喝最多也只能一坛，余下的一坛他要带回去，分给舅舅张运安一部分，再给张克勤留下点。

　　这种酒普通人喝了，可以强身健体，有着很好的妙用，比市面上那些药酒的功效要强的多。

　　晚上三人又在一起喝了一场，李长风还在向两人诉苦。

　　他只有两坛猴儿酒，为了再争取两坛，可是没少许诺，被家里的人狠狠的压榨了一次。

　　具体怎么许诺，李长风并没有说，张阳他们也没问。

　　另外还有，李长风这次也不是一个人前来，李家一共来了十人，一位长老，三位长辈，还有六个和年轻一代传人。

　　只一个李家就来了十个人，龙浩天以及龙家的人这会心里都有着不好的预感。

　　第五天早上，呼延家的人就到了，呼延家来了九个人，他们走的是另外一条路，直接从山里直穿过来。

　　他们在山里整整走了七天，龙家的人得知这点后脸色都变了。

　　昆仑山是他们的地盘，龙家早把这里的一切当成了他们的东西，呼延家这么多人，在山里又走了这么久，不知道被他们采走了多少天然药材或者其他的好东西。

　　这等于自己的资源被别人给拿走了。

　　可惜龙家也不能直接去责备，呼延家用的是锻炼小辈的理由，让他们见识下昆仑山脉巍峨的风姿，才这么走过来。

　　真去争执这一点，人家又开说龙家人小气了，毕竟呼延家只是走这一趟。

　　对呼延家虽有不满，可龙家还是好好的招待了他们，安排了别院给他们居住。

　　中午的时候，最后一个世家，长白山华家的人来了，华家来的人最少，只有六个人，一位二代传人带着五个年轻人，连长老都没来一位。

　　华家其实是四大家族中最弱的一个，他们根本没兴趣去争什么第一，也没这个实力。

　　这次来纯粹是被李家和呼延家一起绑来的，他们也是走走过场，为了不把龙家得罪的太深，他们才派出这样的队伍来。

　　在华家的心里，未尝没有看热闹的心思，华家两百多年前才从太行搬迁到长白山，那次搬迁就是因为家族遭受了一次浩劫，不得不搬走。

　　两百多年来他们才恢复元气，刚刚恢复的他们，也不会想着去和别人争什么。


第537章 拉拢张阳

　　三大家族齐聚，龙家的家族大考也即将来临。

　　三大家族，一共来了二十五人，这个数字可不少，能来的全是内劲二层以上的修炼者，其中不乏一些年轻一辈的佼佼者，这三大家族的目的已经呼之欲出。

　　龙家在接待他们的同时，也在暗暗的恼火。

　　换成任何人，被别人这样不怀好意的来到家里，恐怕都不会高兴。

　　“龙家很久没有这么热闹过了吧！”

　　房间里面，张阳给龙风泡了壶茶，笑呵呵的说着。

　　给龙风递过一杯之后，张阳又倒出两杯给了一旁的闪电和无影，追风也卧在一旁，它只是喘着气，这茶看都不看一眼。

　　追风吃的东西很多，还喝酒，根本不像匹马，不过这茶水却是它最讨厌的东西，喝过一次之后坚决不在喝第二次。

　　“百年以来，从来没有过！”

　　龙风苦笑一声，这两天三大家族陆续到来，确实让龙家热闹了许多。

　　这也是龙风见到外人来的次数最多的一次，可惜这些人目的不纯，这样的热闹对龙家来说不要也罢。

　　张阳放下茶壶，惊讶的问道：“百年？这么说以前有过！”

　　龙风点了下头，慢慢的说道：“有，百年之前国家动荡，当时四大家族就齐聚龙家，商讨着要不要出山相助的事！”说完他又喝了口茶。

　　“那次商讨的结果如何？”

　　龙风的话让张阳有了些好奇，百年之前是国家最为黑暗的时候，西方列强正在瓜分着华夏大地，当初有不少内劲修炼者都跳出来抵抗着侵略。

　　“出山了，但不是全部出，每家出了一部分，各大家族的底子必须要保住！”

　　龙风慢慢的说着，百年之前的商讨，最后四大家族一共走出四十多人，这股内劲修炼者组成的联军威力很大，在后来的抗战中也立下了汗马功劳。

　　张阳轻轻点头：“也是，倾巢之下焉有完卵，国家没了对我们内劲修炼者来说也没有任何的好处！”

　　抗战期间，很多内劲修炼者确实都投入到了这场战争中来，事实上不止抗战，历史上每次中华民族遭受入侵的时候，内劲修炼者都会站出来。

　　很多著名家族就是在这个时候被泯灭，内劲修炼者再强，毕竟数量太少，无法和真正的大军相抗衡。

　　最典型的例子，有着强大实力，锻造技术最强的唐家，就是这样所消亡。

　　张家人少，但动乱的时候也会出手相助，他们会用自己的方法来做。这辈子，张家传人张道乾就是在抗战时期救人之后战死，让上辈子和张阳有关的亲人全都消失。

　　“那一次我们四大家族起的作用不小，只是后来国家内乱，众人不愿意参加内战，又都返回了家族，直到抗战才再次出山，抗战之后，又出现了内战，也让众人心灰意冷，再也没有出来过！”

　　龙风叹了口气，事实上当年四大家族付出的代价也不小，内劲三层的高手还好，普通子弹伤不了他们，但面对机枪火炮他们也一样有着巨大的危险。

　　当年每次出山，回来都会少上很多人，这些人也算是为国捐躯，战死沙场。

　　只是他们的名字从没有人知道，一直到现在，外界也不知道他们曾经做出的贡献。

　　“我明白，他们都是英雄！”

　　张阳默默的点了下头，龙风的脸上又露出了丝无奈，继续说道：“当年四大家族其实很合心，面对着外界的敌人，少有的抱成了一团，那次来的客人很多，不过却非常的和睦，不像这次，太平久了，人的心思也就开始变了！”

　　龙风的话里面不无抱怨的意思，这次三大家族为什么而来，连张阳都看出了问题，更不用说他们龙家。

　　国家安定久了，他们几个家族发展的也都很好，安逸之下自然开始想着别的事。

　　现在又开始为了排名而争，龙家两千年来一直排在第一，树大招风，对他们不服气的李家和呼延家就联合在了一起，想将龙家这第一的头衔拉下来。

　　不管谁做第一，总比一直被龙家压着强。

　　张阳笑了笑，又给龙风倒了杯茶，他并没有说话。

　　龙风看着张阳，再次说道：“张阳，族长让我转告你，我们龙家这次为你准备医圣张家的观摩席位，你就是张家的代表！”

　　“观摩席位，我一个人也准备？”张阳微微一愣，马上问了句。

　　龙风轻轻点头，道：“当然要准备，你虽是一个人，但你医圣一脉传人的身份是真的，医圣一脉本就人少，能来一位已是很不错，让你们像他们那样来这么多人也不可能，族长说，难得五大千年世家齐聚，这次就办的热闹点！”

　　“好吧，随你们！”

　　张阳愣了会，随即又笑了笑，轻轻的点了下头。

　　龙家这么做的意思，张阳很清楚，其他三家不是想来找麻烦的吗，他们就拉上自己，不管怎么说也算是多个支援。

　　医圣一脉人丁不旺，可却实实在在的千年世家，说起传承的时间，比他们三大家族都要长，他们这正统的地位必须要承认。

　　张阳这次来，也有着把上次华佗居张家的事彻底解决的意思，如果能帮龙家一把，张阳并不介意。

　　更不用说，龙风还是他的好朋友，好兄弟。

　　至于会不会得罪其他三大世家，张阳则没想那么多。

　　医圣一脉人少，但从不怕得罪人，不然上次张阳也不会出手对付呼延傲博。

　　如果别人得罪了他们，他们也不会轻易饶了别人，哪怕对方是实力雄厚的世家也不行。

　　张家人少有人少的好处，张家人少但个个都是高手，人少没有顾虑，如果被他们盯住，绝对是寝食难安。

　　张家最擅长的是医术，医术能救人也能害人，至少张家的人下起毒来就不比十大毒兽差，得罪这样的敌人，任何人也好受不了。

　　历史上有过这样的事，曾经有个三百多年发展壮大的内劲门派，足足有各层内劲修炼者上百人，就因为得罪了张家，害死了张家一个嫡系传人，最终被张家弟子将这百名修炼者活活全部磨死，门派也彻底消亡。

　　这百名修炼者里面，其中还有一位内劲四层的顶尖高手，他看着自己的门派中弟子一个一个死亡，最后自己也死在张家传人的手里。

　　这血淋淋的例子告诉了很多人，别以为张家人少，就能欺负他们。

　　龙家拉张阳，也有这方面的目的，张家人少，但真敢得罪的并不多，更不用说张家现在还有四层的内劲高手存在。

　　另外，张阳自身的实力也是他们看中的一点，这样的强援在身边，不拉才是傻子。

　　“张阳，客气的话我就不多说了，明天我会一直陪着你！”

　　龙风举起茶杯，以茶代酒，和张阳碰了一杯，家族让他来传达这个信息，其实就等于邀请张阳结盟。

　　张阳答应代表张家出面，就等于答应了结盟。

　　不过龙风很清楚，张阳之所以答应绝对是因为自己，龙家别的人来找他的话，他绝对不会趟这趟浑水，张阳的性格他十分的了解。

　　“咱们兄弟俩，你还和我客气？”

　　张阳微微一笑，他答应下来，确实是因为龙风的缘故，不过也有着别的原因，只是这些原因张阳没去说。

　　得到了张阳的同意，没多久龙风便匆匆离去，他最清楚张阳的实力，这绝对是强大的外援。

　　张阳答应代表医圣张家出席观摩，龙浩天也小小的松了口气。

　　医圣张家，人再少也是千年世家，现在他们不在是孤立无援，算是二比三，从数字上来说稍微好一些。

　　如果华家只出人不出力的话，那就是二比二，这次李家和呼延家的阴谋，就没那么容易得逞了。

　　龙家大考，是龙家考验年轻一代弟子最重要的比试。

　　龙家大考三年一次，这关系着龙家直系弟子未来的发展。

　　在龙家，你出身好，是直系传人可不代表会一直这么好下去，若是天赋不行，或者不努力修炼，很有可能会丧失直系弟子的身份。

　　也就是说，达不到家族的考核成绩，你将不在是龙家传人。

　　这样的弟子一般都会让他们自己选择命运，想当普通人平平安安的生活一辈子，还是留在龙家做些别的事都可以，龙家要保证家族纯正的传承，劣者淘汰。

　　一般来说，考核失败的人都会留在家族，留在家族继续修炼，他们还有二次考核的机会，如果二次考核依然失败的话，那就只能选择做普通人，或者转入外门，去做外门弟子。

　　不过去了外门，他们也是外门管事级的存在。

　　第二天天一亮，整个龙家就忙碌了起来，很多人都来到了龙家校武场。

　　龙家校武场很大，中间有个篮球馆那么大的四方台子，周围还有石桌石凳，龙家大考经常举行，为了方便，便建造了这片校武场。

　　校武场平时并不开放，也只有大考的时候，所有的龙家弟子才会集中在这里，参加对他们来手非常重要的考验。

　　另外在龙家的其他人也都可以进来观摩，不管对谁，观摩龙家大考都是一个激励，可以让他们更努力的修炼。

　　龙家不管是仆人，下人，又或者外门弟子，都可以修炼内劲，能修炼到什么程度，就要看他自己的天赋和努力，不过因为享受不了上等资源，一般来说修炼的成果都不会太高。


第538章 独乐了不如众乐乐（上）

　　最开始来到校武场的，是附属生活在龙家的那些仆人和下人。

　　来的也大都是年轻人，他们占据有利的位置，兴致勃勃的等待着，很多人还小声的议论着，猜测这次龙家大比谁最终将获得胜利。

　　龙家大比，劣者淘汰，胜者也有不小的奖励。

　　大比第一名获得者奖励为灵药，龙家获得的天材地宝比张阳要多很多，不过他们人也多，消耗一颗是一颗，真正能分在每个人手上的很少。

　　通过大比获得灵药，对龙家人来说不仅是一种荣耀，还是一种激励。

　　有了灵药，在日后的修炼过程中还可以帮助自己再进一步。

　　若非如此，当初龙风也不会对张阳提出的赌约感兴趣，哪怕给张阳做三年保镖他也不亏，三年大比获得第一才有一颗灵药，做三年保镖就肯定有，龙风自然愿意。

　　除了冠军灵药奖励之外，其他名次也都有不同的奖励，但都比不过灵药对弟子们的吸引力。

　　今年的龙家大考，一些有准备的弟子已经憋足了劲，准备在台上一展身手。

　　“要我说，一定是龙胜少爷赢，他去年就是冠军！”

　　“我看也是龙胜少爷，龙胜少爷就快三十岁了，这是他最后一次大比！”

　　一些人还在那小声的议论着，猜测最终获得的胜利的会是谁。

　　很多人都非常看好龙胜，龙胜是年轻一代最杰出的弟子，也是实力最强的一个，上次大比就是他获胜，那个时候他的实力是二层中期。

　　现在过了三年，龙胜一定变的更厉害，猜测他赢的人很多。

　　“龙强少爷也有希望，上次输过之后，龙强少爷可是无比的努力！”

　　又有人说了一句，龙强也是年青一代的佼佼者，上次大比同样是二层中期，可惜最后惜败给了龙胜。

　　这三年苦修，他就是想战胜龙胜，把第一夺回自己的手中。

　　“我觉得，龙风少爷也有很大的希望，龙风少爷这次回来和之前大不一样，听说他也进步了！”

　　还有人看好龙风，龙风之前稍微弱点，但年龄比两个人都小，而且进步很快。

　　很多人在那讨论着，整个校武场大概来了几百他们这样的人，围在周围显得极为热闹，龙家也很久没有这么热闹过了。

　　“族长来了！”

　　有人叫了一声，很快众人都不在说话，全都朝远处看着，龙浩天已经带领一批龙家族人向这边走来。

　　在这些人里面，龙浩天并没有走在最前面，最前面的是两位白发老人。

　　“二长老和三长老一起来了！”

　　有人很小声的说了句，二长老和三长老是家族两位内劲四层的高手，平时都是闭关修炼，根本不过问俗事。

　　就算是以前的大考，长老最多也就出现一位，有时候还都不出现，这次同时出现两位四层内劲长老，和以往有些不一样。

　　极少数了解情况的人这会都明白，两位长老出来是压阵的，毕竟这次来的客人之中，李家和呼延家都有内劲四层的长老。

　　两位长老似乎不怎么说话，直接坐在了最上面的一排座位那，那一排座位已经收拾好，不仅铺上了上等绸缎，还摆放了糕点果实和酒水。

　　他们坐下后，龙浩天才在旁边坐下。

　　龙家其他的人也都依次在下面坐了下来，他们还没坐好，龙家，呼延家以及华家的人就一起走了过来。

　　带领他们的是龙家一位管事长老，这位长老修为不是四层，但很多事情都由他管理，身份倒是够了。

　　三大家族，二十多人，一起朝着台子这边走来。

　　再之后，则是张阳和龙成，龙风三人，三大家族的人都没和他们走在一起。

　　这次医圣张家一脉也派出代表前来观摩，这个消息让李家和呼延家都有些吃惊，他们都没想到龙家和医圣一脉走在了一起。

　　事实上他们根本就没去想过医圣一脉。

　　医圣一脉寥寥三五人，虽是千年世家，但平时很少能被人注意到，医圣一脉也根本不具备争夺第一世家的资格。

　　华家已经是打酱油的，对他们来说，张家估计打酱油的都不算。

　　虽然不重视，可张家毕竟是千年世家，一千多年来也留下了不少美名，他们正统的地位任何人也改变不了。

　　得到张家的支持，那说明龙家不在是独自作战，张家医术很强，加上他们家族的特殊性，就算是呼延家和李家这样的大家族，也得慎重考虑下。

　　这突来的变化，让两家人都有些恼火，但也只能如此。

　　总不能只允许州官点灯，不允许百姓放火，他们能结盟，龙家就不能寻找盟友。

　　再说了，他们也不是州官，龙家更不是百姓。

　　“呼延兄，李兄，请这边来！”

　　龙家管事的那位长老，对身边的两位老人笑着说了句，这两人看了看高台上已经坐下的两位龙家长老，鼻子里冷哼了一声，最后一起朝最上面的位置走了过去。

　　龙家只派出三层后期的长老接待他们，两位四层长老却早就在这里入座，明显有些看不起他们，这两人心情能好才怪。

　　不过他们也不想想，他们这次来的目的本就不单纯，还想让龙家以礼相待，这基本上不可能。

　　三人坐下后，其他众人也都开始找到自己的座位坐下来。

　　最上面一排的座位只有他们几个，那里本来就是长老的席位，只有长老有这个资格。

　　龙成跟着张阳，略有些不安，他今天本来没有资格坐在这边，他的位置和很多仆人一样，是站在两旁的高台观看。

　　只是张阳坚持，才把他拉了过来。

　　龙风一会要下台参加大比，张阳一个人坐在这里实在无聊，闪电和无影都被他留在了别院，一起陪着追风。

　　这里那么多内劲修炼者，还都是高手，这几个小家伙也不适合出面。

　　张阳的位置在高台第二排，这里坐着的都是各家族的长辈，他们不是长老，也不是四层高手，但修为各个都在三层以上，好几个都是三层后期。

　　他们是带队前来的人，修为自然不能太差。

　　看着这么多高手，张阳也很是感叹，不愧是千年世家，也只有千年世家才有这样的底蕴，出现这么多的高手。

　　他在外面的时候。平时能见到一个内劲修炼者都了不得，更不用说见到这么多的高手了，现场这些人，达到内劲四层的高手就足足有四位，三层的更多，能坐在台上来的，最差的也是二层以上。

　　坐好后，张阳便收敛了心神。

　　他今天代表着医圣张家，不在是一个人，张家人少，但也不能被人看轻。

　　“华兄！”

　　龙家的龙新这会走了过来，先和华家的那位长辈打了个招呼，华家那人急忙站了起来，礼貌的回应着。

　　龙新的脸上还带着一股灿烂的微笑，和华家人打过招呼后，又来到了李家的席位前。

　　和李家还有呼延家的人简单打过招呼后，龙新这才来到张阳的身边。

　　他对张阳就客气多了，比对李家人还有呼延家人的时候态度还要好，这让李家和呼延家的人脸色都不怎么好看。

　　这可是长辈们的席位，让张阳一个年轻人坐在这也就罢了，现在打个招呼还厚此薄彼，两家的人都气的牙痒痒。

　　这股火气他们都压在了肚子里，准备一会再来算这笔账。

　　和众人打过招呼之后，龙新这才离开，他是代表龙家和招呼众位客人，从他招呼的态度中张阳也能看出来，龙家并非真正的欢迎这三家人。

　　这三家人，目的也不是那么单纯，今天的龙家大考，必然不会那么顺利。

　　想到这些，张阳只是轻轻摇了下头，四大家族不合，对医圣一脉来说没有坏处，这些强大的势力一旦整合在一起，那野心也自然会扩大，说不定他们医圣一脉也会面临危机。

　　在张阳他们席位的下方，就是龙家以及其他三家年轻一代弟子的席位，四家人分开坐着，李家和呼延家的人还时不时往龙家这边看看。

　　龙家的弟子也不甘示弱，全都狠狠的瞪过去。

　　这些龙家弟子也都明白，旁边这些人并不是朋友，他们今天来很有可能就是来找麻烦。

　　站在周围的其他人，这会可都没想那么多，见今年大考来的人更多，千年传承的五大家族全都齐聚，他们还都感觉脸上很有面子。

　　五大家族已经很多年没有相聚在一起，现在聚在一起又是聚在了龙家，每个人都有一种骄傲感。

　　可惜他们根本不清楚这些人来的目的，这些下人们还接触不到这个层次的东西，只有少数几个聪明或者听说了什么的人，脸上才会带着点担忧。

　　正坐在那喝着桌子上的酒水，张阳眉头微微一皱，突然转过了头。

　　在下面一阶，呼延家族年轻弟子中，有个人正一直注视着他，见张阳回头，这人马上转过了头。

　　看着刚才注视自己的那人，张阳轻轻摇了下头，嘴角还挂着丝淡淡笑意。

　　刚才看着他的，也算是张阳的熟人，在长京见过的呼延傲博，呼延家昨天才到，呼延傲博倒是听说了医圣张家也有人前来，只是没想到就是张阳。


第539章 独乐了不如众乐乐（下）

　　呼延傲博昨天早上来到龙家之后，便一直在休息。

　　呼延家族利用这次观摩的机会，在昆仑山好好的走了一圈，他们说是七天，其实不止这些，呼延家众人整整在昆仑山走了十五天。

　　这十五天，还是分开来走，为的就是搜索一些昆仑山的资源。

　　也算他们运气好，因为家族大考的事情，龙家没有派出弟子外出，才让他们在山里走了这么久。

　　十五天的时间，呼延家的收获不小，获得各种有用药材数百件，其中百年以上年份的就有近百，另外还有一些其他药果之类有用的东西。

　　这里面甚至有一些是龙家早就知道位置，只是还没到年份，没去采摘的东西。

　　实实在在的说起来，呼延家确实不要脸了一次，趁机打劫了龙家的资源。

　　因为搜寻很劳累，到了龙家之后这些年轻弟子都在休息，直到晚上吃饭的时候才都出来，那个时候才听人说，这次是五大家族齐聚，张家也来了代表。

　　只是他没想到，张家来的人就是张阳。

　　看了张阳一眼，呼延傲博就回过了头，心里还有些发虚。

　　上次他败的太惨，已经给他留下了阴影。

　　呼延傲博正独自在那想着，心神又重新收了回来，龙浩天这会已经站了起来。

　　“龙家儿郎们，三年苦修一晃而过……”

　　龙浩天慢慢的说着，往年的龙家大考也是他做主持，一般来说简单说上几句，家族大考便会开始。

　　今年和往年不同，他又特意的将其余四大家族介绍了一遍。

　　出乎所有人意料的是，龙浩天首先介绍的就是医圣一脉，把张阳夸了一遍后，才开始介绍其他的人。

　　呼延家，李家，最后才是华家，这三家介绍的时候就简单了许多。

　　最后他才说，有这么客人观摩，让龙家儿郎好好表现，不要坠了龙家的威风。

　　呼延家，李家的两位长老又冷哼了一声，把张家和他们排在一起他们本就有些不高兴，现在介绍的时候还把他们放在后面，更让他们不满。

　　龙家的两位长老则坐在那里冷笑，这两家的心思他们很清楚，根本不可能把他们当成真正的贵宾，龙家也不是什么老好人。

　　龙浩天简单的说完，随即便宣布大考开始。

　　龙家大考，三年一次，他们有着丰富的举办经验，所有的弟子不慌不忙，十名内劲在一层的弟子，一起走上了校武台，在那演练武艺。

　　这些弟子不是来取得成绩，是来让长辈考验他们的修炼。

　　内劲一层的弟子，不参加比武大考，那是二层修为弟子才做的事，不过内劲一层弟子大都很年轻，很多都是十几岁，年纪最大的一个是二十六岁。

　　二十六岁的这人，他的修为在一层后期，此时正站在台上努力的演示着自己的武艺，这三年来其实他一直都很努力，可惜天资有限，如果下次大考他还无法突破到二层，恐怕就要被取消直系传人的身份。

　　下次大考他已经二十九岁，这个年纪还达不到二层，这辈子日后的成就都不会太高，这样的弟子龙家只能放弃。

　　放弃了，但不代表是让他们吃苦，真到了外面他们也可以更好的享受，一样能为龙家来做贡献，只是内劲方面，想再进步会变的更难。

　　龙剑，龙翔都在里面，两人也都奋力的演示着自己。

　　十个人，年纪最小的十三岁，最大的二十七岁，所有的人都有内劲，而且好几个都在一层后期。

　　特别有两个没到十八岁便进入到一层后期的弟子，他们都是被重点关注的对象。

　　他们的资质比不过那些天才，但也是未来的希望，若是能在二十岁的时候突破到内劲二层，他们已经是很优秀的弟子了。

　　看着十个人卖力的演示自己的武艺，龙浩天他们都轻轻点了下头。

　　这些人他们最为熟悉，几乎都比以前进步了好多，足以证明他们都在努力的修炼。

　　十人演示了半个小时，这才热汗淋漓的走下台去，又有十人走了上来。

　　这些依然是内劲一层的龙家弟子，他们做着和刚才一样的演示，龙家传人上百，一层弟子很多，除了十二岁以下不参加大考的孩子之外，其余三十岁以下的弟子都要来参加。

　　二十个人，张阳仔细看了下，这些人内劲一层后期的就有十一人，占一半以上，其中大部分都在二十岁以下。

　　这也就是说，这些人在未来都有着极大的可能进入到内劲二层。

　　内劲突破二层，便有了独当一面的能力，即使龙家家大业大，想培养出这么多的弟子也不容易，天赋，努力，还有资源缺一不可。

　　李家，呼延家的人这会都没在说话。

　　两家的几个长辈也都有些嫉妒的看着龙家的人。

　　单从年轻弟子的培养上，他们两家确实比起龙家来有一定的差距，呼延家的人又四处看了眼，他们显得更为嫉妒。

　　龙家占据的这个小平原，地方太好了，不仅适合生活，而且对修炼也有着巨大的帮助。

　　不像呼延家，呼延家生活的天山山脉虽然也不小，但家族却没有龙家却没有这么好的环境，他们的家族建造在了苦寒的山顶，生活条件要比这里恶劣百倍。

　　生活条件恶劣是能锻炼人，但相应的也会淘汰大批的人，以至于他们培养的弟子在数量上完全没有办法和龙家相比。

　　两批人下去之后，第三批人又走了上来。

　　这些同样是内劲一层的弟子，不过他们看起来更年轻，最大的不过十五岁。

　　这些人都是第一次参加家族大考的弟子，他们没有一层后期的修炼者，但都在中期，这些也是龙家大力培养的未来希望，很多人都到了中期的巅峰，突破到后期指日可待。

　　三批人演示之后，所有的龙家前辈都微笑点了下头。

　　龙家弟子这三年来的努力修炼没有白费，没有特别杰出的天才，但也都不差，假以时日，这些弟子之中肯定能走出一些二层，甚至三层的高手。

　　在这里面，也有几个天赋不错，好好培养，未来一样有着很好发展前景的弟子。

　　龙浩天站了起来，说了些勉励的话，就是要求他们不要骄傲，继续努力，争取早日突破。

　　本来按照以往的惯例，龙家长辈们会对一些修为不好，进步缓慢或者没有进步的弟子进行警告，今天因为有其他家族前来观摩，这一步便省了下来。

　　自家的孩子，就算是批评也不能当着外人来进行。

　　等龙浩天说完，龙正从席位上慢慢的走了出来，轻轻一跃，直接跳到了校武台上。

　　接下来才是大考的重点，也是所有人喜欢看的东西。

　　二层内劲弟子，不在是在校武台上演示，而是捉双对比，胜利者晋级下一级，最终评选出最优秀的弟子来。

　　捉双对比，才能显示出他们真正的实力，在龙家，内劲二层开始注重的便是实战，让他们外出历练成长也是如此。

　　首先上台的，是两名二层初期的弟子。

　　他们都很明白，以他们的实力想要拿到成绩并不容易，他们要做的是好好表现，让家族长辈认可自己的努力。

　　两人全都跳到了台上，台子很高，但难不住内劲二层的修炼者。

　　龙正留在了台上，他就是台上的裁判，防止弟子比试的时候出现意外，这都是家族优秀弟子，绝对不能让他们出什么问题。

　　以他三层中期的修为，做这个裁判完全没问题。

　　“龙家弟子，龙战，龙勇，比试现在开始！”

　　龙正轻轻说了句，他的声音不大，但每个人听的都很清楚，他这话明显使用了内劲。

　　“请等一下！”

　　话音未落，李家长辈席位上，便有一人直接站了起来，龙浩天以及身边的人全都回过头，脸色也都变的无比阴沉。

　　“龙正兄，我有个小小的建议，不知道当讲不当讲！”

　　这人微笑着对台上的龙正说道，他的声音也不大，但同样每个人都能听的清清楚楚。

　　这人年纪四十多岁的样子，名叫李凉，张阳也看出了他的实力，三层中期，和龙正一样。

　　不过他的内劲好像更稳定一些，应该比龙正进入三层中期的时间要长。

　　“李凉兄请讲！”

　　龙正脸色也不好看，其实他想说，既然不知道要不要说，那就不要说了，可惜当着这么多人的面这话他无法说出来。

　　真这样说了，那就彻底把李家得罪了，谁都能听出来，人家那不过是客气话。

　　“你们龙家大考，最重要的是考验弟子的实力，既然如此，独乐乐何不众乐乐？让我们三家弟子和你们龙家弟子进行比试，大家不仅共同有了交流，还能考验出弟子的水平！”

　　李凉笑着说了句，说完还稍稍晃了下脑袋。

　　有一句话他其实没说出来，那就是这样比试，还能看出谁家的弟子更为优秀，这话说出来的话，估计龙家的人会更加的生气。

　　龙正微微一愣，脸上随即露出了点火气，站在台上，冷冷的看着台上李家这人。

　　龙浩天以及高台上的两位长老，这会脸色也是极其不好看，之前他们所担忧的事，已经变为了现实。


第540章 太无耻了

　　李凉的话，彻底证明了他们之前的猜测。

　　不仅龙浩天和两位长老脸色不好看，那些坐在下方的龙家长辈以及年轻一代弟子的脸色也都变的很难看。

　　就是站在周围围观的那些人，这会也都显得有些愕然。

　　李凉的话显然也惊住了他们，龙家大比，这是龙家的事，他们做为客人观摩就是了，凑什么热闹？

　　“李凉兄的提议很好，龙正兄，就让他们小辈们走上几招，大家也能互相学习交流下！”

　　呼延家族有个人也站出来说了句，说话的人叫呼延鹏，是这次呼延家的主要代表，他刚刚五十岁，但内劲修为已经到了三层后期。

　　这次呼延家提前出发，在昆仑山走上一圈的主意就是他提出来的，既能锻炼弟子，又能获得些好处，为此他可是十分得意。

　　“李凉兄，呼延兄说的是，在下也正是此意！”

　　一旁华家的带队长辈跟着说道，三大家族已经共同表了态，他们的意思就是共同挑战龙家。

　　提出交流平台没能如愿的情况下，他们竟然在龙家大比的时候直接提出挑战，其心险恶。

　　张阳往华家这边看了看，说话的这位华家长辈修为也不低，也达到了三层后期，不过他年纪大一些，至少六十五岁以上。

　　六十多岁还没到四层，他想要突破已经很不容易，从这点来看他就比不过张运安和龙浩天。

　　看了他一眼之后，张阳又看了看华家的其他弟子。

　　刚看了两眼，张阳的眼睛就猛然一紧，眼中还带着点惊讶。

　　随后他又看了眼这位华家长辈，别看华家一直都是打酱油的身份，他们也不简单，这次龙家如果轻视华家的话，恐怕要吃个苦头了。

　　“诸位，今天是我龙家大比，几位真有这个雅兴的话，可以等我们大比之后在来比试！”

　　龙浩天强压下自己心中的火气，站起来慢慢的说道，他的声音很响亮，其中的怒意也很明显。

　　“龙族长，既然都要比试，为何不顺便一起，还分成两次那么麻烦，再说了你们刚比试后，我们也不好意思挑战你们，那样胜之也不武！”

　　呼延鹏笑着摇了下头，李凉已经坐在那里，脸上也带着点得意。

　　他的任务已经完成，在三家逼迫之下，龙家就算心里不愿这次恐怕也要答应下来。

　　龙浩天狠狠的瞪着下面的呼延鹏，呼延鹏也没在意，只是面带微笑的站在那里。

　　“张阳，你是医圣一脉张家的代表，你对此事怎么看？”

　　龙浩天突然转过头，对着另一旁的张阳问了句，张阳虽然年轻，但毕竟代表着一个家族，在这里有发言权。

　　张阳微微一愣，没想到龙浩天会问到自己，但他既然说了自己是张家的代表，这会还真得表态。

　　“龙家大比既然要比试，和谁比试都一样，我认为交流下也不是不可以！”

　　张阳低头深思了下，这才说道，龙浩天马上皱了皱眉，张阳身边的龙风和龙成也都显得有些着急。

　　李凉，呼延鹏他们不明白张阳为什么会帮他们说话，不过这会也都咧着嘴在那笑。

　　张阳抬起头，微微一笑，话锋一转，继续说道：“只是比试最好公平些，三家比一家，怎么看都有欺负人的嫌疑，不如选出一家来，单独和龙家比试，这样对自己的弟子是个锻炼，也能让龙家考验出龙家弟子的水平！”

　　选出一家？

　　张阳的话让众人都愣了起来，龙浩天本来绷着的脸马上舒展开来。

　　张阳说的好，正说到了他的心坎里，这三家联合在一起，都是精英弟子，来到龙家不就是欺负人还是干吗。

　　只和一家相比，龙家还真不怕他们。

　　他们来的人最多的，也就是李家，不过六个年轻弟子，龙家三十岁以下的二层高手足足十几人，选出六个优秀的和他们比试绝对没有任何的问题。

　　这个张阳，之前话也不说清楚，害他们白担心一场，以为他也倒向了三大家族。

　　“医圣张家的提议很好，不知三家，哪家愿意来和我们龙家讨教？”

　　龙浩天直接说了句，他没叫张阳，特意说是医圣张家，等于说张阳的话代表着张家，也代表着一个千年世家。

　　李凉，呼延鹏互相看了看，这会他们的脸色开始有些不好看了。

　　他们这次打的主意是联合压制龙家，没想着单独作战，单独的话他们也没有太大的把握能对付龙家，更不会只带这几名弟子出来。

　　“张阳，你刚才的意思是代表个人，还是代表医圣一脉？”

　　李凉回头看了眼张阳，突然说了句，说话的时候他的脸上也带着点笑容。

　　龙浩天的脸色瞬间拉了下来，他刚才已经重点提出这是医圣张家的意见，李凉还特意再问一遍，显然是没把他放在眼里，或者说就是在质疑他。

　　“张家任何人在外，都可以代表家族！”

　　张阳淡淡的说了句，他的声音不大，但同样能让现场所有人都能听到。

　　张家人少，不过人少有人少的优点，人少注定团结，张家不管谁在外面，都可以代表着整个家族，而且家里不会有人反对。

　　昨天龙风提出让张阳代表张家，张阳没有拒绝就是因为这点，他有这个资格。

　　李凉稍稍有些惊讶的看了张阳一眼，轻轻点了下头。

　　张阳刚才喊话带着很深的内劲，只听声音就能判断出，张阳的内劲至少在二层中期以上，不到这个层次，根本喊不出这样的话来。

　　张阳的年纪看起来只有二十岁，就算是龙家，也有一些二十岁的人在一层徘徊，他已经到了二层中期，确实很不简单。

　　不过一想起张阳的身份，李凉也就释然了。

　　医圣张家人丁少，哪怕底子一般，一样能用药材堆积出一个高手出来，张家医术高强，行医之后获得的资源并不少，这么多资源用在一个人身上的话，只要不是特别的笨，都能成长起来。

　　说起来，张阳上辈子就是如此，上辈子的张阳资质不算太差，但也好不到哪去，和这辈子相比有着很大的差距。

　　即使如此，他在爷爷从小药蒸针灸的情况下，最终还是到了二层，上辈子的张阳继续修炼的话，或许可以进入到三层，但也只能止步于此，他的资质注定了日后的成就。

　　李凉不在去看张阳，转过头来，对着龙浩天笑了笑。

　　“龙族长，我们来的人太少，还是三家在一起的好，如果你们感觉只有一家不公平的话，可以联合医圣张家，张家也是千年世家，两家对三家，又是传承时间最长的两家，我想应该可以了！”

　　龙浩天呆呆的看着李凉，他怎么也没想到，李凉会说出这样的话来。

　　过了一会，龙浩天才在嘴里挤出两个字：“无耻！”

　　他这两个字声音非常的轻，也只有他自己能听到，他是一族之长，这会必须控制好自己的情绪，生气也不能说出来。

　　“李兄的提议很好，今日难得五大千年世家齐聚，大家只是比试切磋，又不是生死之斗，不需要拘泥那么多！”

　　呼延鹏跟着说了句，他刚说完，又惹来很多龙家人对他的怒视。

　　无耻，太无耻了，张家虽然也是千年世家，可谁都知道他们人非常少，今天来的也只有张阳一人，就算龙家拉上张阳又有什么用，不过多了一人而已。

　　这会每个龙家弟子的心里，都憋着一股火气。

　　呼延鹏只是坐在那笑着，他和李凉的意思一样，这次最大的目的就是打击龙家。

　　龙家不是想拉上张家，那就索性成全他们，张家是厉害，可他毕竟只有一个人，一个二十岁的年轻人，根本对他们没有任何的威胁。

　　呼延鹏没有发现，他在说出把张家拉进来的话后，下面坐着的呼延傲博的脖子突然缩了两下。

　　呼延家族里面，也只有呼延傲博最清楚张阳的实力。

　　张阳的实力他是对家族汇报过，但只局限于族长，因为他失败的缘故，族长并没有将这件事外传，以至于呼延鹏都不知道张阳看似年轻，却是个无比厉害的高手。

　　龙浩天看着力量和呼延鹏，突然笑了起来。

　　过了会，他才转过头，慢慢说道：“张阳，你意下如何？”

　　龙浩天这是在询问张阳，呼延家和李家竟然要他们龙家和张家结盟，这次必然让他们搬石头砸自己的脚。

　　李凉和呼延鹏不清楚，龙浩天却非常的明白，张阳有着和年纪完全不符的实力。

　　他年仅双十，但却已经是三层高手，龙家真和张家联手，等于多一个强援。

　　有这么个强援在，龙浩天再使点手段，必然能让李家和呼延家多吃点苦头，使点手段并不难，这里毕竟是他们的主场。

　　“如果龙家不嫌弃我们张家人少，我没什么意见！”

　　张阳微微一笑，他已经答应了龙风代表张家出面，就等于是站在了龙家这一边。

　　既然如此，那公开答应结盟也没有任何的关系。

　　况且张阳的心里现在也有些火气，李家和呼延家的人真的很无耻，而且明显在欺负他们张家人少，故意那么去说。

　　既然他们想把自己拉下水，那就如了他们的愿。

　　张阳答应了，龙浩天脸上的笑容变的更盛，力量和呼延鹏的脸上也都带着笑容，只是不知道他们谁能笑到最后。


第541章 擂台交战

　　“既然已经定了下来，这次的比试不如就开始吧！”

　　李凉又笑着说了句，虽说出了点意外，但结果至少还在他们的计划之内，多了一个张家最多也就多了一个人。

　　而且还是一个二十岁的年轻人，就算天赋很好，可年纪在那放着，他根本没有担心。

　　他在这笑着，却不知道下面的李长风这会则很是着急。

　　他知道张阳的情况，只是他把张阳当成了自己的朋友，并没有对外去说他的事情。

　　和龙家抗争，是因为千年以来不服气龙家的第一地位，李家想和呼延家一起把龙家拉下来，这是几大家族之间的斗争，对他和龙风的关系会有影响，但影响不会太大。

　　大家都是成年人，明白有些事不是他们所能控制。

　　可把张阳拉进来则不一样，张阳说是代表一个家族，其实也就一个人。

　　最重要的是，他知道张阳的实力，张阳就是个妖孽，别看这么年轻，却已经是三层高手，还有灵兽跟随，他们李家任何一个年轻弟子都不会是张阳的对手。

　　这会他很想提醒李凉，李凉是他的叔叔，无奈他的位置有些远，无法走过去说。

　　不过就算说了也没用，李凉已经做出了选择，他脸皮再厚这会也无法去更改。

　　“不急，这次龙家大比，已经变为了我们五大家族的大比，自然要改个法子！”

　　龙浩天笑了下，站起身来慢慢的说着。

　　龙浩天又说道：“我们龙家十八至三十岁之间的年轻弟子中，达到内劲二层者一共有十五人，加上张家张阳则是十六人，你们三家这次来的年轻弟子，正好也是十六人，双方等于人数一致！”

　　李凉他们都慢慢点了下头，李家这次年轻弟子来了六人，呼延家五人，华家五人，加在一起也正好十六人。

　　龙浩天再次说道：“双方人数相等，若捉对比试恐怕要废很长的时间，今天也不一定能结束，不如以擂台形式互比，我龙家和张家摆擂，你们上台打擂，获胜者可留在台山，不过每个获胜者最多只能接受三次挑战，三次之后必须休息，最终谁留在台上，就算哪一方的人获胜！”

　　龙浩天慢慢说出了他的想法，李凉和呼延鹏又互相看了看。

　　本是捉对对比，现在变成了擂台方式，他们也不知道龙浩天为什么会做出如此的改变。

　　不过从表面上来看，他们并不吃亏，他们带来的都是精英弟子，综合实力肯定胜过龙家，这样反而对他们有好处。

　　华家那位带队的长辈微微一愣，脸上随即又带出一丝的喜悦，这股喜悦一闪而逝，随即又恢复了正常。

　　“我们没有意见，华兄你怎么看？”

　　李凉和呼延鹏眼神交流了下，一起点了下头，最后李凉又问了问华家那位长辈。

　　“这事大家做主便可，我们华家没有任何的意义！”

　　华家长辈很爽快的答应着，这话听起来赞同了李家和呼延家的意思，也没特别得罪龙家。

　　大家做主，不管是你龙家还是他们两家，只要你们做主了我们就挺着，华家这话更像是万金油。

　　“那好，就这么定了，按龙族长您的意思办，就以擂台的形势比试一番！”

　　三家意见一致，他们没在询问张阳，直接就答应了下来。

　　这个小动作也证明，他们根本就没把张阳放在眼里，张阳不过是龙家拉来的挡箭牌，或者说像傀儡一样。

　　“张阳，你意下如何？”

　　他们可以忽视，可龙浩天不会，龙浩天又对张阳问了句。

　　“我没意见！”

　　张阳微笑点头，龙浩天打的什么主意他很清楚，擂台的话，他至少就是三场不败的保证。

　　如果龙家能把三家联合的人打下去很多，哪怕对方只剩三人，他们也能获胜，内劲三层的实力可远远高于这些内劲二层的人。

　　龙浩天微微一笑，再次点头：“那好，就这么办，龙正负责安排我龙家子弟，张家人想出战的话，随时可以！”

　　龙浩天笑的很灿烂，张阳所想的的确就是他的打算。

　　他对张阳有着很大的信心，张阳可不是个简单的内劲三层的高手，他曾经一招击败过龙九，这些内劲二层的人哪会是他的对手。

　　有张阳在，就等于多了个保障，特别是李家他们不清楚张阳实力的情况下。

　　这会在李家，呼延家族的阵营中，有两个人眼睛一黑，心中一片凄凉。

　　这两个人就是李长风和呼延傲博，他们心里都有种不好的预感，他们清楚张阳的实力，只张阳一人，就不是他们这些弟子能够对付的。

　　龙家特意把张阳拉上，显然是知道了张阳的实力，故意引他们上钩。

　　这也等于说，他们这次根本没有获胜的可能。

　　可惜两人这会去提醒也没用，他们只能后悔没早点把张阳的情况说出来。

　　这会的他们，也只能祈祷张阳最晚上台，他们的目的是针对龙家，只要把龙家的人全部击败，他们这次就等于获得了胜利。

　　还在校武台上的龙正点了下头，直接吩咐道：“龙战，你先留在台上，和三家的师兄弟们较量较量！”

　　龙战就是刚才上台，准备比试的一个弟子，他是二层初期，二十二岁，在二层初期的弟子之中算是比较不错的一个。

　　把他留在台上，也可以观察下这三家弟子的实力。

　　“是，弟子明白！”

　　龙战答应了一声，直直的站在了台上，看着台上那三家的众多年轻弟子。

　　他的样子没有一丝的畏惧，眼中还带着点怒火，他有幸第一个留在台上，一定要好好的教训下这些前来捣乱的家伙，不管谁上台，都要教训他们一次。

　　李凉和呼延鹏看了一眼，最后还是呼延鹏说道：“傲鹰，这场你去！”

　　傲鹰是呼延家族一个年轻弟子，同样是二层初期，只有二十三岁。

　　不过他十九岁便突破到了二层，眼下也是二层初期冲向中期的关键，一直闷头苦修突破最慢，这次把他带来一是让他增长见识，二也有想借助外界的力量，帮助他完成突破。

　　两人年纪差不多，实力相当，最开始让两人对打擂台，最为合适。

　　“是！”

　　呼延傲鹰站了起来，他有一米八的个子，看起来像是个阳光少年。

　　他直接从台子上飞跃而下，没几步便跳到了校武台上，站在了龙战的对面。

　　“在下龙战！”

　　“呼延傲鹰！”

　　两人互相抱了抱拳，在龙正的吩咐下，两人的比试很快开始。

　　内劲二层，可以将武功招式的威力发挥出来，修炼的功法越好，比试的时候就越站优势。

　　龙战明显修炼的是掌法，再没使用兵器的时候一双手掌连续快速出击，不带一丝缝隙。

　　呼延傲鹰练的则是身法，龙战快，但他躲的更快，一直在游斗，在寻找着龙战的破绽。

　　两人内劲修为虽然不高，但武功都不差，实力也不弱，打的非常精彩，让周围那些站着观看的龙家下人们都连连惊叫，很多人还都在为龙战加油。

　　两人打了十几分钟，龙战卖了个破绽，呼延傲鹰没有识破，快身强攻的时候被龙战击中，整个身子都飞了出去。

　　这一掌，就让呼延傲鹰受了不轻的伤。

　　接下来龙战越打越勇，受伤的呼延傲鹰已经不是他的对手，坚持了几分钟之后最终落败。

　　呼延傲鹰羞愤的走了回去，周围则一片叫好声，周围的人可都是龙家的人，自然要支持自己人，主场也有主场的优势。

　　呼延鹏脸色很难看，龙家的实力确实强硬，他本以为呼延傲鹰能对付这个龙战，却没想到估算失误，第一场就败了下来。

　　龙战获胜，并没有下台，又在台上站着，等待着下一个挑战者。

　　这次上来的是李家的一个人，也是二十二岁。

　　李家的人提出使用兵器，李家为剑修，他们最擅长的是剑法，使用兵器最他们有利。

　　龙战学的是掌法，使用兵器自然吃亏，争执不下之后，最终选择了抓阄。

　　要不要使用兵器，他们抓阄决定，让上天来安排。

　　之后的比试，若遇到类似的情况也可以来抓阄，又或者一方主动退让，换人来比试。

　　抓阄的结果龙战吃了点亏，最终决定使用武器，李家那人拿了一把没有开锋的木剑，龙战依然选择双拳迎战。

　　他没有练过武器，使用武器不如不用。

　　两人在台上激烈的对打了十几分钟，最终没有使用武器的龙战落败，他没有武器吃了点亏，又刚比过一场，这次落败也情有可原。

　　龙战虽然败了，可他下台的时候依然有热烈的掌声，周围都是他们的人，无论胜败他们都会支持自己人。

　　龙战之后，上台的是龙家另外一个弟子。

　　这弟子也使用兵器，用的是枪。

　　自古以来枪法都不怎么好修炼，龙家在千年传承中获得了一些不错的枪法秘籍，可惜修炼的人不多。

　　这名弟子也是喜欢用枪，最终选修了枪法，并且练出了火候。

　　他带着木枪上了台，一枪一剑，在校武台上激烈的打斗着，两人武功弟子都不错，张阳边看边点头，眼睛都没眨一下。

　　这些人修为不高，但武功都很高深，张阳平时在家，哪见过别人这样比试过，这对他来说也是次学习的好机会。


第542章 你不是我的对手

　　枪法毕竟难练，李家浸淫剑术这么多年，李家这名弟子最终实力更胜一筹，取得了两连胜。

　　龙家弟子落败，所有龙家的人脸色都沉了下来，而李家的人这会全是笑逐颜开，呼延家和华家人的脸上也都带着笑容。

　　李家的人获胜，等于他们这一方获胜。

　　“龙至高！”

　　龙正大叫了一声，在座位那坐着的一个年轻人立刻起身，没几步就跳到了台子上。

　　龙志高二十四岁，年纪比李家的这人大一些，他一样是二层初期，他也辅修了兵器。

　　龙志高所用的是刀，而且是重刀，他天生神力，自小就比其他人的力气大，用重刀正合适。

　　五分钟后，李家人落败，龙志高获胜。

　　李家这人虽然败了，但脸上一直带着笑容，他战胜了两个龙家人才落败，这个成绩已经很不错，回去之后，他也得到了自己家族人的掌声。

　　接下来，擂台上打的更为激烈。

　　好好的龙家大比，最终变成了一对三的擂台，龙家每个人这会的心里都带着火气，下手也是越来越重，擂台上开始出现了一些伤势比较重的人，龙药也开始忙活了起来，不管哪方的人受伤，他都会治。

　　最终是龙浩天叫了暂停，再次说了下安全问题，这才重新开始。

　　午饭都是简单吃了点糕点，擂台赛从开始到中午就没有停，双方也是越打越激烈，越打被淘汰的人越多。

　　下午两点多的时候，龙家已经落败了九人，三大家族一方落败了八人，基本上二层初期修为的人都打完了。

　　从人数上来看，龙家似乎处于不利局面，但事实并非如此。

　　龙家以一敌三，还能坚持这么久，这千年传承的第一世家名头，果然是名不虚传。

　　李凉和呼延鹏这会也不像一开始那么轻松，龙家的实力确实不容小视，他们单独的话还真比不过龙家，千年第一，真不是说说那么简单。

　　“龙强，你上！”

　　龙正又喊了个名字，一名二十六七岁的男子直接跳跃到了校武台上，他一上台，周围立刻响起了热烈的掌声。

　　这是龙家年轻一代的佼佼者，在之前比龙风更要厉害的弟子，看着上台的龙强，张阳默默点了下头。

　　龙强是二层中期，实力比之前的人要强一些，下面的比斗会更加的激烈。

　　“李长风，你去！”

　　“是！”

　　李凉吩咐了声，在台下坐着的李长风猛然一凛，急忙站起了起来，快步朝擂台那走去。

　　他的手上也拿着一把剑，但不是木剑，却是铁剑，一把没有开锋的铁剑。

　　李长风修炼的剑法对剑的重量有一定的要求，木剑太轻，发挥不出他的实力，为了这次的比斗，他特意准备了把很重的铁剑。

　　李长风上台了，二层中期修为的弟子们开始了比试。

　　龙强实力不弱，之前就比龙风强的多，仅比龙胜差那么一点，龙胜之上还有个杰出弟子龙常。

　　可惜龙常年纪过了三十岁，就算没过他也早就不参加大比，大比连续拿两次第一名的话就会被取消资格，龙常就是因为这点没有了参加大比的资格。

　　“龙强！”

　　“李长风！”

　　两人互相抱了抱拳，随后便展开了架势。

　　龙强也使用武器，他的武器同样是剑，这也是今天比试中，第一次剑与剑的较量。

　　高台上的张阳，龙风他们，都仔细的看着，特别是龙风，李长风是他少有认可的人，龙强又是他的哥哥，这两人比斗他都比较担心。

　　两把剑，在擂台上不断的舞动着，周围站着的那些人，大都只能见到剑影，根本看不到剑的位置。

　　高台上很多人则都默默的点着头，两人都是练的快剑，这会正是棋逢对手。

　　从年龄来看，龙强比李长风要大一些，不过李家专攻剑术，剑法方面要比龙家更具有优势，足以弥补他年龄的不足。

　　更何况两人实力也差不多，最终谁能获胜还真不好说。

　　“张阳，你觉得他们谁会赢？”

　　龙成突然问了一句，他坐在这看的更清楚，可惜实力太低，现在根本看不清下面人比斗的样子，只能去问张阳。

　　张阳看了下，慢慢的说道：“我感觉，李长风会赢！”

　　“李长风？”

　　龙风回过头，惊讶的看了张阳一眼。

　　两人现在不分胜负，暂时看不出谁强谁弱，他不明白张阳为什么说李长风会赢。

　　以他对张阳的了解，张阳绝对不会因为关系故意这么去说，再说了，就算说关系，他和张阳的关系也比李长风之间要好的多，张阳也会帮着他们这一方说话。

　　“你没有注意到，李长风一直有意无意的在后退，龙强的进攻随着他的后退越来越快？”

　　张阳轻轻点头，再次说了一句，龙风立刻看向擂台，最后默默点了下头。

　　张阳说的没错，李长风确实在这么做。

　　“龙强估计现在认为自己占据点优势，虽说不明显，可他想扩大这股优势，现在他就像是在一鼓作气，这股气会随着他的进攻提到顶点，一旦无法奏效，下面必将变为衰弱！”

　　张阳慢慢的说着，龙风的眼睛马上瞪大了，之后越来越大。

　　好像是在验证张阳所说的一般，龙强的气势果然提升在了顶尖，进攻变的更为凌厉。

　　此时，在擂台上龙强似乎已经压制住了李长风，胜利在望。

　　很多人都开始为龙强加油，大声的叫好，也只有龙浩天以及身边的两位长老眉头皱了皱，他们同样看出了不对。

　　这最强的一击，如果龙强打不败李长风，那落败的就是他了。

　　“啊！”

　　在龙强进攻最盛的时候，李长风大叫了一声，剑法也陡然加快，硬生生的顶住了龙强接下来的进攻。

　　随后他的进攻开始加强，龙强则开始变弱，此消彼长，没多久局面就彻底的反了过来，被压制住的人变成了龙强。

　　而且龙强已经没有了翻身的余地。

　　“龙强败了！”

　　张阳轻轻叹了口气，龙强若不急着想要获胜，稳扎稳打下，也不一定会败的这么快，或者也有赢的希望。

　　他和李长风的实力本就是半斤对八两。

　　可惜他一开始就中了李长风的圈套，李长风既然敢让他把气势提起来，就肯定有应对的方法，只要应对过去，获得胜利的一定是他。

　　张阳这话说了没多久，龙强就被李长风逼到了擂台边，无路可退的情况下最后奋力一搏，却没能成功，直接被李长风逼下了擂台。

　　这场比试，李长风胜。

　　这样一来，龙家已经落败十人，三大家族依然是八人。

　　龙家这边加上张阳也只有六个人，三大家族还剩下八个人，形势一片大好，很多人的笑容都是越来越灿烂。

　　“龙胜，你上！”

　　龙正面色铁青，他把龙强叫上来，是想让龙强多坚持几轮，没想到龙强这么快就落败。

　　其他几个弟子还不如龙强，让他们上台只会自取其辱，那样的话还不如不上，他现在只能把目前年轻一代最优秀，实力最强的龙胜早点喊了上来。

　　李凉，呼延鹏等人的笑容这会也更盛了。

　　他么对龙家的情况很了解，击败龙胜，就等于获得了这次的胜利，剩下的人再没有能和龙胜相比的人。

　　打败龙胜，大获全胜，这也是两人心中的想法。

　　高台那边，一个二十七八岁的男子站了起来，这男子显得很魁梧，个子更高，快有一米九的样子，和胡鑫有些类似，用张阳喜欢说的话就是傻大个。

　　他走的不快，不像之前的那些人，都是快步走过去。

　　在校武台那，他也不是直接跳上去，而是一步步走了上去，他这样走上去并没有人笑话他，他的动作反而带给了大家一种稳重感。

　　“李长风要输了！”

　　张阳微微一笑，喝了口桌子上的果酒，这些果酒度数低，味道香甜，非常的不错。

　　“你怎么知道？”龙风回过头，惊疑的问道。

　　“我感觉的！”

　　张阳抿嘴笑了笑，他之所以说李长风要输，是因为这个龙胜已经有了突破，他的实力是二层后期。

　　二层后期对中期，获胜的可能性自然很大。

　　他的样子像是刚突破不久，还比不过龙风的实力，不过对付李长风确是可以了，李长风刚刚比过一场，他把龙强打败自身也付出了不小的消耗。

　　龙风愣了下，过了会才怏怏的说道：“希望如此吧！”

　　他没想到张阳会给他这么一个答案，感觉这东西，有时候准，有时候也不准，说了等于没说。

　　“在下李长风！”

　　李长风对刚上台的龙胜抱了抱拳，他的心里有着一股警惕。

　　这人给他的感觉不一般，李长风从来不是大意的人，面对任何对手他都会全力以赴。

　　“龙胜，你不是我的对手，换个人来吧！”

　　龙胜轻轻点头，说完就站在那里，李长风愣了下，脸上随即露出丝恼怒来。

　　“是不是你对手，比过才知道！”

　　在龙正宣布开始之后，李长风便大叫了一声，带着剑就朝前刺去，龙胜没有武器，可手上带着一副手套，这手套一看就知道不是凡物。

　　他这一剑刺了出去，不过只刺了一半，直接被龙胜抓在了手里。

　　接下来，李长风使出了吃奶的劲，也没能把剑抽出来，在龙胜另外一只拳头近身的时候，只能撤剑后退。


第543章 族长，龙风请战

　　只是一招，李长风便被迫放弃了武器。

　　这个时候就算不会内劲的人，也能看出两人的差距，李长风绝对不会是龙胜的对手，龙风把长剑直接丢出擂台外，随后快步朝李长风抓去。

　　擂台上的李长风，只能借助身法，和龙胜游斗。

　　龙胜实力强，但速度并不快，这也是李长风唯一的优势，否则的话他根本坚持不住。

　　不过目前的他，也只能是坚持。

　　李长风有他的想法，他不管坚持多久，能消耗些龙胜的内劲也好，这样可以让接下来的人轻松一些，他把龙强击败已经是胜利，对龙胜他没有任何获胜的希望。

　　交手之后他立刻便明白，对手是二层后期，内劲比他强。

　　李长风的目的，很多人都看了出来，在擂台上的龙正则是脸色铁青。

　　虽说还有其他弟子在，但龙胜已经是他们最强大的弟子，绝对不能输给对方，如果这场比斗龙胜真的耗费的内劲太大，他就只能让龙胜先去休息，换别人上。

　　他这么想，是因为不知道龙风的真正实力。

　　就是龙浩天也是一样，这几天他们都忙着家族大考以及接待三大家族的事，根本没时间去过问龙风的事。

　　龙浩天只是知道龙风有过重修的经历，不知道他现在的修为。

　　五分钟后，龙胜借助李长风自己的失误，总算抓住了他，直接把他扔下了擂台。

　　龙正稍稍吐了口气，龙胜获胜了就好，暂时不用更换他。

　　他也知道张阳的实力更强，不过张阳毕竟是张家的人，如果能不用最好不让他出手，龙家真的以一敌三最终还获胜的话，那将是一段佳话，也是他们的骄傲。

　　这场比斗，目前来看只是年轻人的比斗，其实比拼的是未来。

　　如果龙家获胜，未来三大家族自然不可能再敢有这些不轨的行为，龙家第一世家的名头也没人能够撼动。

　　龙胜获胜，龙家那片又是一片喝彩声。

　　这样一来三大家族落败的也有九人了，两边的差距又缩小了一些。

　　当然，真正的高手都明白，双方的实力不能只靠人数来对比，除了那些不太明白，看热闹的人之外，没人去这么想。

　　李凉，呼延鹏在那低头商量了两句，最后呼延鹏抬起了头。

　　“呼延庆，你去！”

　　呼延家族的坐席那，马上站起了一个人，这人个子不到一米七，看起来还很瘦。

　　不过他站起来之后，呼延家族的人马上都露出了崇拜的眼神，足以证明这个人不是那么简单。

　　在内劲修炼者的世界中，你没有实力，就别想着让别人崇拜你。

　　呼延庆也是走上去的，不过他的速度快了许多。

　　看着他，张阳眉头微微一皱，又轻轻的摇了下头。

　　这个呼延庆的年纪和龙胜相仿，也是二十七八岁，不够他的实力可不俗，他有着二层后期的实力。

　　他这个二层后期，和龙胜刚进入二层后期还不一样，一看就知道他已经稳固了一段时间。

　　至少在实力上，呼延庆绝对不次于龙胜，而且略胜一筹。

　　两人的比斗很快开始，呼延庆没用武器，龙胜则把自己的手套摘了下来，这副手套是用鼻熊的毛皮锻造而成，鼻熊是一种大鼻子的力量型灵兽，巅峰实力达到四层，一身毛皮不惧普通神兵，防御非常强大。

　　这是龙家一位四层先祖，偶尔击杀了一头成年鼻熊后，带回它身上防御最强大的地方，做出的神兵利器。

　　严格说起来，刚才龙胜的胜利有些取巧，他用的是神兵利器，李长风则不是。

　　不过即使李长风也用神兵利器，龙胜一样能获胜，他的手套不惧一般的神兵，想割开他的手套，或许只有张阳的寒泉剑才有希望。

　　两人都是二层后期，打的非常的激烈。

　　别看两人块头不同，但力量却相差无几，两人拳拳到肉，几乎都是重拳相击，比拼着力量。

　　看起来弱小的呼延庆，和龙胜比拼蛮力竟然丝毫不落下风，让周围很多人都看的目瞪口呆。

　　呼延家族的人，这会都露出一丝骄傲的神情。

　　呼延庆是他们的师兄，别看个子不高，可一身的力气却不小，他修炼的也是力量型功法，和别人比拼力量是他最喜欢的事。

　　眼下两个人，等于两个修炼力量功法的人再硬拼，谁能拼到最后，谁将获胜。

　　龙浩天他们的眉头突然都跳了下，两人现在实力虽然相当，可他们明显发现，这个呼延庆的力量还在攀升。

　　呼延庆属于那种越打越厉害，你强我更强类型的人，这样的对手最难对付。

　　龙胜虽然也强，但毕竟刚入二层后期不久，在持久力上就比不过呼延庆。

　　龙浩天他们心里都有种不妙的感觉，如果龙胜败了，恐怕他们真的要把最后的希望，放在张阳的身上。

　　“龙风，我估计你快要上了！”

　　张阳微微一笑，回头看了眼龙风，龙胜落败，能击败这个呼延庆的只有龙风。

　　龙风的实力是二层后期巅峰，而且内劲一到随时可以迈进三层，他的实力比呼延庆要强，加上要修炼的是至高级心法，战胜呼延庆问题不大。

　　“我明白！”

　　龙风表情变的严肃了些，龙胜真的失败，他必须要上场。

　　今天的事关乎着龙家的尊严，他作为龙家弟子有这个责任，也有这个义务。

　　“吃下去！”

　　张阳手里悄悄递给了龙风一个小玉瓶，龙风稍稍一愣，低头看了看。

　　这玉瓶他不陌生，是张阳盛放灵药的小玉瓶，里面必然是一颗灵药。

　　“对付他我还用不着吃灵药！”

　　龙风摇了下头，他有对付呼延庆的把握，在他看来这个时候没有必要去服用灵药，以免造成浪费。

　　“听我的，吃下去，别被其他人发现！”

　　张阳又对他摇了下头，直接把玉瓶塞进了他的手里，对付呼延庆龙风可问题，但对方的实力可不止一个呼延庆。

　　张阳不希望龙风受伤或者有其他的伤害，早点做些准备也好。

　　龙风回头深深看了张阳一眼，最后默默的点了下头。

　　他偷偷将玉瓶含在嘴里，直接吞服了玉瓶中的灵药，没让灵药的气味泄露出去。

　　刚吞下去，他就感觉到了一股热流，他马上明白，这是金冠蟒精血制作的精血丹，张阳手中是有大批精血丹，但他们连续服用，还有闪电，无影和追风都要服用，现在数量也不多了。

　　再没有其他精血补充的情况下，他们的精血丹也是吃一颗便少一颗。

　　刚吞服下药丸不久，擂台上的场面就发生了变化。

　　龙胜已经抵挡不住呼延庆的力量，被呼延庆逼的节节后退，落败也只是时间的问题。

　　“吼~”

　　龙胜突然大吼了一声，脸色瞬间变的血红，眼中还带着股决然。

　　“龙胜不可！”

　　龙正的身子第一时间飞到了龙胜的身边，一掌击打在了他的头顶，龙胜脸色的潮红迅速退去，随后软倒在地上，他的脸上还有些不甘。

　　这一幕，让看台上所有的人都愣了下。

　　很多龙家弟子的脸上还都露出了愤怒和悲伤，刚才龙胜情急之下竟然要使用化龙功，好在龙正及时发现，出手阻止了他。

　　即使如此，他强行发动化龙功对身体也有着很大的伤害，这场比斗等于龙胜已经输了。

　　“这场龙胜败！”

　　拉着龙胜，龙正没有意思表情的说了一句，龙胜的化龙功没有用出来，伤及不了他的性命，但要修养一段时间却是真的。

　　谁也没想到龙胜这么刚烈，只是比武切磋就使用化龙功这么霸道的功法。

　　连李凉和呼延鹏这会也都提起了心，幸好他的化龙功没有用出来，不然龙胜因为这次比试死了的话，他们和龙家可就真的成为了仇家。

　　他们只是来打压下龙家，没想成为生死之仇。

　　龙胜的鲁莽，让龙正也非常的生气，不过这会龙正面临着一个正大的问题。

　　他们这边没人能比得过呼延庆，再上其他弟子也没用，恐怕只能请张阳出面。

　　一想到最终还要借助外人的力量，龙正的心里就有一股悲伤，对三大家族更是暗恨不已。

　　龙浩天也明白这点，他直接朝张阳那边看了过去。

　　坐在张阳身边的龙风，这会则整理了下衣衫，慢慢的站了起来。

　　没有任何吩咐，龙风慢慢的走下台去，一步一步走上了校武台，台上的龙正，以及高台那的龙浩天都惊讶的看着他。

　　“龙风，你干什么？”

　　龙浩天忍不住叫了一声，龙风是他的亲儿子，他还知道龙风刚刚重修过，这会见龙风走上台心里只有担心。

　　就算没有重修，龙风也只有二层中期的实力，更不用说才重修几个月的他了。

　　在他的心里，根本没想过龙风会赢，这次家族大考，他甚至都没想着让龙风去参加，毕竟龙风的情况有所不同。

　　“族长，龙风请战！”

　　站在台上，龙风轻轻弯身抱拳，一个字一个字的说道。

　　每个字的声音都很嘹亮，龙浩天的脸上立刻露出了惊讶。

　　只这几个声音就足以证明，龙风的实力不弱，最次也是二层中期，龙浩天这会还有些发呆，他都怀疑龙风没有重修过。

　　重修的话，哪有可能这么快回到原来的实力上。

　　说完之后，龙风又走过来，站在了呼延庆的面前，他一脸平静，呼延庆的脸上却带出一丝的凝重。


第544章 力挽狂澜

　　眼前这个人，看起来不怎么起眼，但给呼延庆的感觉却不简单，就像是没有出鞘的宝剑。

　　宝剑没有出鞘的时候，不会有任何的危害，可一旦出鞘，宝剑的威力便会立刻展现出来，成为杀人利器。

　　眼前这个人绝对是个劲敌，呼延庆没有任何的轻视。

　　龙风站在呼延庆的面前，转过头看了看一旁的龙正。

　　“正叔，这一场就让我来吧！”

　　龙正是场上裁判，也是他龙家的长辈，龙风理应表现出自己的尊重来。

　　龙正没有说话，而是看了看高台。

　　龙风重修的事连他都不知道，这件事整个家族只有龙浩天一人清楚，这样的事龙浩天也不会向外透漏。

　　就算是大家族之间，也不是人与人之间都没有秘密，有些私人的事就不会向外去说。

　　就像李长风和张阳、龙风的关系，他就没怎么对家里人提起过。

　　龙浩天对龙正点了下头，知子莫若父，一开始龙浩天很惊奇，可随后便有些释然。

　　龙风既然敢主动上台，那他一定有所把握，特别是在呼延庆将龙胜都击败的情况下，龙风还敢上台，说明他并不惧怕这个呼延庆。

　　龙风不是鲁莽的人，不会明知必败还会登台。

　　明白这些之后，龙浩天反而有了一丝期待，他想看看龙风到底能带给他一个什么样的惊喜。

　　“好，这场龙家出战者，龙风！”

　　见族长都答应，龙正不在犹豫，直接大喊了一声，宣布开始后便站在了一旁。

　　龙风依然淡然的站在那里，微笑看着对面的呼延庆，他的表情越轻松，呼延庆反而越紧张。

　　龙风比呼延庆要高，这会的龙风，完全是低着头在看他。

　　两人静站了一分钟，谁都没有抢先出手。

　　高台上很多长辈这会都皱了下眉头，特别是呼延鹏，他隐隐感觉到了一丝不对。

　　呼延庆是他的亲侄子，他对呼延庆非常的了解，呼延庆擅长的是力量，喜欢上来就进攻，利用狂暴的力量击败对手。

　　这次他一反常态，没有抢先进攻，肯定有着不正常的事情发生。

　　可惜他没有面对龙风，不知道这会呼延庆的感受。

　　“忽~”

　　一道劲风从龙风的耳边划过，最先忍不住出手的还是呼延庆，他一直站在那面对一个看不透的对手心理压力很大，不得不抢先出手。

　　至少交了手，他就能知道对方的真正实力。

　　他平平的送出一拳，龙风很自然的侧了下身子，便躲过了这一拳。

　　一拳之后，呼延庆没在停手，连连强攻，擂台上到处都是他的拳劲掌风，龙风则借助他的速度，灵巧的躲避着。

　　“砰砰！”

　　偶尔龙风也会出拳阻挡呼延庆的攻势，每次碰撞，都会传来沉闷的声音。

　　“二层后期！”

　　龙浩天呆呆的看着校武台上的龙风，表情异常的复杂。

　　他没有想到，龙风竟然已经修炼到这个程度，三个多月的重修，就已经到了二层后期，比之前下山的时候还要厉害的多。

　　这会他的心里，有骄傲，有满足，也有着一丝心疼。

　　他明白，龙风能修炼到这种程度，肯定付出了极大的努力，也吃了不少的苦，不然获得不了这样的成就。

　　吃惊的不仅龙浩天，龙正以及其他很多龙家人也都瞪大了眼睛。

　　谁也没想到出山半年多的龙风，回来之后有着这么大的进步。

　　吃惊之余，众人的心里又都提升起了一股希望，二层后期的龙胜已经败了，他之前是龙家三十岁以下唯一二层后期的弟子，他败的时候很多人的心里都有了绝望。

　　龙风的出现，则是大家新的希望，谁都希望龙风打败呼延庆，帮助龙家获得胜利。

　　李凉，呼延鹏等人的眉头则不自然的凝结在了一起。

　　在之前，他们对龙家弟子做过很详细的调查，年轻一辈最强大的就是龙胜，有个龙常很厉害，可他已经过了年龄。

　　打败龙胜，就等于打败了龙家年轻一代所有弟子。

　　可谁也没有想到又冒出个龙风，在之前的调查中龙风并不起眼，没想到他有着二层后期的实力。

　　李凉和呼延鹏还互相看了眼，两人都在猜测着，龙风是不是龙家故意隐藏的实力，在他们的逼迫之下自己站了出来，龙家还不愿意暴露他。

　　这点极有可能，龙风只有二十四五岁的年纪，却到了二层后期，就算是之前的龙家骄傲龙常也比不过他，隐瞒他很正常。

　　“砰砰！”

　　各人各怀心思，擂台上却打的极为激烈。

　　张阳微笑看着台上，不时的轻轻点头。

　　龙风的进步真的很快，这场比斗龙风获胜没任何的问题，龙风修炼的无上真典对速度增幅最高，但其他各方面也都不差，绝对不次于一般的高级功法。

　　这可是至高级心法，比一般的高级心法厉害的多。

　　“张阳，前辈不会有事吧？”

　　张阳放心的很，龙成则无比的担心，他看不明白台上的比斗，只能出声去问张阳。

　　“放心，不会有事，很快他就会赢！”

　　张阳抿嘴笑道，龙成轻轻点了下头，张阳这么说让他放下了不少的心，他对张阳的话可从没有过怀疑。

　　擂台上，呼延庆已经有种力不从心的感觉。

　　他发现，对方不仅速度比他快，内劲也丝毫不差于他，甚至比他还要深厚，不过这些还不是重点，对方的力量竟然也差他不太多。

　　他可是专攻力量的修炼，力量就是强项，在力量上无法击败对手，最终的结果可想而知。

　　这会的他总算体会到了刚才龙胜的感觉，一种很无助，也很悲壮的感觉。

　　不过他很理智，不像龙胜那样为了胜利愿意玉石俱焚，宁愿来个两败俱伤，他现在一直在努力，努力寻找机会，看看有没有机会打败眼前这个对手。

　　他们都是二层后期，他只要寻找到机会，获胜的希望还是有的。

　　场上打斗的极为激烈，周围龙家人不断的叫好声又响了起来，谁也没想到龙胜失败后，龙风又给了他们一个惊喜。

　　现在龙风就好像是英雄，在大家绝望时候出现的英雄，所有人都期望他打败眼前这个呼延家族的人，维护住龙家的尊严。

　　“累了吗？”

　　正打斗着，龙风突然开口问了一句，顺便躲过呼延庆一掌。

　　呼延庆的攻击为之一顿，惊骇的看着龙风，他已经全力以赴，比斗的时候根本说不出话来，对方却能躲避自己的同时还出言询问，这证明对方根本没有用尽全力。

　　这个发现让他无比的骇然，也有些沮丧。

　　“累了就休息吧！”

　　龙风突然咧嘴笑了笑，下一刻他的速度猛然加快，呼延庆只感觉眼前一个人影闪过，随后身子就遭受了重创，猛的向后飞去。

　　在他心神出现裂缝的时刻，龙风爆发了他最快的速度，直接将他打飞在外。

　　“好快的速度！”

　　高台上很多人都为之动容，龙风之前的速度已经不慢，这瞬间爆发的速度更快，这样的速度已经脱离了内劲二层修炼者的范围，根本不是二层修炼者所能达到的。

　　他这个速度，让很多人都无比的心惊。

　　不过战斗并没有结束，呼延庆连退了十几步，差点没栽倒在地上，他还没站起身来，一个影子又出现在了他的身前，这次是一条长长的大腿，等他看到的时候已经和他的脑袋来了个亲密接触。

　　“蓬！”

　　呼延庆倒飞出去，这次飞的更远，直接跌出擂台，最后躺在地上，再也没有爬起来。

　　这一腿蕴含的力量不轻，呼延庆直接被打昏了过去，已经有了内伤。

　　呼延鹏急忙从高台上跃下，扶起呼延庆仔细的观察起来，过了会他才稍稍松了口气，不过脸上依然带着怒色，狠狠的瞪着台上的龙风。

　　呼延庆没事，胳膊腿都无碍，也没有断，就是内伤严重点，至少需要修养一个月。

　　修养之后便能恢复，不算特别严重的伤。

　　龙风的嘴角又带出一丝笑意，龙胜刚才使用了化龙功，虽说没用出来但已经启动，被打断后修养一个月是最低的，龙胜要修养一个月，那呼延庆就要陪着他。

　　这也等于为龙胜报了仇。

　　“这一场，龙风胜！”

　　龙正急忙喊了一声，周围所有的龙家人都大声的呼喊了起来，连高台上的龙家弟子也都疯狂的大叫着，毫无形象。

　　本来以为要输了，可没想到出现了一位英雄，这种反败为胜的感觉，比直接获胜还要更加的难得，更加的让人激动。

　　龙浩天嘴角也带着笑意，显得极为欣慰。

　　这是他的儿子，他的儿子没让他失望，关键时刻站了出来，力挽狂澜，为龙家顶住了压力。

　　他是自己的骄傲，也是整个龙家的骄傲。

　　龙剑这会已经在那激动的大吼着，与之相应的是三大家族难看的脸，呼延鹏的脸色最为难看。

　　“李叶，你去，务必要赢！”

　　李凉轻轻的说了句，在台下坐着的一个年轻人马上站了起来，眼中带着股火热看了眼台上的龙风。

　　这股火热很多人都陌生，这一股战意，强大的战意，只有遇到了真正让自己心动的对手，才会爆发这样的战意。

　　李叶走的很快，几个呼吸间便上了高台，他看起来更为清秀，皮肤很白，若是穿上女装的话，肯定会被人当成个女子来对待。


第545章 他吃了灵药

　　李叶个子只有一米六五，看起来比呼延庆还要矮一些。

　　他站在台上，眼睛直直的盯着龙风，眼中那股战意变的更为旺盛，若不是龙正还没宣布开始，他恐怕会抢先进攻。

　　“我要求使用兵器！”

　　龙正刚走过来，李叶就叫了一一声，龙正眉头稍稍跳动了下，直接看向了龙风。

　　他记得龙风也是使用兵器的，龙风有一条不错的雪鞭，是他内劲晋升二层后的选择。

　　“我同意！”

　　龙风轻轻点头，他手上功夫其实并不如鞭法，刚才选择赤手空拳完全是不想麻烦。

　　他有把握对付呼延庆，根本没必要去使用武器。

　　“那好，你们双方使用武器，但切记点到为止，不可伤人！”

　　龙正轻轻点头，两人都同意使用武器，接下来的比试便可以开始。

　　龙正又轻轻看了眼龙风，龙胜输过之后，龙风已经成为了龙家最后的希望，这个李叶既然敢上台，修为肯定不弱，他这也是在提醒龙风，不要轻敌。

　　对龙风来说，下面最大的挑战也就是这个人，能打赢这个人，龙家获胜的希望就将增加到极点。

　　年轻一代弟子之中，能有一个达到二层后期就已经很不简单，呼延家有，李家也有，不过他们最多也就这么一个，龙风打赢了他，就等于获得了胜利。

　　至于华家，龙正压根就没去在意，华家之前上台了三个弟子一场没赢，纯粹打酱油的角色。

　　“张阳，这场谁能赢？”

　　高台上，龙成又紧张的问了句，张阳回头有些愕然的看着他，随后笑着摇了下头：“他们的比试还没开始，我现在也不好说，不过龙风修炼的功法不同，又不担心内劲的消耗，他获胜的可能性会大一些！”

　　“对，我忘了他们还没开始，你看我这急性子！”

　　龙成有些不好意思的挠了下脑袋，在他们说话的时候，擂台上的比斗也正式开始了。

　　出乎所有人的意料，两人使用的武器竟然都是软鞭，龙风是长长的雪鞭，李叶则是一条红红的细鞭子，两人武器一亮相便引来了众人的一片议论声。

　　软鞭对软鞭，这次有的看了。

　　这样的比试更能突出能力来，输者也无话可说，相同的武器输了，只能说自己技不如人。

　　“啪啪！”

　　连续两道破空声，两人已经交上了手，软鞭轻轻一碰撞，随即便各自收回。

　　这是试探，也是一次互相的了解，李叶手中的红鞭同样是件神兵利器，是用一种不知名的灵兽筋肉所制，坚韧无比。

　　那只灵兽生前非常的强大，以至于这红鞭之中都带着它的一股暴戾，内劲修为不够的话，还控制不住这软鞭。

　　好在龙风的雪鞭也不差，武器上两人可以说是半斤八两。

　　试探之后龙风也发现，这个李叶的修为同样是二层后期，而且比呼延庆还要深厚一些，几乎能和他相比。

　　他这个年纪，拥有这样的内劲很不容易，未来突破三层之后，也是极少数天才类型的人，都属于人中龙凤。

　　试探之后，李叶也对龙风变的更为重视，不过他眼中的战意也越来越盛，一条红鞭舞的完全不透风。

　　单从鞭法来说，李叶明显比龙风还要强上一些，龙风修炼的是鞭法，但毕竟不是主修这一样，还有修炼其他的功夫。

　　李叶只练鞭法，从小就开始练，加上他修炼的鞭法又有些不同，鞭法上的造诣也就强于龙风一些。

　　两人的比斗，比之前的人都要精彩，周围龙家的人看的都大呼过瘾。

　　高台上的龙家人和李家人这会也都显得无比的紧张，龙正猜的没错，李叶是李家这次来人之中最强大的一个，若不是呼延庆落败，可能都不让他出面，李叶要比呼延庆年轻的多，也更有潜力。

　　鞭声不断响起，两人也交错着身子，运用内劲不断的施展出自己的得意武学。

　　那些内劲三层的前辈们，这会也都默默的点了下头。

　　这两人都很厉害，无论是内劲还是鞭法，都有着独到之处，两人现在可以说是旗鼓相当。

　　接下来谁能胜利，就看谁能坚持到底。

　　龙浩天也看出了这点，他的眼中带着点担忧，龙风的优势在于他的心法，无上真典毕竟是至高级心法，对龙风的帮助很大，特别是速度上的帮助。

　　李叶的优势则在于他的鞭法，鞭法弥补了身法的不足，龙风想靠近他也不容易。

　　“张阳，前辈能赢吗？”

　　龙成又忍不住问了句，他根本看不清台上两人的动作，只能看到一白一红两个影子不断的碰撞，看起来就好像一条红龙，和一条白龙争斗似的。

　　越是看不清，他也就越紧张，他也是龙家人，自然希望龙风获胜。

　　“你放心，龙风一定能赢！”

　　张阳微微一笑，轻声安慰了龙成一句，这个李叶确实不错，龙风即使提升了速度，也不一定能打败他，不过李叶想打败龙风同样很困难。

　　正常情况下，两人会消耗内劲，谁先支撑不下去谁就落败。

　　若是龙风没有服用灵药的话，落败的很有可能是他，又或者两败俱伤，他毕竟之前比过一场，也消耗了不少的内劲。

　　不过他上台之前已经服用了颗灵药，这颗良药的药效还在持续发挥着。

　　这等于龙风根本不用为自己的内劲所发愁，他的内劲一直都很充沛，消耗的极少。

　　此消彼长，这种情况下坚持到最后的一定是龙风，获胜的也一定是他。

　　校武台上，龙风越打越起劲，越打也越厉害。

　　这会他心里无比的感激着张阳，他很清楚眼下的局势就是比拼内劲，谁先坚持不住谁就失败。

　　这个时候之前他服用的那枚精血丹作用就显现出来了，张阳似乎事先预料到了一般，提前为他做了准备，有张阳这个准备，最终获胜的也一定是他。

　　时间慢慢走过，两人僵持的战局很快延续了半个多小时。

　　半个多小时连续的强力战斗，对内劲的消耗极大，这是比斗，不是平常自己的修炼，他们不仅时刻要提足内劲，还要在武器上运用很多。

　　半个多小时后，李叶首先稍稍有些气喘，而龙风还依然和之前一样。

　　这个细小的差距，很快被那些内劲三层以上的长辈们所发现，李凉的眉头紧紧的凝结在了一起，他没想到龙风在比斗一场之后，内劲还这么充足，竟然拼得过李叶。

　　龙浩天他们也都发现了这点，龙家的长辈们全都轻轻舒了口气，脸上还都带着点喜色。

　　别小看这一点细微的差距，这很有可能改变整个战局。

　　擂台上，李叶自己也感觉到了不对，他和龙风正面比斗，最清楚龙风的情况。

　　龙风好像内劲用不完似的，他用的内劲一点都不比自己少，自己消耗了这么多，他还内劲满满的样子，很让他不理解。

　　可惜这会他也没心思去想别的，必须全力以赴的来应对。

　　又过了半个小时，龙风和李叶的比试已经过去了一个多小时。

　　两人是今天擂台中比试时间最长的一次，也是目前为止最精彩的一场，两人的软鞭舞成的鞭影，几乎没有重样过，带给人一种不同的视觉冲击。

　　两条软鞭不停的舞动着，这和两个人赤手空拳拳拳相斗给人的感觉完全不一样。

　　一个多小时的时间，李叶额头已经开始慢慢的冒出白雾，他的内劲消耗已经极大，无法坚持太长的时间。

　　反过来看龙风，他还和之前一个样子，连点气喘都没有。

　　这会别说李凉他们，就是龙浩天和身边的长老们也是面面相觑，谁也没想到龙风的内劲竟然这么持久，比同级的李叶强那么多。

　　见形势对自己越来越不利，李叶也开始有些着急，终于顾不得一切的急急进攻。

　　他必须借助最后的内劲发起一次最强烈的攻击，看看能不能借助这次攻击取得胜利，这也是他最后获胜的希望。

　　李叶攻击加强，龙风第一个感受到，接下来他的选择让李叶瞪大了眼睛，更是无比的恼怒。

　　龙风竟然选择了躲避，他借助自己远超同阶的速度，躲避在一旁，让李叶的攻击最终失效，找不到目标的攻击，一点用都没有。

　　这股攻击势头一下来，李叶就明白，这场比斗他输了，硬碰硬的输了，他即使想两败俱伤都没机会，人家的速度比他快的多。

　　他输的有些冤，他始终想不明白，龙风的内劲持久力为什么会比他强那么多，强一点还好，这强的也太有点变态了，至今为止，龙风都没有任何内劲消耗过大的表现。

　　“啪！”

　　李叶突然一甩软鞭，急急的后退了几步，站在擂台的边缘大声的叫道：“这场比赛，我认输！”

　　他内劲已快耗尽，再不承认失败，一会也会因为内劲消耗过大，后劲不足而被龙风打败，还不如光棍的认输，至少不会受到伤害。

　　呼延庆的下场他看的很清楚，他可不愿意自己像呼延庆那样昏迷被人抬回去。

　　“灵药，他是吃了灵药，一定是这样！”

　　一直凝眉苦思的李凉，突然瞪大了眼睛，在那惊声的大叫着，很多人都看向了他，脸上也都带着股黄壤。

　　李凉说的没错，龙风之所以表现出内劲源源不断的样子，只有服用了灵药才能解释，而且这灵药还是补充内劲的专属灵药。


第546章 内劲三层

　　已经承认认输了的李叶，也瞪着大眼睛在看着龙风。

　　龙正向前一步，好像没有李凉叫声一般，在那大声的宣布：“这场比试，龙风胜，龙风已经两连胜！”

　　李凉的说法，其实也说进了龙正的心里。

　　龙风的样子的确只有服用灵药才能解释的通，而且这灵药还是比试前服用，只有这样才能发挥这么好的效果。

　　现场很多人都服用过灵药，龙正自己就吃过，知道灵药对内劲修炼者的作用。

　　不过龙风吃没吃灵药是他的事，和其他人没有关系，况且一开始也没有提出比试前不准服用灵药，龙正也就当做没有听到李凉的话。

　　“赢了，我们赢了！”

　　龙家很多人都在那叫了起来，他们可不在乎这些，他们只看结果，结果就是这场他们龙家获胜。

　　龙正听着周围的呼声，忍不住又看了眼高台，确切说是看向高台的张阳。

　　龙风的情况他们很了解，下山的时候根本就没有灵药，又一直和张阳在一起，如果真服用灵药的话，肯定和张阳有关，他又想起了张阳的身份。

　　医圣一脉，医圣一脉的配药之术可是冠绝天下。

　　不仅他一个人这么想，龙浩天和身边的长老，甚至李凉和呼延鹏他们都看向了张阳。

　　这些人的眼中，不乏有羡慕和嫉妒。

　　龙浩天的心里这会则有些澎湃，别人只是猜测，他却能断定是张阳在比试前给龙风服用了灵药。

　　因为龙风最开始汇报过打赌输了的事，那个时候就提过灵药，后来再次汇报的会后，也隐隐提过一些张家的配药之术，在那是他就知道张阳的手里有灵药，而且不止一粒。

　　现在看到龙风实力突然变的这么强，龙浩天哪里还会不明白，他这个儿子肯定也服用过不少的灵药，否则靠他的苦修根本没有这个可能。

　　现在来看，龙风跟着张阳不仅没有吃亏，还多了很多好处，当初他支持龙风的决定也算是做对了一件事。

　　“没错，我之前服用过精血丹！”

　　龙风微微一笑，大方的承认了下来，很多人又都愣了下，没想到他会承认。

　　“赛前服药，这场比试不能算！”

　　李凉狠狠的瞪着龙风，随后冷哼了一声，慢慢的说了句，呼延鹏也在一旁帮腔。

　　“李凉兄，这就是你的不对了，我们事先并没有规定不准服用灵药，你们如果有灵药一样可以服用，我们没有限制你们，现在你们输了却说比赛不算，是不是输不起？”

　　龙浩天笑着说了句，李凉的脸色变的更加的难看。

　　“既然到了我们龙家，在我们龙家打擂，那规矩就是我们说了算！”

　　一直没有说话的龙家长老突然说了句，一旁的李家长老和呼延家长老都回头看了他一眼，随即两人都在那闭目养神，没在说话。

　　这次他们三家联合打压龙家，其实已经算是过分的事了，在这个问题上继续追究的话，很有可能会引来龙家的大力反弹。

　　这个时候还是不说话的好，谁让他们之前没有想过这一点。

　　不过话说回来，谁也不会这么去想，谁又能想到，有人竟然为了一场擂台，去服用宝贵的灵药，这样服用会造成很大的消耗和浪费，没人会舍得。

　　灵药，他们都是在关键时刻才会服用，比如突破的关头，帮助突破所用。

　　“这场比赛龙风获胜，谁还有异议？”

　　龙正又叫了一声，他的脸上还带着怒气，狠狠的瞪着高台上的李凉。

　　若不是家族长老都在，他都恨不得直接挑战李凉，他要好好的教训下这个只会说风凉话的家伙。

　　龙家长老都发话了，自家长老又没吭声，李凉自然不敢再多说什么，只能悻悻的坐了下来。

　　李叶这会也走了回来，脸色很平静。

　　他是输了，但并不是输给了人而是输给了药，这让他的心里平衡了很多，见李叶没有遭受什么打击，李凉的心情总算好了一点。

　　“龙风获胜，三大家族，你们下面派谁登台？”

　　龙正又大叫了一声，这会他可比刚才好的多，龙胜下台的时候他那脸色阴的能滴下水，现在则是一脸的微笑。

　　本来一位要借助别人才能取得胜利，没想到龙风异军突起，竟然取得了两连胜。

　　李凉和呼延鹏你看看我，我看看你，两人都没有说话。

　　他们最强的弟子先后败给了龙风，这会是还有人，可派其他人根本没用，只能自取其辱。

　　刚才龙家的郁闷心情，现在也轮到他们了。

　　“这一场，让我华家弟子出战吧！”

　　一直没有说话的华家长辈，突然说了一句，他还一副笑眯眯的样子。

　　李凉和呼延鹏都惊讶的看了他一眼，龙风明显是二层后期的修为，而且还是巅峰修为，又服用了灵药，这会华家弟子竟然要出战。

　　他这个要求，让两家都很意外，李凉还想着，华家总不会想着派个炮灰去比第三场，然后让龙风去休息，按照规定比过三场必须休息。

　　不过人家龙家也可以临时调整，先让龙风去休息，龙家现在又不是只剩下龙风一人。

　　“华天，你去！”

　　没等两人答应，华家那位长辈又说了句，坐在华家年轻弟子席位上一青年站了起来，慢慢的点了下头。

　　这青年二十七八的样子，长的中规中矩，属于那种看起来非常平凡，让人看一眼记不住，丢在人群中找不出类型的人。

　　“华兄，可有把握？”

　　呼延鹏犹豫了下，最后还是问了句，华家长辈微微一笑，轻轻点了下头。

　　他点头的时候，眼中还闪过道得意。

　　李凉和呼延鹏都不明所以，不过他们是三家联合，现在华家的人已经上台，他们也不好阻拦。

　　再说他们现在也没有了合适的人手，这样直接认输也不甘心，不如看看华家的打算再说。

　　这次要是打不赢龙家，三大家族等于集体丢了次人，龙家以后的声望也会更大，三对一都不能赢，还说什么。

　　华天慢慢的走上擂台，最后站在了龙风的面前。

　　张阳脸上的笑容这会也消失了一些，脸上带着点担忧，似乎有些犹豫。

　　最后他才坐直了身子，直直的看着擂台，没在说什么。

　　“华家华天，不用武器，你可以用！”

　　华天轻声的说着，语气很平淡，也没使用什么内劲，只有几个内劲高深的人才能听到他的话，这里面就有张阳。

　　不用武器，还可以让龙风用，这人不是自大到傻，就是很有把握。

　　龙风已经表现了他的实力，他可是二层后期，这人竟然还敢这么自大，又加上之前华家没什么特别的表现，很多人都已经当他是傻了。

　　只有张阳的眉头轻轻一跳，又微微摇了下头。

　　台下还有一个人这会面露惊讶，那就是李长风，李长风机缘巧合下修炼了一个小法门，可以大致摸索出一个人的内劲等级，他在仔细看了之后，才发现这个叫华天的人很不简单。

　　龙风微微一愣，脸上随即带出了点怒色，华天这么说怎么都有看不起他的嫌疑。

　　他把雪鞭绕身而放，直接说道：“好，你不用，我也不用！”

　　华天没在说话，只是轻轻点了下头。

　　龙正轻轻点了下头，只能再次宣布，比试开始。

　　龙风的第三场比试开始了，很多人现在都无比的看好他，再连续击败两位高手之后，龙风马上成为了龙家所有人的骄傲，也成为了很多龙家下人的偶像。

　　周围那些站着的人，这会很多都在呼喊着龙风的名字。

　　华天就这么静静的站着，没有进攻，甚至没怎么看龙风。

　　他的样子再次让龙风的心里生出一丝火气，华天就好像没有注意到龙风一样。

　　“接招！”

　　龙风一挥拳，瞬间速度爆发，直直的朝着华天攻去，龙风是很恼怒这个华天，但心中的警惕并没有放松，他对任何对手都不会轻视。

　　他这一击，就拿出了八成的力道。

　　这人若是自大，一击就可以击倒，这会上台的想必不会是太差的人，这一拳打不死他就行。

　　这人真有实力的话，这一拳也能察觉到他的实力，好让龙风接下来直到该怎么做。

　　龙风的速度很快，这已经不次于三层的速度，甚至比三层初期一些修炼者的速度还要快。

　　华天想要躲闪已经来不及，只能伸出拳头，和龙风的拳头来了个硬碰硬。

　　“砰！”

　　两人的拳头狠狠的撞击在一起，华天身子猛向后一扬，右腿后退了一步，脸上也带着点惊色。

　　这次的重击他后退了半步，虽说只是半步，但也算是后退了。

　　主动攻击的龙风，却连连后退，一直退了七八步才站稳身子，再次提起头的时候，他的脸上还带着一股骇然。

　　“内劲三层！”

　　过了会，龙风才从嘴里轻轻吐出了几个字，神情微微带着点苦涩。

　　内劲三层，事先谁能猜到，华家这位弟子竟然已经是内径三层的高手了，吃惊的不仅是龙家，还有李家和呼延家。

　　两家的人都没有想到，华家的人竟然会藏的这么深，几个弟子中间竟然有着一个三层的高手，未满三十岁就达到内劲三层，这绝对是真正的武学天才，比那些自己封的天才强上很多。

　　这样的人，再各大家族也是百年难得一遇，或者说数百年难得一遇。


第547章 龙风突破

　　高台上的人，此时都没有去看站在擂台上的华天，全都将目光对准了那为华家长辈。

　　华家长辈依然是那一副笑眯眯的样子，只是这个时候他的样子让人看起来和之前的感觉完全不同。

　　“华兄，你瞒的我们好苦啊！”

　　李凉微叹口气，千年世家果然没有一个简单的，看似老实忠厚，跟着来打酱油的华家，谁也没想到竟然藏了这么一手。

　　三十岁以下的内劲三层高手，此人一出，今天所有的风头都被华家所抢走。

　　“不是瞒，我是想着你们两家能获胜的话，就不用华天出战了！”

　　华家长辈微笑摇头，依然是那副笑眯眯的样子。

　　都是千年世家，华家整体实力不行，但不代表他们就没有想法。

　　这次三家联合，华家成为了陪衬，让他们一开始就很不开心，决定趁这个机会带给大家一个炸弹，让华家也露露脸。

　　华家没指望着去争什么第一，但也要让这些人明白，华家同样是千年世家，不是别人的跟屁虫。

　　即使李家和呼延家联合赢了龙家，华家也会找机会把华天露出来，华天今年其实只有二十七岁，二十七岁内劲三层，他现在是整个华家的骄傲。

　　“李兄，不管如何，这次总算是我们赢了！”

　　呼延鹏也叹了口气，其实他心里也有些不是滋味。

　　之前策划了那么久，准备了那么久，最终好像都为别人做了嫁衣，华天一出，把之前所有人的光彩都掩盖了，现在华天就好像是红花，其他人都沦为了绿叶。

　　为他人做绿叶，心里自然不会舒服。

　　校武台上，不仅龙风一脸的惊骇，龙正也震惊的看着华天。

　　他也没想到，这个华天竟然是内劲三层的高手，难怪他会一开始那么自大，人家是有本钱的自大。

　　内劲三层，他的出现也让龙正的心沉了下来。

　　哪怕这人只是三层初期，也不是二层后期能对付的，二层后期和三层初期，看似只差一级，但却是质的差距。

　　三层初期，要比二层后期强大的多。

　　当初张阳二层后期，金冠蟒大概是三层初期的实力，单独对战的话，张阳肯定不是金冠蟒的对手，他是联合闪电还有龙风，又有无影的帮助让他们不惧怕金冠蟒的剧毒，最终才得以获胜，杀死金冠蟒。

　　不说别人，没有无影他们早就被金冠蟒所毒死，不可能站在这里。

　　眼下也是一样，龙风比起华天来差了一大截，龙天可不是灵兽，他是有智慧的人类，更难以对付。

　　可以说，这会几乎没人看好龙风，就是龙浩天也是一脸的担忧。

　　“三层又能如何，再来！”

　　龙风突然爆喝一声，身子的速度再次加快了不少，挥起拳头朝华天的脑袋上砸去。

　　华天的强大，并没有让龙风失去斗志，反而激起了他的战意，越级挑战他不是没有过，而且不止一次。

　　张阳进阶三层之后，他们没少切磋过。

　　战金冠蟒，战灵猿，乃至后来南疆战那老妖婆，每次他都是越级挑战，不同的是以前都是张阳打前台，主力，这次则换成了他。

　　他要一个人应对一个三层高手。

　　“砰！”

　　又是一次撞击。龙风的速度快，华天这个三层高手也只能选择硬碰。

　　龙风再次后退，他这次是全力出击，终于让华天后退了一步，不过他退的更多，身体内还有股被反震的力量运动。

　　这股力量，差点没让他喘过气来。

　　华天终于动了起来，他一个三层高手，老是被动挨打也不是个事，他上来是要获得胜利，不是来给龙风当靶子的。

　　三层高手的速度要比二层快的多，好在龙风修炼无上真典的加速让他比普通的三层初期修炼者速度还要快，在华天进攻的时候，他至少能保住自己。

　　“砰砰！”

　　即使能躲过去，可一些碰撞也在所难免，龙风时不时和华天交上几次手，每次都被华天强大的力量震退。

　　校武台上的比斗，几乎是一面倒。

　　就算是龙家的那些支持者，这会也都不在看好龙风，毕竟差了一个等级。

　　龙风能在三层高手的收下坚持这么长时间，已经很不容易。

　　龙家众人这会心里也都不好受，眼看着都要赢了，没想到对手之中又冒出个更厉害的人，打碎了他们获胜的希望。

　　很多人还都哀怨着，就是龙浩天，也只能看了眼张阳。

　　或许这个人最终还要靠张阳来解决，张阳也是个妖孽，一招就能击败三层初期的龙九，想必击败这人问题也不大。

　　“砰砰！”

　　“咚咚！”

　　两个人影，不断在擂台上跑动着，他们的速度更快，让人看的更是眼花缭乱。

　　时不时的正面交手，更是发出沉闷震耳的声音。

　　龙风的内劲快速的消耗着，他越级对付比自己厉害的对手，能坚持住本身就很不容易，坚持的代价就是内劲大量的消耗。

　　现在就算是精血丹，也补充不了他的消耗。

　　龙风喘气开始加大，华家那位长辈眼睛眯的更厉害，龙风若不是有着变态的速度，恐怕他们早就获得了胜利。

　　“噗！”

　　龙风额头冒出一丝白雾，与此同时也被那华天的腿扫中，身子重重的跌倒在了地上，他已经坚持了二十多分钟，连战几场，加在一起接近两个小时，他内劲的消耗实在太大了。

　　特别是后两场，基本上他都是全力应战。

　　龙风倒地，华家一片欢腾，李家和呼延家的人也都露出了笑容，不管怎么说，最终获得胜利的还是他们三大家族。

　　龙家是很厉害，但还是败在了他们的手里。

　　“龙风！”

　　龙正担心的叫了一声，他甚至直接想替龙风宣布认输了。

　　张阳眉头也皱了皱，他刚才差点没站起来，好在龙风倒地后就地一滚，又慢慢的站了起来。

　　站起来的龙风，嘴角带着一丝血迹，同时还带着一丝古怪的笑意。

　　现在的他，根本没有意思被打倒的沮丧，相反，他还带着一点点兴奋，一种异样的兴奋。

　　龙风的内劲再次提升，他额头上的白雾突然消失了，这次内劲快提升到顶点的时候，他的内劲速度猛然加快，急速的向上提去。

　　看着龙风，张阳眼睛猛的一紧，这家伙，竟然在受伤之后，直接对内劲发起了冲击。

　　内劲到了顶点后并没有停下，像是遇到了一堵墙，不过这却是一睹薄薄的强，根本没能阻拦住他的内劲，就直接过了顶峰。

　　“轰！”

　　龙风只感觉身体的内劲瞬间变的更为澎湃，全身都充满着一种力量，一种和之前所不同的力量。

　　内劲三层，他怎么也没想到，自己竟然在这个时候做出了突破。

　　“华天，再接我一拳！”

　　新的这股力量，似乎想要迫切发泄一般，龙风忍不住大吼了一声，再次向前冲去。

　　见龙风没有认输，还朝自己进攻，华天的眉头皱了皱，也朝着龙风挥拳而上。

　　“轰！”

　　一次更巨大，更沉闷的响声传了出去，两人的拳头来了个亲密接触。

　　龙风的身子再次倒退，不过这次他只退了五步，便停在了那里。

　　对面的华天，这次竟然也退了三步，之后他还抬起头，一脸的不相信，大声的叫着：“不可能，这绝对不可能！”

　　这一次的交手，龙风的内劲已经有了改变，不在是二层后期，和他一样到了三层。

　　三层的内劲，这点他感受的绝对不会有错。

　　也只有内劲三层才能让他退这么远，龙风显然是刚刚突破，所以后退的比他多了两步。

　　“内劲三层！”

　　龙浩天以及龙家的长辈们一下子都站了起来，眼中带着股巨大的惊喜。

　　两位长老没站，但眼中也带着狂喜，今天的龙风带给了他们太多的意外。

　　龙风突破了，竟然在比试的关键时刻做出了突破，这样的突破实在出乎了所有人的意料。

　　龙风的年纪，比华天更为年轻，他做出了突破，等于龙家也多了位天才，比华天这位天才更加的厉害。

　　此时此刻，输赢对他们来说都不在重要，龙风能突破到内劲三层，这才是他们最大的收获。

　　“你很强，也很厉害，但今天获胜的一定是我！”

　　华天叫了一声，他终于开始重视起眼前这个对手。

　　在之前他没有轻视龙风，但也没太看重他，龙风的实力毕竟比他弱了一个层次。

　　取得胜利对他来说只是时间的问题，若不是龙风的速度太快，他早就获胜了。

　　只是他没有想到，龙风竟然能在比斗的时候做出突破，同样进入到内劲三层，比斗中突破，那比平时静修突破难上百倍。

　　二层向三层突破的时候，谁不是闭关静修，做好万全的准备才去尝试，毕竟不是没有失败的可能，一旦失败对他们也没有任何的好处。

　　龙风倒好，和自己交手的时候竟然做出了这样的突破，实在让他意外。

　　这样看的话，岂不是龙风比他要强的多，加上龙风还比他年轻，一直都认为自己天下第一的华天，这会心里明显有些吃味，嫉妒心也从心底升了起来。

　　“砰砰砰砰！”

　　龙风没有躲避，和华天硬碰硬的对抗着，他已经是内劲三层，就算是刚进入内劲三层，也比之前厉害的多，已经勉强能和华天正面对抗了。


第548章 张家也要出人

　　两人的争斗再次升级。

　　连台上的众多前辈们这会也都瞪大了眼睛，仔细的看着台上，两人的争斗已经脱离了内劲二层的范畴，这是真正的三层之斗。

　　就算是做好准备前来挑战龙家的三大家族，此时也没想到这场擂台会变成真正的三层之争。

　　那些内劲二层的年轻弟子们，这会更是屏住了呼吸，眼睛一眨都不眨。

　　龙家和华家的弟子们都紧张的看着台上的两个人，这两个人是他们两家的骄傲，而李家和呼延家的弟子们，心里则不免有些邪恶的想法。

　　很多人都在想着，这两个人最好能够同归于尽，就算不同归于尽也都遭受重伤，这样两家不仅彻底结了仇，两个天才也很有可能因为重伤而有所耽误。

　　有这样想法的，可不仅那些普通弟子，就是李凉和呼延鹏也是同样，两人的眼中还带着浓浓的酸意。

　　张阳也在注视着场上，华家这个三层高手他之前就发现了，只是他也没想过龙风会在战斗的时候做出突破。

　　不过仔细想想，龙风的突破似乎也是理所当然。

　　龙风之前有过顿悟，他的心境层次早就超越了三层，所差的不过是内劲，内劲一到便会水到渠成。

　　在比试之前，龙风的内劲已经很强大，仅差一线做出突破。

　　最重要的是没上台的时候，龙风又服用了颗精血丹，虽说精血丹因为争斗有些浪费，但也实实在在急速增加了他的内劲。

　　在龙风被击倒地受伤之后，灵药本能的去发挥治疗作用，让灵药的药效运作在龙风的体内加快，内劲也快速增长着。

　　龙风应该是敏锐的发现了这一点，才直接在现场做出了突破，最终让他成功。

　　这样想的话，龙风的突破可以说并不是偶然。

　　张阳的猜测和事实基本一样，龙风这次能够突破一是他的积累到了，二就是张阳让他服用的那颗灵药功劳。

　　当然，他自己在大佛前的顿悟也很重要，没有那次的顿悟他这次突破三层不可能那么的轻松，更不会敢在比斗的时候去做出突破。

　　“砰砰砰！”

　　两人拳脚相交的次数越来越多，龙风刚刚突破，虽说也是三层高手，但毕竟境界不稳定，内劲上还是比不过华天。

　　随着灵药的药效越来越弱，他的形势也变的越来越不好。

　　华天突破已经有大半年，大半年的时间已经让他巩固了境界，加上他嫉妒龙风取得比自己更好的成绩，这会出手更是毫不留情。

　　“轰！”

　　华天一记重拳，直接击打在龙风的胳膊上，龙风连续后退了五六步。

　　华天的身子随即身上，龙风则借助灵巧的身法再次躲避过去，这样的一幕刚才不知道发生了多少次，华天很想快速击败龙风，无奈龙风的速度太快了。

　　之前就比他快，现在龙风做出了突破，他更难以追上，两人只能这样僵持着。

　　“浩天，让龙风认输吧！”

　　一直没有说话的龙家二长老，转过头来对龙浩天说了句，龙浩天微微一愣，随即点了下头。

　　这场比赛对他们来说输赢已经不重要，龙风的出现以及突破是他们最大的意外，也是最大的惊喜。

　　对他们来说，这次能出现龙风这样年轻的三层高手就已经足够，哪怕擂台塞输了，他们也是赢家。

　　没有这些人来苦苦相逼，他们还不会知道家族中隐藏着这么个天才，没有和华天的比斗，或许龙风还不会这么快突破到三层。

　　谁都知道，进入到三层越早，未来的发展潜力也就越大。

　　“是！”

　　龙浩天恭敬点头，随即向擂台上的龙正使了使眼色。

　　龙正和龙浩天关系很好，龙浩天使出这个眼色之后，他便立刻明白了什么意思。

　　其实他之前也在想，龙风获胜的可能性很低，与其一直坚持不如认输，龙风现在刚刚突破，最重要的是稳固境界，万一这会被华天打伤了，那对他之后的修炼可有着很大的影响。

　　有了龙浩天的暗示，龙正不在犹豫，在两人再次分开的时候，忽然闪身站在了中间。

　　他拦住两人，大声的叫道：“这一场比试，我们龙家认输！”

　　正想继续交手的两人，这会都愣了下。

　　龙风脸上还有着一股愕然，焦急道：“正叔，我还没输！”

　　他还没输，他还能战，而且他很清楚龙家没人能对付得了华天，一旦他认输就等于龙家输了。

　　龙正瞪了眼龙风，道：“你不是华天的对手，我作为龙家主事人，有权代替你认输！”

　　说完，他又微笑看了看华天，直接道：“我现在正式宣布，这场比试，华天胜！”

　　华天也有些惊愕，他和龙风一样都没想到龙家长辈会主动认输，这会他心有不甘也无可奈何，他已经没有了继续进攻的机会。

　　其实他很想给龙风个重创，最好影响到他以后的修炼，可惜人家已经认输，他不可能继续强攻。

　　真那样的话，倒霉的就是他了，他可没自大到刚进三层初期的他能比得过龙家这么多长辈。

　　华家带队的长辈微微皱了下眉头，随即又舒展开来。

　　龙风意外突破到三层是他没有预料到的事情，但目前事态的发展还是在他的控制之内，华天获得了胜利，打赢了龙家。

　　龙家是还有人，但绝对都不是华天的对手，接下来就算华天三轮休息一次的时候其他弟子全输，龙家也不可能获胜。

　　这等于，这次打败龙家的人还是他们华家。

　　李凉，呼延鹏他们也都瞪大了眼睛，这个结果让他们也有些不甘心，可他们明白，换成他们也会做出这样的选择。

　　对龙家来说最重要的已经不是比试的输赢，而是如何保护龙风。

　　不让龙风有失，才是龙家最重要的事，龙风二层后期就表现出了超越三层的速度，现在到了三层，谁也不知道他的速度会多快。

　　有速度的优势，等于他在同阶中占据了个很大的优势，若给龙风半年的时间稳固修为，他在和华天比斗，到时候输赢是谁可就说不准了。

　　此时他们两个，也只能嫉妒龙家和华家的好运，谁让他们家没有这样的弟子。

　　“龙正兄，龙风已败，接下来你们派谁出战？”

　　呼延鹏叫了一声，龙风败了，但比斗还没结束，他现在心情极为失落，呼延家这次什么也没捞到，呼延庆还受了伤，最亏的就是他们。

　　不过好在他们三家打赢了龙家，他说这话的意思就是，龙家该整体认输了。

　　华天依然站在台上，这会的他又像刚才那样，变的很平凡。

　　周围众多龙家仆从们都在那议论着，龙家主动认输确实让他们有些遗憾，不过他们也都很清楚，龙家这是在为了保护龙风，保护龙风的意义远远高于这一场输赢。

　　可惜下面龙家弟子没人打得过这个华天，最终他们还是输给了三大家族。

　　虽然输了，但没人气馁，他们以一敌三虽败犹荣，又有龙风意外突破的收获，说起来这次他们也是赢家，只是赢的方式不同。

　　“我们龙家的其他弟子，没人是华天的对手！”

　　龙正犹豫了下，轻声说了句，虽然不愿意承认，但这却是个事实。

　　那些还没出战的龙家弟子都攥紧了拳头，他们也渴望出战，但每个人也都很清楚，他们出战只会继续输下去，差的太大，根本没有获胜的希望。

　　“既然如此，那你们龙家便主动认输吧！”

　　呼延鹏又说了一句，语气很平淡，龙家的弟子们全都看向了他，脸上还都带着股愤怒。

　　龙家人知道自己要输了，可被他这么一说有被逼着主动认输的嫌疑，好像他们比呼延家差了很多似的。

　　事实上龙家单独对战呼延家，根本就不怕他们，呼延家的人绝对不是自己一方的对手，这次龙家就算是输，也是输给了华家。

　　龙正犹豫了一下，最后轻轻点了下头。

　　他心里也不高兴，可这会也不好说什么，龙家确实没人是华天的对手，与其出战自取其辱，不如主动认输。

　　至少他们已经有了巨大的收获，内劲三层的龙风就是他们的收获。

　　龙正慢慢点了下头，轻声道：“这一次的擂台比试……”

　　“等等！”

　　龙正话还没说话，一个叫声就叫住了他，很多人都转身看向了李凉。

　　打断龙正话的人就是他，龙正没在说话，只是冷冷的看着他，任何人说话说一半被人打断恐怕都不会多么开心。

　　龙正在那看着，看看李凉到底要说什么。

　　“龙家没有出战的弟子，别忘了还有张家，张家是不是也该出战一人，怎么说这次也是两家对三家的比试！”

　　李凉站起身来，慢慢的说着，很多人都愣了下。

　　这个时候李凉竟然把张家的人拉下水，谁不知道张家这次只有一个人，还是一个二十岁的年轻人。

　　这个时候，很多人都把张阳当成普通的年轻人，毕竟知道他实力的人很少，就算是李凉，也没去修炼过李长风所练的那个小法门，那个小法门非常消耗时间，又不能完全判断，所以李家很少有人会无聊的修炼，也就李长风练了出来。

　　这会的李长风也愣了下，听到自家长辈的话他很无奈的摇了下头，他很后悔没有之前就把张阳的事说出来，否则李凉绝对不会去说这样的话。


第549章 你是三层后期

　　“无耻！”

　　很多人的心里暗骂着李凉，一旁的呼延鹏突然也笑了。

　　“李兄说的没错，今天是龙张两家联合，不能只龙家的人出战，张家的人不动吧，这还算什么联合！”

　　呼延鹏笑呵呵的说着，他已经明白了李凉的用意，自然要去帮腔。

　　李凉的用意其实很简单，把张阳挤兑下来，让他代表张家出战，去和华天争斗。

　　等华天击败张阳，华家和张家的梁子也算是结了下点，张阳这么年轻，之前又肯答应和龙家结盟，在他们的心里就是个意气青年。

　　张阳记恨了华家，以张家护短的性子，也等于是整个张家和华家交恶。

　　这次他们的风头被华家夺去，心里都很不服气，正好用这件事恶心下华家。

　　如果华天打伤了张阳，那更好不过，不仅华家和张家的关系会更差，龙家也会因此遭到张阳长辈的怨恨，张阳可是之前答应了与龙家结盟，他受伤的话张家的人肯定也会迁怒于龙家。

　　这样等于一下子破话哦了张家和华龙两家的关系。

　　就算华天看出他们的目的，躲避不出战，对他们来说也没有任何的损失，他们不出战，自己也不出战，张家的势头反而会压倒龙家，反正怎么恶心怎么来，就是不让他们好过。

　　不得不说，这个李凉的确是个很阴险的人，一下子就想了那么多。

　　“我？”

　　张阳站了起来，有些惊讶的指着自己，好好的，李凉竟然把矛头对准了他。

　　龙正，龙浩天的脸色这会也都有些古怪，龙风更是咧着嘴在那笑。

　　其实在龙风突破之后，龙家对张阳的依赖已经没那么大了，龙风突破到三层，让龙家有了大收获，哪怕擂台输了也没关系。

　　所以他们才没去说张阳的事，也没打算再让张阳出战。

　　“对，你不会是怕了吧，若是学着龙家一样认输也可以，那这一次所输的是你们龙张两家！”

　　呼延鹏笑着点点头，这次他比李凉说的还快。

　　“怕，我为什么怕？既然这次是龙张两家联盟，那张家理所应当派人出战！”

　　张阳微微一笑，说着就向外走去，呼延鹏稍稍有些惊讶的看了张阳一眼，随即笑的更厉害了。

　　他笑的时候，却不知道下面还有个弟子在苦笑，呼延傲博很清楚张阳的实力，这次自家的长辈恐怕要搬石头砸自己的脚了。

　　看着张阳真的走上了校武台，很多人都开始小声的议论了起来。

　　周围站着的那些龙家仆从们，也都兴奋的交流着，他们不是对张阳有信心，而是看到一场真正的五大家族之间的对抗。

　　张阳只有一个人，可毕竟代表了一个千年世家，目前整个国内，也只有这五个千年世家。

　　张阳慢慢的走上台，最后站在了华天的前面。

　　“张阳，你是否要已医圣张家的代表身份出战？”

　　尽管知道了张阳上台的目的，龙正还是问了一句，问话的时候龙正的脸上还带着股微笑。

　　张阳轻轻点着头，道：“既然他们点名了张家，医圣张家人丁虽少，但也不能被人随意看轻，龙正前辈，这场就让我张家弟子来打好了！”

　　龙风认输的时候，其实张阳有犹豫过，要不要上台。

　　他这次以张家传人身份首次亮相，最主要的任务自然是维护张家的威望，从之前各家的态度来看，张家因为人丁稀少，都快将他们看不在眼里了。

　　张阳有必要，也有义务让他们清醒下，明白张家也是千年世家，不容认识小视。

　　他还没想好怎么出战，李凉就拿话来激他，正好减少了他的麻烦，既然想让张家派人，那张家就派人出来好了。

　　这里的张家弟子就他一人，出战的人也只能是他。

　　“好，这一场，张家张阳对战华家华天！”

　　龙正大声的叫道，说完又站在了一旁，这也是他今天第一次宣布，不是龙家的两个人的对战。

　　对张阳他还是很有信心，能一招击败龙九，实力怎么都不会弱，对付华天应该有把握。

　　“医圣一脉张阳，特来讨教！”

　　张阳依然是那股淡淡的那笑容，站在华天的面前，双手抱了抱拳。

　　“华家华天！”

　　华天说的简单的多，他的眼睛还一直注视着张阳，张阳上台的时候他就观察着这个人，可惜他怎么看张阳都像个普通人，这让他无比的惊讶。

　　能出现在这里，还能坐在台上的怎么可能是普通人，这也让他的心里变的警惕了一些。

　　这场比试已经开始了，张阳负手站在那里，微笑看着华天，一动也不动。

　　十几秒后，见张阳站在那还没动，华天眼睛微微一紧，拳头已经握在一起，抢先一拳朝张阳砸去。

　　他这一拳带着呼呼的拳风，很明显劲道不弱，一些不明所以的人都开始为张阳担心，华天早已展现了他的内力，实实在在的内劲三层高手，张阳怎么可能比得过他。

　　对张阳实力，了解的人并不多，就算是龙家，也只有寥寥几人，他们并没有对外去宣传。

　　虎虎生威的一拳，到张阳面门前的时候停了下来。

　　不是华天主动停下，而是他的拳头被一只手挡了下来，张阳的手不知道什么时候出现在了前面，直接抓住了华天的拳头。

　　华天的拳头，距离张阳的脑袋只有不到十公分的距离。

　　就这么点距离，他却再也前进不得，不仅无法前进，华天还惊骇的发现，他想抽回拳头都做不到，他的拳头，就好像被钢钳夹住了一般，生痛还动弹不得。

　　没一会，他的脸色就憋的通红，这是用力过渡的表现。

　　台上、周围，无数人呆呆的看着台上，很多人在之前都想象过两人交手的结果，有人认定张阳必败，也有知道张阳实力的人，感觉他能赢。

　　也有人想着又是一场龙争虎斗，可谁也没想到，刚一交手，华天的拳头似乎就被张阳所制住。

　　“啊！”

　　华天拳头抽不出来，怒吼了一声，右腿猛然实力，朝着张阳踢去。

　　他的腿刚抬起一半，就自己落了下去，他通红的脸色变的极为痛苦，身子也不自然的弯了下去。

　　他的拳头猛然感觉有股重力挤压，骨头都好像被夹断了一般，让他全身提不起一点的力量。

　　这种情况下，他的腿怎么可能再踢出去。

　　“啊~”

　　华天的身子弯的更狠了，同时又叫了起来，刚才是怒吼，这次则是痛苦的大叫，他的神色已经暴露了他现在的状态。

　　华家长辈，呆呆的看着华天，一脸的不敢置信。

　　这可是华天，内劲三层的高手，怎么可能被人握住拳头就那么的痛苦，就算是他，对华天也做不到这一点。

　　李凉，呼延鹏同样有些呆滞，两人甚至都在怀疑，之前的华天是不是故意伪装，这会怎么遇到一个年仅二十岁的人，就表现的这么夸张。

　　龙浩天没有他们那么吃惊，但眼中也带着股骇然。

　　之前张阳一招击败过龙剑，他们还可以认作是取巧，或者张阳用了什么特殊功法。

　　可眼下张阳是实打实的控制住了一个内劲三层的高手，这说明什么？这说明张阳的实力绝对不是他之前猜测的三层初期。

　　张阳的实力也不是三层中期，对三层初期的人能做到这种控制的，最低也是三层后期的大高手。

　　这个三层后期，还不是那种刚刚进入的后期，一定是稳定许多，像他这样都快突破的人。

　　这个想法，刚一出现就把龙浩天吓了一跳。

　　这怎么可能，张阳才多大啊，不过区区二十岁。

　　家族内能有人二十岁进入内劲二层就已经值得表扬，二十岁的二层中期，已经当做重点培养的天才了。

　　二层后期，他们都没想过，张阳之前内劲三层已经够他们震撼，现在竟然发现，张阳不仅是三层，还是三层后期的大高手，这会龙浩天也有种混乱的感觉。

　　那四位坐着的长老，这会也没好到哪去。

　　不管是龙家的长老，还是呼延家和李家的长老，表情全都一样，呆滞，呆滞，还是呆滞。

　　他们都是内劲四层不假，但都一大把的年纪，而且都是六十岁左右才做出的突破。

　　也就是说，六十岁之前，他们也都是三层后期的人。

　　张阳才多大啊，比他们年纪小好几倍，竟然已经到了三层后期，这几乎颠覆了他们的想象。

　　几个长老的心里，这会也满是不敢相信。

　　长辈们都如此了，更不用说那些普通股弟子，那些年轻弟子们全都看傻了眼。

　　张阳突然松开了华天的手，华天猛然朝后打了几个踉跄，最后一屁股坐在了地上。

　　华天急忙站了起来，骇然恐惧的看着张阳。

　　刚才张阳握住他拳头的时候，他有一种感觉，一种生死都操控在张阳手里的感觉，张阳已经在他心底种下了一个阴影。

　　“华兄，承让！”

　　张阳轻轻一抱拳，自始至终，他的位置都没动过。

　　“你，你是三层后期！”

　　华天看着张阳，声音忍不住有些颤抖，张阳握着他的时候，他只有一种无法抵抗的感觉，并不知道张阳真正的实力。

　　他和其他人一样，也猜测张阳是三层后期的实力，至于四层他没去想过，也没敢去想。

　　“华兄好眼力！”

　　张阳微微一笑，轻轻点了下头。

　　已经出手了，他的实力没必要再隐瞒，他这次可是代表着张家出手，既然要为医圣张家扬威，那就索性透露出自己的实力。

　　尽管已经做出了猜测，可听到张阳亲口承认，华天还是不免呆了一下。

　　呆住的不仅是他，最高位置的四位长老和龙浩天，以及高台上的所有人，这会也都有些发呆，只有龙风一眼的微笑，唯一清楚张阳实力的也就是他。

　　三层后期内劲的张阳，果然引来了很大的震撼。

　　这会他也是感叹不已，他突破到三层，已经被家族重视，毫无疑问的成为了龙家年轻一代第一人。

　　可他和张阳一比，就什么都不是了，特别是他一步步看着张阳进步成长，感触最深。


第550章 上台一战

　　三层后期？

　　很多年轻弟子都在怀疑，自己是不是听错了，又或者华天问错了。

　　张阳比他们很多人年纪都要小，龙家也有些优秀的年轻弟子，可他们的实力大都在一层，今天也只是表演，没有上台比试。

　　一层和三层，这中间的差距无法用距离来形容。

　　这个差距，就算用数量也无法弥补，再多的一层修炼者也不可能是张阳的对手，就算消耗掉张阳的内劲，张阳也可以从容离去，这些人根本追不上他。

　　“不可能，这不可能，绝对不可能！”

　　李凉突然站在那，大声尖叫了一声，脸上还带着股愤怒。

　　“华铮，是不是你们华家和张家故意联合，让华天故意放水，为张家造势？”

　　李凉回过头，对着华家长辈在那厉声叱喝，他身边很多人都露出了恍然的神色，也都看向了华家的长辈。

　　华铮，就是这华家长辈的名字。

　　“李兄说的没错，华铮，你们到底在搞什么？”

　　呼延鹏跟着说道，李凉的话算是说进了他的心里面。

　　张阳不是三层后期，那就是华天在配合张阳演戏，对呼延鹏来说他宁愿相信这一点，也不能接受二十岁的张阳实力和他一样。

　　不仅仅是他们两人，除了少数知道张阳实力的人之外，很多两大家族的年轻弟子也在这么想，就是龙家也有部分人认可李凉的说法，毕竟他们都是看华天的表现对张阳实力进行的猜测，谁也不知道张阳的真正实力。

　　“你们胡说什么，华天怎么可能故意放水！”

　　华铮脸色铁青，他的内心也无比的震惊，华天的情况他最为清楚，要说放水他绝对不相信，华天的样子也不像是在伪装。

　　如果真是这样，张阳可以轻松的制服华天，那张阳的实力真的太可怕了。

　　周围龙家仆从们这会的议论声变的更大，谁都没能想到，也不会想到，被他们当做可有可无的张家人，竟然这么厉害，一下子就击败了华天，只看刚才的样子他们就能明白，华天绝对不是张阳的对手。

　　他们也在为张阳的实力而震惊，不过更多的却是兴奋。

　　张阳赢的话，那等于龙家也获得了胜利，面对三大家族的咄咄紧逼，要说他们不想赢那绝对是骗人。

　　“我输了！”

　　华天没在进攻，站在那里颇为沮丧。

　　他认输了，他和龙风的认输还不一样，龙风是家族长辈为了保护他而主动认输，他是看不到一点获胜的希望才认输。

　　刚才张阳那一抓，蕴含的恐怖力量现在还让他有些恐惧，他已经没有了继续战下去的勇气。

　　“华天认输，这一场比试，张家张阳胜！”

　　龙正大声的宣布着结果，还按了眼高台那依然站着，满脸不信的李凉和呼延鹏，这两人到现在都没能接受这个结果。

　　“华铮，我们这次是三家联合，你最好给我们一个解释！”

　　李凉看着华铮，又慢慢的说道，校武台上的事情他管不了，他现在只能质问华铮。

　　一旁的呼延鹏没有说话，不过他的神情也和李凉一样，等着华铮的解释。

　　“解释，我要解释什么？”

　　华铮脸色带出一点不满，华家和他们李家、呼延家一样，都是千年世家，不是他们的跟班，李凉这种口气质问他，让他的心里很不舒服。

　　“解释什么？这次我们三家联合，自然是一个整体，你们为什么要给张家放水，只是为了突出张家这小子吗？还是他们给了你们什么好处！”

　　呼延鹏忍不住叫了起来，他这话基本已经算是挑明了。

　　他们怀疑华家被张家所收买，就是为了这次给张家造势，三大家族辛辛苦苦打了这么久，最终张阳一上场镇住了所有的人，张阳的名字势必被大家所牢记。

　　今天最大的风头也不在是华天，而变成了张阳。

　　“好处？”

　　华铮忍不住大笑了起来，他又不笨，马上明白呼延鹏指的是什么。

　　要说好处，张家还真能给他们，张家的配药之术公认第一，而且张阳的手上有灵药，给他们一些灵药，就能够收买他们。

　　呼延鹏的意思，就是他们收了张家的灵药。

　　“没有证据的话，以后请不要乱说，别伤了我们几家的和气！”

　　华铮又淡淡的说了一句，语气很平静，不过谁都听出了他的怒气，被人无缘无故的冤枉，就算是好脾气的人这会也受不了。

　　“证据，华天就是最好的证据，他内劲三层，怎么可能不是那小子的对手？”

　　呼延鹏再次说道，一旁的李凉也慢慢点头。

　　其实这也是张阳和华天交手时间太短的缘故，两人就只有那么一下接触，又不是激烈碰撞，让大家根本无法看出张阳的实力，只能通过华天的表现来进行猜测。

　　之后又是华天所问，张阳自己承认他是三层后期。

　　严格说起来，现在还真没有直观的证据证明张阳的实力。

　　“哈哈哈！”

　　华铮再次大笑，笑完之后冰冷的看了眼呼延鹏，眼中还带着一丝嗤笑。

　　“你们所说的这些，根本点就是张阳的实力没有那么高，想知道我们华家有没有放水，自己派人去比就是！”

　　说话的时候，华天已经走回了自己的座位，他的神情有些不对，眼神有些空洞，其中还带着股灰暗，沮丧和嫉妒。

　　华铮顾不得和这几个人去争执，直接把华天叫出来，他要单独的开导华天。

　　华天可是他们华家未来的大希望，见他这个样子华铮无比的心疼，他可不能让华天因为这场比试留下了什么心结，那样的话以后华天再进步可就难了。

　　即使进步，也有可能会留下心魔，等实力越强的时候，心魔的危害也就越大。

　　不过他的话倒是提醒了呼延鹏，呼延鹏和李凉互相看了看，两人都在犹豫着要不要派人登台，他们派自己的人上去肯定能查清楚张阳的实力。

　　“两位想知道张某的实力究竟如何，可以亲自上台一战，何须这么麻烦？”

　　站在台上的张阳，突然笑了一声，说话的时候显得无比的轻松。

　　这两人一开始就针对自己，他们和华铮所说的话，张阳也都听到了，这两人既然怀疑，那张阳索性就直接挑战他们，说实话他们派来那些内劲二层的弟子张阳还真没有任何的兴趣。

　　三层后期对战内劲二层，纯粹是欺负人。

　　他就算平时和龙风切磋，也大都会带上闪电，纯粹对战龙风一个人的话，龙风绝对不可能是他的对手。

　　李凉，呼延鹏都微微一惊，两人的眼中带着一片骇然。

　　他们没想到，自张阳竟然直接向他们提出了挑战，若不是张阳真正有着三层后期的实力，那就是他整个人都犯傻了。

　　从张阳的表现来看，他也不像是个傻子，两人这会都有了一丝的怀疑，怀疑张阳真是三层后期的大高手。

　　只是这股怀疑刚产生就被他们强行驱散，他们心底不愿意相信张阳这么年轻，就这么厉害。

　　四大家族的年轻弟子们，也都惊讶的看着张阳。

　　张阳一直面带微笑的站在台上，静静的看着呼延鹏。

　　他要挑战的，其实就是呼延鹏，李凉实力也不俗，可毕竟只是三层中期，只有三层后期的呼延鹏能做为他的对手。

　　张阳自从突破之后就没和同级的人交过手，他也渴望能和同级高手好好的打上一场。

　　除此之外，他提出挑战还有一个重要的原因。

　　这次五大家族龙家齐聚，是百年来的首次，可以说世家修炼者大部分的力量都在这了。

　　张阳要趁这个机会，彻底为张家扬威，让这些轻视张家的人，牢牢记住医圣张家这四个字。

　　既然要扬威，那索性挑选个有分量的对手，对手的分量越重，才能更加显现出他的实力。

　　内劲修炼者，一切都以实力为尊，没有实力，空有千年世家的名号也没用。

　　“张阳，这样似乎不合规矩，龙家大比，都是三十岁以下的人参战！”

　　龙正皱了皱眉，小声提醒了张阳一句，张阳三层后期的实力也吓住了他，说话的时候语气也变的有些不一样，比刚才多了一股尊敬。

　　他和呼延鹏不一样，他相信张阳有三层后期的实力，也只有这样才有可能一招击败龙九，直接让华天认输。

　　这会在高台那坐着的龙九，脸色更为复杂，还带着一丝苦涩。

　　他要早知道人家有三层后期的实力，怎么可能还傻乎乎的嚣张挑战，看来之前他输的不冤，这对他来说也是一次教训。

　　“龙正前辈……”

　　“张阳，你有着三层后期的实力，我们实力相等，你就不用再前辈的称呼我了！”

　　张阳刚开口，龙正急忙叫住了他，张阳二十岁就三层后期，这不是百年难得一遇的天才，这是千年都出不了一个的妖孽。

　　这样的人，几乎可以肯定未来一定能到四层，他可不敢让这样的高手整天前辈的叫着自己。

　　“那好，我和龙风是朋友，我像他一样叫你正叔吧！”

　　张阳微微一笑，点了下头，又接着说道：“正叔，今天的比试还是龙家大比吗？严格来说已经脱离了龙家大比的范畴，既然如此为何还拘泥于形势？不相信我实力的人，完全可以上台来，我要让他们明白，我医圣张家强大的不仅仅是医术，配药之术！”

　　张阳说完，又抬头淡淡看了眼呼延鹏，他的意思已经很明显了。


第551章 生死不论

　　张阳在看着呼延鹏，他的意思就是要挑战呼延鹏。

　　呼延鹏是呼延家仅次于族长的存在，在呼延家族一向有着很高的声望，八年前内劲便到了三层后期，属于老一辈的强者。

　　事实上内劲三层之后，呼延鹏就很少在亲自动手，连他自己也没有想到，多年之后会遭遇挑战，而且挑战他的还是一个二十岁的年轻人。

　　“小子，狂妄！”

　　呼延鹏因为愤怒脸上的肌肉都有些发颤，张阳轻描淡写的话，其实就是在告诉他们，张家不仅有高强的医术，配药之术，还有着很强的实力。

　　他和李凉是最怀疑张阳实力的人，所以张阳才向他这个三层后期的大高手提出了挑战。

　　“张阳，你说的也有道理，不过这件事我做不了主，还要问问族长的意见！”

　　校武台上，龙正微笑对张阳回应了一句。

　　其实张阳说的并没错，龙家大比早就完全变了型，成为了一场挑战赛，还是三大家族共同挑战他们龙家的挑战赛。

　　不过毕竟是以龙家大比做的噱头，龙家大比的一些规矩大家啊还都在遵守，比如三十岁以上人员不得参加等等。

　　现在张阳要改变这个规矩，其实龙正内心是赞同的，已经不是单纯的龙家大比，干嘛还要拘泥于形势，张阳有着三层后期的实力，就算对战呼延鹏也不用担心。

　　更不用说他早就对这两个家伙看不顺眼，若不是规矩限制，他都想直接提出挑战。

　　龙正这句话用了内劲，说完便看着台上的龙浩天，他这话也等于是在对龙浩天说，要等他做出最终的意见。

　　龙浩天看了看身边的两位长老，两位长老都轻微的点了下头。

　　两位龙家长老身边的呼延家长老，此时却冷哼了一声，不过什么话也没说，也没表态。

　　“张阳所说的也不是没有道理，这已经不是我们龙家单独的事情，也不是纯粹的龙家大比，我们不在设定之前的一些规矩，只是不知道呼延兄愿不愿意接受这个挑战？”

　　龙浩天微微一笑，站起身来轻声的说着。

　　他对呼延鹏和李凉也早就看的不顺眼，可惜他不能出手亲自教训这两个家伙一顿，现在张阳对呼延鹏提出了挑战，也正和他的心意。

　　他把接受和挑战两个字还特意的突出了一下，如果呼延鹏拒绝的话，会让人有一种他是害怕的张阳，他这话也有逼迫呼延鹏的意思。

　　之前呼延家和李家一直都在逼迫他们，现在他终于有了反击的机会。

　　呼延鹏的脸色变的更为难看，被一个二十岁的年轻人挑战已经够让他恼火，龙家的人竟然还在推波助澜，逼迫他应战。

　　“呼延兄，既然龙家已经答应，你不如上台去教训教训这小子，让他知道不是什么人都可以挑战！”

　　李凉轻轻一笑，突然对呼延鹏说了句，呼延鹏微微一愣，又狠狠的瞪了李凉一眼。

　　这个世界上没有真正的盟友，现在张阳挑战的是呼延家，又不是他们李家，让呼延鹏上台对他们李家没有任何的坏处。

　　如果呼延家能打伤张阳，一样能让龙家和张家产生隔阂，还能让张家的人记恨上呼延家。

　　反正结果不管如何，李家都不会有事，顺便能打击到别的家族，何乐而不为。

　　李家现在和呼延家结盟，也只是因为想把龙家拉下来的缘故，说是结盟，还不如说有着共同的目的，算不得铁杆盟友。

　　李凉的目的呼延鹏很清楚，换成他他也会这么做，只是这会被人算计了下心里很不高兴，他的心里也对张阳更加的恼怒。

　　过了会，压住怒火的呼延鹏才站起来，道：“张阳虽年轻，但代表的也是医圣张家，张家千年世家，他提出的挑战，我不会拒绝！”

　　他首先提出张家的身份，就是想让别人明白，他不是答应张阳的挑战，而是答应张家的挑战。

　　只差一个字，但意义却完全不同，一个是二十岁的年轻人，另外一个则是千年世家，答应一个世家的挑战，总比个人好的多。

　　他也是不得已才这么说，张阳的这个挑战他已经避开不得。

　　说着，他的眼中又露出一丝狠光：“不过我也有个条件，既然我是应战，那我也有我的条件，这场比斗，生死不论！”

　　呼延鹏说这话的时候就显得极为冰冷了，明显带出了火气。

　　生死不论？

　　很多人都愣了下，随即变的一片哗然，连周围龙家的仆从们也都显得很吃惊。

　　之前不管怎么比，都有不得重手，不得伤人性命的规矩在，这次只是比武切磋，又不是仇家开战，自然要避免一些遗憾的事情发生。

　　眼下呼延鹏竟然提出了生死不论，这太出乎了大家的意料。

　　高台上的众人这会也在议论着，连呼延家的一些人都有些惊讶的看着自家长辈。

　　李凉，华铮先是愣了下，随即嘴角又带着一丝的笑意，生死不论对他们来说更好，反正这都是呼延家和张家的事。

　　“呼延兄，这只是比武切磋！”

　　龙浩天站了出来，在那提醒了呼延鹏一句，他的这个条件，有些过了。

　　“比武切磋又如何？只有这样才能显现出真正的实力，他既然敢做出这样的挑战，就要有承担一切后果的勇气！”

　　呼延鹏冷冷的说道，龙浩天稍稍有些惊讶，但很快便明白了过来。

　　呼延鹏这是真的动了火气，不然不会提出这一点，明知道张家有四层高手还这么做，显然是不在乎是不是得罪张家了。

　　“生死不论，可以！”

　　龙浩天正想再劝，校武台上的张阳突然说了句，龙浩天的眼睛瞪的更大，他想说什么，却已经说不出来。

　　张阳一直都站在校武台上，他的脸上始终带着那股淡淡的笑意，看不出他情绪的变化。

　　“好，既然你已答应，这场挑战，我接了！”

　　呼延鹏本就站着，说话的时候已经往下去走，还没走到高台下面，在和校武台平行的位置那，他的身子便猛然一跃。

　　他所在的位置和校武台足足有二十几米远，他这一跃便跃过了这二十多米，稳稳的站在了校武台上。

　　只这一手，就显示出了三层后期大高手与之前那些弟子的不同。

　　之前那些人，谁也做不到这点。

　　周围的人很多都在那议论着，呼延鹏这手轻功身法确实镇住了不少人，回到高台的龙风和龙成都为张阳有些担心。

　　他们了解张阳的实力，若是加上闪电，无影和追风，再来个呼延鹏也不是他们的对手。

　　不过这会只有张阳一个人，两人算是实力相当，可呼延鹏毕竟比张阳多了几十年的战斗经验，这些战斗经验可容不得忽视。

　　“小子，你准备好了吗？”

　　站在台上的呼延鹏，狠狠的瞪着张阳，他不相信张阳是三层后期，直到现在他还认为是华天配合张阳演戏。

　　只是这戏有些过了，竟然把主意打在他的头上来，这次他一定要给张阳一个真正的教训。

　　他要让张阳明白，不是什么人都可以得罪，呼延家也不是张家那小的小世家，呼延家的威严不容任何亵渎。

　　“老家伙，我早就准备好了！”

　　张阳微微一笑，直接回了一句，呼延鹏猛的一愣，眼睛又变的有些发红。

　　当着这么多人的面，这个狂妄的小子竟然敢叫他老家伙，这让他心中的火气更盛，他直接扬起右手，本能的想甩给张阳一个耳光。

　　他的速度非常的快，三层后期大高手就是不一般，也只有龙浩天等几个人看清楚了他的动作，其他人只是感觉眼前一花，呼延鹏已经到了张阳的身前。

　　张阳的胳膊也扬了起来，正好的挡住了呼延鹏。

　　“砰！”

　　微微有些沉闷的响声，两人的身子一触即分，呼延鹏又向后退了一步，脸上带着惊讶和骇然。

　　“怎么可能，真的是三层后期！”

　　呼延鹏脱口大叫了一声，这么一下，呼延鹏便已经了解了张阳的实力，三层后期，和他一样实实在在的三层后期，而且内劲的稳定一点也不次于他。

　　李凉也愣了下，之前华天说张阳是三层后期他根本不相信，可呼延鹏的话由不得他不信。

　　呼延鹏是被逼着应战，他刚才的话也等于是为呼延家而战了，绝对不可能有任何的放水行为，这只能说明，张阳真的有三层后期的实力。

　　他才多大啊，就算年纪可以用丹药保持住，可人的牙齿，头发等一些细微的特征却掩饰不了。

　　他们早就通过这些细微之处确定了张阳的真正年龄，二十岁，他现在最多也就是二十多岁的样子。

　　二十多岁，三层后期，这是多么可怕的存在。

　　他现在和龙正想的一样，这样的人天才已经无法形容，绝对是个妖孽，还是妖孽中的妖孽。

　　李凉的心里，突然有一种说不出的憋闷感。

　　他看着张阳，眼睛中已经无法掩饰他那股强烈的嫉妒之心，二十岁，就比他的内劲修为还要高，他怎么可能接受得了。

　　他在嫉妒，台上的呼延鹏同样在嫉妒。

　　二十岁，三层后期，古往今来闻所未闻。

　　他嫉妒张阳的年轻，嫉妒张阳的发展，如果二十岁就三层后期，那岂不是最多几年便可以进入到内劲四层？

　　二十多岁的四层高手，这在以前让人想都不敢去想。


第552章 呼延家违规了

　　张阳稍稍后退了一步，站在那，眼神也有些冰冷。

　　此人最开始的时候就说过一些轻视他们张家的话，之后和李家那人一起挤兑自己上场，没安什么好心。

　　再之后，还提出了生死不论的要求，嘴里更是‘小子，小子’的叫个不停，压根就没把他放在眼里。

　　现在倒好，不顾身份上来就偷袭，竟然想着打他耳光，张阳就算再好的脾气，这会心里也会有火气存在。

　　呼延鹏倒没有注意到这些，他的心里还在嫉妒，嫉妒的发狂。

　　他的心底，慢慢升起一股暴虐的杀意，他想要彻底毁掉张阳，毁掉这个优秀的年轻人，他绝对不允许张阳进入到内劲四层，比他还要早的进入内劲四层。

　　这个想法一升起来，便迅速的扩大着，渐渐的，呼延鹏的眼睛也变的冰冷了起来。

　　他在之前为了教训张阳，提出了生死不论的要求。

　　不过那个时候他并不是真的想杀死张阳，有一些恐吓的成分在，也是在表达着自己的不满。

　　可现在的他开始庆幸自己提出了这一点。

　　有了这个前提，哪怕他真的在擂台上杀死张阳，别人也不会说什么，之前他们也算是立下了生死状。

　　就算张家的人想要报复他，他只要不出门，张家人也奈何不了他。

　　况且他们呼延家也不止一位内劲四层的长老，除了今天来的这位之外，家里还坐镇着一位，两位长老在，在家族内他不惧怕什么。

　　而他只要杀死张阳，杀死这个妖孽，医圣一脉也不会对他们产生多大的威胁，相反，张阳真突破了内劲四层，哪怕张家人再少，张家的地位也会快速的攀升，特别是张阳还这么的年轻，未来的时间更长。

　　那个时候，或许才是他们真正的麻烦，只看张阳今天挑战自己，那就知道这个梁子已经结下了。

　　这样一想，呼延鹏心中的杀机更盛，眼睛却在极力的掩饰着。

　　张阳的心里微微一凛，呼延鹏掩饰的很好，至少别人都没从他的表情上看出什么，不过张阳还是感觉到了，呼延鹏这次想要置自己于死地。

　　这是一种心灵的感觉，不是靠着观察所发现。

　　张阳的眼睛慢慢的紧在一起，呼延鹏真的想杀了他，他的眼睛也便的越来越冰冷。

　　两人都站在那，互相的看着，谁也没有动。

　　确定张阳是三层后期之后，呼延鹏的轻视之心也收了起来，他明白，想杀死这样的对手并不容易。

　　他最大的依仗就是丰富的经验，张阳太年轻了，经验不足则是他最大的弱点。

　　看着张阳，呼延鹏的身子突然又动了起来，这次他速度更快，很多人都没看清楚，他就已经到了张阳的身边。

　　一记掌刀，快速的朝着张阳的脖子上削去。

　　这次呼延鹏出手，再没有留什么余地，他已经想着要杀死张阳，怎么可能再留手。

　　掌刀直击脖子要害，张阳的身子猛一后仰，呼延鹏以掌变拳，身子突然一沉，一拳砸向张阳的肚脐处，于此同时他的腿还伸了出去，想要扫倒张阳。

　　连续的变招，也不过是眨个眼睛的时间，很多人压根就没看清楚。

　　张阳本来后仰的身子，突然用力向上一跃，借助他更快的速度堪堪躲过去呼延鹏砸过来的那一拳，整个身子也退到了一旁。

　　刚才这一连串的攻击，呼延鹏竟然对他上中下三路同时出手，而且还有两处要害，他想杀死自己的心思，也完全表露了出来。

　　躲过去之后，张阳也稍稍有那么一点后怕。

　　这老家伙的确比他高了很多的实战经验，变招之快完全超过了他的想象，若不是他的速度更快一些，说不定刚才这一下就会中招。

　　张阳退出去之后，呼延鹏并没有停下来，继续上前抢攻。

　　他已经没在把张阳当成普通的年轻人来对待，这是个和他同级的高手，对付这样的高手就要打起十二分的精神来。

　　呼延鹏进攻，张阳只能再次后退。

　　呼延鹏继续跟上，让张阳始终没有甩掉他，而且他的进攻一直都针对张阳的要害，任何一个要害被击中，张阳不死也得重伤。

　　“有些不对！”

　　龙浩天低低的说了一声，他的声音很小，也就身边的三长老听到了一点点。

　　呼延鹏抢先攻击倒没什么，可他下手太狠了，几乎都是对着要害进攻，这明显是想要张阳的小命，再加上他之前提出过生死不论的要求，龙浩天这会则有了些担心。

　　“静观其变！”

　　他旁边的三长老，轻轻的张了下嘴，他说的话只有龙浩天一个人所听到，这话直接传到了他的耳朵里。

　　传音入密，这是内劲四层，能将内劲外放的顶尖高手才能做到的事，龙浩天眉头轻轻一皱，过了会还是点了下头。

　　张阳这样的天才，就连龙家也忽视不得，虽说今天张阳是在帮他们，可毕竟不是他们的家族弟子，张阳修炼这么快，也给了他们不小的威胁。

　　眼下他们呼延鹏有毁灭这个天才的心思，龙家干脆不闻不问，龙家这么做，未尝没有借呼延家的手消除这个隐患的意思在。

　　家族和家族之间，没有永恒的关系，龙浩天再次深深理解到了这一点。

　　他心里是有些愧疚，也有些不甘，可惜这是长老做的决定，他也不好多说什么，只能坐在那里不在动弹。

　　倒是龙风显得有些着急，他也看出了不对，只是他帮不上什么忙。

　　“砰砰！”

　　张阳和呼延鹏又交了两次手，他们脚下坚硬的青砖都有些破裂，这是他们强大内劲碰撞之后产生的结果。

　　龙正看着破裂的地面有些心疼，这个校武台当初的设计就只是针对一二层的弟子，从没有想过让三层弟子上台比试。

　　三层弟子基本都是长辈，他们就算切磋也有其他的地方。

　　现在在台上的两个人，不仅是三层，还都是三层后期，他们的力量已经超过了校武台的承受能力，校武台这会已经开始遭受破损了。

　　两个身影，不断的在校武台上挪动着，龙正也要不停的变换自己的位置，以免被殃及池鱼。

　　又过了会，他干脆跳下台子来，这两人争斗他已经当不得裁判，也做不了裁判该做的事，在台上还不够碍事的。

　　这会，呼延鹏已经强攻了十几分钟，呼延鹏的攻击渐渐变弱，张阳也开始适应了他的攻击，不在是一直被动的防御，也开始有了反击的能力。

　　能看清他们动作的，这会眼中都露出了惊讶。

　　很多人都看出了呼延鹏的用意，可没人去点破，包括龙家也没有。

　　张阳不是他们的家族弟子，又是另外一个千年世家的人，这样的天才出现让所有人的心里都有些嫉妒，同时他们也都不想看到张家的崛起。

　　张阳这么年轻就有这样的实力，他未来的发展真让人不敢估量，如果张阳发展起来了，只靠他一个人就能让张家变的比以前厉害许多。

　　到时候的四大世家，极有可能就会变成五大世家，张家有着他们都无法忽视的力量，力量大了，话语权自然也就大了。

　　没人愿意看着身边再出现一个强势的家族，所以这会他们的心思很惊人的一致，甚至都在支持着呼延鹏。

　　呼延鹏可不知道他现在支持者骤然增多，此时越打下去他心中的震惊就越多。

　　张阳的速度比他还要快，而且肉体力量也非常的强硬，若不是张阳的确实战经验不足，他一开始想占优势都不可能。

　　可随着两人的交手，张阳渐渐摸清了他的路子，眼下他的优势已经越来越小，形势也开始变的对他不利。

　　这个发现，让他变的更为着急，手上的动作不禁加快了一些。

　　可惜他这一加速并没能帮到他，反而遭遇了几次危险，差点没被张阳给击倒。

　　除了龙风之外，那些实力在三层以上的高手们，这会都皱了下眉头。

　　他们也都没想到，呼延鹏对战张阳，不仅没赢，还处于了劣势。

　　“鹏伯，你的剑！”

　　台下高台那突然扬起了一道清脆的声音，一名只有二十多岁，二层初期的呼延家弟子手上拿着一把长剑，用力朝着呼延鹏那抛去。

　　呼延鹏只是眼睛紧了下，随即跳了过去把剑接在了手里，脸上还带出一丝喜悦。

　　赤手空拳他已经很难将张阳击倒，甚至自己还有失败的危险，不如使用武器。

　　接过长剑，呼延鹏想都没想便拔剑出来，长剑直直的朝张阳刺去。

　　看到这一幕很多人都愣了下，龙浩天又往身边两个长老那看去，他没想到的是，两位长老竟然闭着眼睛坐在那里，似乎没有看到这些。

　　不止他们两个，连李家和呼延家的两名长老亦是如此。

　　呆了会，龙浩天的脸上马上又露出丝苦笑，随后他也闭上了眼睛，他明白，这几位长老都在当闭眼虾。

　　张阳甚至带给了他们不少的压力，以至于让他们现在的内心都开始支持着呼延鹏，放纵着他的一些不该有的动作。

　　“住手，快助手，他竟然比试的时候单方面使用武器，呼延家违规了！”

　　龙风愣了下，站起身来在那大声的喊叫着，同时看着高台上的那些长辈们。

　　让他们失望的是，很多长辈这会都闭着眼睛，听到他的喊声都没有睁开眼睛。


第553章 寒泉剑，神兵榜利器

　　呼延鹏拿了剑，没给张阳反应的时间便开始进攻。

　　校武台上闪现着一片剑影，这剑是把神兵利器，比之前的木剑和铁剑威力大的多，张阳的进攻立刻被阻止，只能连连躲闪，险象环生。

　　他刚刚创造出来的优势也没了，这会张阳的心里也是无比的愤怒，一边冷静的对待着，一边寻求破开呼延鹏的方法。

　　“卑鄙，无耻！”

　　见自己的叫喊声没人答应，龙风使劲咬了咬牙，也不知道他是在骂场上的呼延鹏，还是在骂着那些故意闭着眼睛的人。

　　他在那骂着，可惜场面上的一切他却无法改变。

　　他很想下去帮张阳，不过他也明白，他一旦上场呼延家族的人必然也会增援。

　　呼延家族真敢增援的话，龙家必然不可能让自己吃亏，也会增援，到时候这一场比试就有可能变为混战，甚至混战中还会有人联合来对付张阳。

　　这种可能性不是没有，只看他们现在的态度就能知道。

　　这让他不敢有任何的轻举妄动，毕竟呼延家的长辈并不止来一位，万一帮了倒忙，只会害了张阳。

　　现在的龙风，已经不像之前那么的冲动了。

　　眼珠子转了下，龙风突然离身，快速的离去。

　　龙成坐在那也很是着急，只是龙风都帮不上的忙他更不用说了，也只能在那坐着干着急。

　　“胡闹，这也太欺负人了！”

　　看不下去的并不止龙风一个，在台下站着的龙正突然跳上台去，手上还出现一把锁链。

　　两声脆响，龙正的锁链帮张阳挡了下，总算让张阳摆脱了呼延鹏那一阵剑影。

　　呼延鹏修炼的就是剑法，他剑上的功夫比掌上功夫更厉害，他用武器后也让张阳刚取得的优势当然无存。

　　若不是龙正上来帮这么一下，张阳想改变局势恐怕还要废点功夫。

　　“龙正，你什么意思？”

　　呼延鹏愣了下，暂停了进攻，在那大声的喝问道。

　　他不傻，就算有武器也不能去面对两个同级对手，张阳真和龙正联手的话，危险的就是他了。

　　他大叫的时候，呼延家另外两个跟来的三层中期长辈也都站了起来，看他们的样子是随时准备上台。

　　那一直闭着眼睛的呼延家长老，也轻微的睁开了下眼睛，随即又合必在了一起。

　　“你们在比试，张阳没用武器，你凭什么用？”

　　龙正冷冷的看了他一眼，还带着点恼怒，龙正的性子和他名字一样，非常的耿直，见到了不平之事，忍不住就去过问。

　　“龙正，你要清楚我们是生死之斗，不是什么比试，只要能胜利，我用什么方法都行！”

　　呼延鹏瞪着龙正，一个字一个字的在那说着，龙正倒是被他说的给愣了下。

　　生死之斗，呼延鹏似乎也没有说错，之前他们便说过这场生死不论，真正生死之斗的时候，还讲究什么不用武器确实有些可笑。

　　只是张阳和龙家是同盟，张阳又是帮龙家追回颜面才站出来，他无论如何也不能让呼延鹏这样去欺负张阳。

　　“张阳，你的剑！”

　　龙风一阵风般的又跑了回来，他直接跑到了擂台下，直接把张阳的武器递给了他。

　　今天本来是要来观战，张阳就没带武器，噬龙匕和寒泉剑都放在了住的地方，有三大灵兽守着，他也不担心会被偷走。

　　也就龙风了，换个人都不可能安稳的把这两件武器拿回来。

　　来的不仅有龙风，还有张阳的三大灵兽，只是它们都很聪明，知道这边高手多，暂时躲的远一点，以追风的速度，这点距离想来也就是眨次眼皮的事情。

　　“谢了，龙风！”

　　接过自己的两件武器，张阳猛然大笑了一声，之前被呼延鹏拿着武器追赶的憋闷感也全部的消失，张阳的心里，也隐隐有了一分杀意。

　　呼延鹏这人，毫不在意自己的身份，和自己动手竟然还无耻的先用武器。

　　这样没脸皮的人也可以说最为可怕，双方已经结仇，如果不彻底的解决他，甚至又可能给自己身边的人带来危险和麻烦。

　　张阳要的是展现自己的实力，要的是让人们重新记住他们医圣一脉，这个目的实现的方法很多，包括杀人。

　　看着张阳冰冷的眼神，呼延鹏的心很不自然的哆嗦了一下。

　　他竟然在心里有了一种恐惧感，这让他无比的骇然，同时还有些后悔。

　　他后悔不是去招惹张阳，后悔的是刚才没及早下重手，拼着受伤也把张阳斩于剑下，现在张阳有了武器，之前那样的机会可就再难寻找了。

　　“你们继续！”

　　见张阳也拿到了武器，龙正嘿嘿一笑走下台。

　　他的阻拦给张阳提供了宝贵的时间，还让张阳很轻松的拿回了自己的武器，若是刚才呼延鹏出手阻拦的话，他或许不会拿的那么轻松。

　　稍稍感激的看了眼龙正，张阳立刻又转回了头。

　　他的眼睛，变的更为冰冷。

　　噬龙匕被张阳直接塞在了身上，匕首是神兵利器，但毕竟太短，而且还是仿制品，威力上远远不如手中的寒泉剑。

　　张阳之前苦练的剑法这会算有了用场，这把绝世神兵也终于有了展现它风采的机会。

　　“乒！”

　　龙正刚走下去，呼延鹏便抢先进攻，张阳的寒泉剑直接出鞘，和呼延鹏的长剑碰撞了一下。

　　两把剑碰撞发出清脆的响声，两人的内劲也都运作在了剑上，这一撞击两人都退了一步。

　　“你这是什么剑？”

　　呼延鹏站在那里，没在进攻，满是惊诧的问了句，刚才两把剑简单的交手，他明显感觉到对方剑上的内劲更为深厚。

　　而且对方的长剑还带着一股寒气，对他都有影响的寒气，这让他明白张阳手中的神兵利器绝对不是凡品，甚至比他的还要好一些。

　　“寒泉剑！”

　　轻轻的吐着三个字，张阳的身子突然一晃，校武台上直接出现了两个张阳，一个是他本人，一个则是残影。

　　有了武器，进攻的一方又换成了张阳，不过听到他说的这三个字，李凉还有几家的几位长辈们都站了起来。

　　寒泉剑，这可是神兵榜上的神剑，神兵榜排名第九，也是全天下最好的三把剑之一。

　　十大神兵之中，剑类一共有三件，分别是第一的伏神剑，第四的斩魔剑和第九的寒泉剑，伏神剑和斩魔剑早就失传，寒泉剑也没了踪影，很多人都认为，这三把绝世神剑都会成为传说，再也不会出现在世人的面前。

　　李家为此还遗憾了很久，他们是剑修世家，这些神剑对他们的帮助最大，可惜他们收藏的名剑之中竟然没有一件神兵榜利器，三大神剑也和他们彻底无缘。

　　“乒乒乒！”

　　清脆的声音不断响起，张阳的速度比刚才又快了几分，他这么快的速度完全弥补了他剑法刚刚修炼的不足，就算呼延鹏的剑法修炼了几十年，比他强，这会也被张阳所压制住，根本发挥不出来自己的强势。

　　现在的他，甚至没去想寒泉剑这个名字，他的全部心思都放在了应付张阳的身上。

　　“寒泉剑，有意思！”

　　李家的长老突然睁开了眼睛，嘴角带出丝怪怪的笑意。

　　他旁边的呼延家以及龙家的三个长老，一起看了他一眼。

　　呼延家的长老又回头看着台上，他的眉头轻轻的跳动着，他已经看出了呼延鹏的不利，这场比试，呼延鹏根本没了赢的希望，更不用说杀死张阳。

　　这让他的心里也微微有些失望。

　　李家长老也没在意，只是在那饶有兴趣的看着张阳，谁也不知道他在想着什么。

　　校武台上，局势再次改变，没一会呼延鹏只剩下了招架之力。

　　呼延家的人此时都着急了起来，除非他们再派人上去一起作战，否则看呼延鹏的样子是赢不了了。

　　三层后期的大高手，竟然打不过一个二十岁的年轻人，放在之前这是他么想都不敢想的事。

　　“乒乒！”

　　连续招架了两下，呼延鹏的脸色突然再次一变。

　　因为内劲消耗太大，每次武器的碰撞都会震散他加持在武器上的很多内劲，他便放松了对武器的内劲加持，神兵利器本身就不需要加持太多的内劲，不然怎么还能叫做神兵。

　　他刚松开一点，张阳手上的长剑就在他的宝剑上面砍出了一个小豁口，他这件神兵利器等于是伤了。

　　“寒泉剑，神兵榜利器？”

　　这会的他，总算想出了张阳之前报出武器名字的意思，在那边退边惊骇的叫着。

　　张阳这么年轻有这么强的实力也就算了，没想到他的手上竟然还有神兵榜利器，神兵榜的十大利器大部分都已经失传，能有一件，哪怕就算排名第十也是非常了不得的事。

　　在他惊叫的同时，张阳的眼里猛然闪过道寒光。

　　好机会，呼延鹏心神开始乱了，这个时候他的实力已经不足刚才的八成，而张阳依然保持着最好的状态。

　　不在犹豫，张阳的心念马上动了下，眼睛也朝远处看了眼。

　　远处，一道白光由远而至，几乎是瞬间便到了这校武台之上，一匹洁白的白马，身上还背着一大一小两个小家伙，直接出现在了大家的面前。


第554章 战四层

　　突然出现的白马，让很多人都愣了下。

　　台上的呼延鹏更是如此，刚才他被张阳的寒泉剑所震慑住，眼下校武台上又突然出现了他所没见过的东西。

　　“闪电！”

　　张阳嘴里轻叫了一声，闪电直接从追风的身上跳了下来，张嘴就朝呼延鹏咬去。

　　“狐尾貂！”

　　呼延鹏注意到这个白色的影子，心神再次一震，本能的想要躲避，身子还没动，他的心里突然感受到一股更大的危机。

　　一道强大的内劲，直直的朝他飞来。

　　“内劲外放！”

　　呼延鹏的脸色再次变了，变的无比的苍白，这一切还都发生在电光火石之间，他脑子最多只是有点反应，此时他的身子则完全靠着本能在躲闪。

　　“灵兽天马，不好！”

　　高台上，呼延家族长老脸色也变了，他站起来，惊呼一声，随即便跳了出来。

　　他已经忍住了这匹突然出现的白马，呼延家族就在天山山脉，对天山山脉特产的这种灵兽非常的清楚。

　　除了追风之外，他还认出了狐尾貂。

　　无影他还没看出来，但也知道这是只灵兽，还是很强大，能内劲外放的灵兽。

　　他不知道为什么这些灵兽会突然出现，但它们已经对呼延鹏进行攻击，这对他来说显然不是什么好消息。

　　呼延鹏是家族重要成员，也是家族少数高手，本来应对张阳就不轻松，再加上这三大灵兽形势立刻变的极其危险，饮恨也有可能。

　　即使干扰这场比斗，他也要救下呼延鹏，不能让他出现意外，这样的损失呼延家损失不起。

　　此时的呼延鹏，完全靠着本能在闪躲，他躲过了闪电，躲过了无影，但没躲过追风。

　　追风的速度太快了，脑袋直直的撞在了呼延鹏的身上，它脑门上还有两只细小坚硬的角，直接在呼延鹏的身上扎了两个小窟窿。

　　呼延鹏的身子不自然向前飞出，他还没来得及感受疼痛，眼睛又是一紧。

　　他的面前突然出现了一把亮晶晶冒着寒气的长剑，他想再避开已经没了可能，此时他的身子压根就没在自己的控制之内。

　　“嗤！”

　　很低的声音，呼延鹏脖子上只感觉到一股彻骨的凉意，身子随之被挡了下来。

　　他的头勉强低了下来，呆呆的看着脖子上直直穿过的这把长剑，他的嘴里‘咕噜’的向外冒血，想说什么，却已经一个字说不出来。

　　他没有想到，完全没有想到，这次的龙家之行，竟然成为了他的绝路。

　　他的眼神慢慢变的涣散，在意识最后消失的那一刻，他还有着一个疑问，这实力极其强大的三只灵兽，究竟是从哪里冒出来的？

　　“住手！”

　　呼延家长老怒吼的声音随之响起，他还是晚来了一步，张阳与三大灵兽配合默契，他们实力本身就极其强大，三大灵兽配合张阳，仅仅一个回合，便彻底斩杀呼延鹏。

　　“砰！”

　　张阳将寒泉剑拔出，用力推开呼延鹏的尸身，随即退到一旁，注视着刚跑来的这位呼延家长老。

　　这可是真正的四层高手，他是呼延家的人，就是张阳的敌人。

　　对真正想要害自己的人，张阳从不会手软，余勇是个例子，华佗居张家也是个例子，这些人都没死，但灵魂意志没了，和死也没什么区别，或者说生不如死。

　　呼延家也是一样，不管他们有多强大，既然有杀死自己的心，张阳就不会放过他，这个呼延鹏已经是他的生死之敌，有机会的情况下，自然要先解决掉这个隐患。

　　至于呼延家会不会报复，张阳暂时没想那么多，即使他们要报复，也得有报复是实力才行，张家是很少，可个个都是高手，他们派出一般的人只会是自寻死路，张阳不信他们会有多名四层高手。

　　“小鹏！”

　　呼延家这名四层长老并没有特别的举动，只是呆呆的抱着呼延鹏慢慢在冷却的尸身，呼延鹏的脖子上不断的流血，把他的身体也染的通红。

　　高台上，呼延家族所有的人更是全部站了起来，不敢相信的看着校武台。

　　他们的带队长辈，家族有名的高手，竟然死在了张阳的手里，确切说是死在了张阳和三只灵兽的手里，这三只灵兽怎么出现的他们也不知道。

　　李家，华家的人也在发呆。

　　呼延鹏上台之前，他们想过很多结局，甚至呼延鹏失败的结局也不是没想过。

　　可他们怎么也没想到，呼延鹏会死，会死在张阳的手里，张阳竟然真的敢杀死他。

　　这会李凉的身上也有股冰冷的寒意，张阳敢杀呼延鹏，更不用说他了，张阳真想杀他，除非他们家族长老出手，否则他根本阻挡不住。

　　张阳和这三只莫名出现的灵兽太厉害了，一出手呼延鹏便饮恨。

　　李长风这会也在发呆，他见过闪电和无影，可从没见这俩小家伙动过手，现在才知道，这两个小家伙那么的厉害，速度还都那么的快。

　　龙浩天看了眼身边的两位长老，他的心中也是无比的震骇。

　　呼延鹏死了，张阳真的杀死了他，只看那长剑穿过脖子，就知道他绝无活下去的可能，张阳没顺势割下他的头颅已经算是很不错了。

　　呼延鹏死了，龙浩天当然高兴，这家伙可一直都在针对他们。

　　问题是，呼延鹏死后的事情该如何处理，呼延家势必不会罢休，呼延鹏在龙家死去，恐怕他们也会怨恨上龙家。

　　若是没死人，一切都好说，一旦死了人，问题便严重了。

　　两位长老也都有些发呆，显然事情的发展已经超出了他们的预料，也不在他们的控制之内。

　　“无耻小儿，纳命来！”

　　一声惊天的爆喝声响起，所有的人都被震了下，随即呆呆的看着台上。

　　周围不少围观的龙家仆从，竟然被这道暴喝声给震晕了过去，呼延家长老愤怒下全力的大喊声，威力竟然这么的巨大。

　　这股声音蕴含的内劲，远超刚才所有的人。

　　呼延鹏死了，家族一个少有的高手竟然死在了这里，还是在他这个长老面前所死去，让他根本无法接受。

　　这会他心里只有怨恨，怨恨着龙家，更恨着把呼延鹏杀死的张阳。

　　吼过之后，呼延家长老便把呼延鹏的尸体丢了出去，正好落在刚跑来的呼延家族弟子的手里面。

　　呼延鹏的尸体还没落下，他整个人就已经到了张阳的面前。

　　四层高手，还是老牌四层高手果然厉害，他的速度丝毫不比张阳慢。

　　“砰！”

　　张阳抬手，硬抗了下，身子随即退后了十来步，整个身子还在发麻，他脚下的校武台地面更是完全破碎。

　　好在他已经三层后期，肉体又在圣手系统的加持下变的无比的强硬，否则被这长老含恨一击恐怕就得当场饮恨，即使这样他也受了点轻微的内伤。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　两道声音同时响起，闪电飞速窜了过来，呼延家长老刚一挥手，它便身子一转，随即喷出口毒雾。

　　它有过和四层高手战斗的经验，知道四层高手都很厉害，上来就选择了喷吐毒雾。

　　“噗嗤！”

　　无影的内劲随之而来，呼延家长老手中也弹出一道内劲，两股内劲在半空中相撞，发出了沉闷的声音，地上的石面又被震碎了不少。

　　之前张阳和呼延鹏战斗的时候校武台地面上的青石已经损害了许多，可都没有现在的破坏厉害，地面上已经是坑坑洼洼一片，龙正看的无比心疼。

　　他只是心疼，这会可不敢上台，台上的交战双方实力已经超过了他的想象。

　　他上台，那纯粹是自己找死。

　　一声嘶鸣声响起，追风的身子化为一道白影，整个身子都朝着呼延家长老冲去，呼延家长老快速跳跃，直接跳到了高空中，算是没被追风给撞到。

　　他还没落下，闪电，无影还有张阳的身子一起动了，他们三个配合的最为默契，就算对方是四层高手，他也没有任何的畏惧，反而在张阳的心里又升起了一股战意。

　　四层又能如何，他有闪电，无影和追风相助，四层也不是战不得，已经杀死了一个呼延鹏，若是能再重创这呼延家长老，未来更不怕他们报复。

　　现在的张阳，面对四层已经想的不在是抵挡和躲避，而是正面对战，还要能战胜对方。

　　呼延家长老身子还没落下，一柄冒着寒气的长剑，两片毒雾已经刚刚喷发出的内劲就迎面而来，身在空中的呼延家长老迫使自己身子顿了一下，在连发两道内劲之后，才旋转着身子在旁边落下。

　　他的身子还没站稳，一个白影再次出现，这次的他被迫出手抵挡了下，随即这道白影后退了一些，但他的身子也被撞的往后走了三步。

　　两个白影，外加一道冒着寒光的长剑再次出现，张阳和三大灵兽联手，只要开始了进攻就没在停下，连续的强攻让他们面对四层高手也占据了一些优势，至少现在是他们压着呼延家长老再打，而不是被动的挨打。

　　高台上，李家长老和龙家两位长老互相看了眼，三人面面相觑。

　　张阳和三个灵兽合手，竟然有着这么强大的战斗力，不仅一击成功击杀呼延鹏，面对呼延家这位四层初期的长老也丝毫不落下风，甚至还占据了上风。

　　这等于说，现在的张阳，已经有了和四层高手相争的本钱。


第555章 逼迫四层

　　呼延家长老变换了位置，重新落在了地上。

　　张阳的寒泉剑带着一片片亮光，他修炼剑法时间虽然那不长，但毕竟内劲深厚，在内劲的辅助下剑法还是有着不小的威力。闪电则沿着周围不断的喷吐毒雾，就算这呼延家长老是四层高手，吸入他的毒雾也好受不了。

　　闪电的毒雾继承了金冠蟒毒雾的特点，即使秉住呼吸也没有任何的用处，皮肤一样会吸收毒素。

　　即使四层高手内劲深厚，能够压制住毒素，但自身实力肯定会大打折扣，就好像之前的追风一样，压制的时候自身的实力受到了很大的影响。

　　张阳的剑光不断飘动，无影口中的内劲也在不断的喷吐着，在小心应对闪电毒雾的同时，这位呼延家长老还要同时分心对付张阳和无影的攻击。

　　除此之外，还有一旁的追风，追风没动，但他的威胁不容小视，呼延家就在天山，对灵兽天马的威力非常的清楚。

　　天马不是力量型灵兽，但它蹄子的威力也非常的大，一旦被它的蹄子踢中，就算是四层高手也好受不到哪去。

　　“砰砰！”

　　“啪啪！”

　　断裂的碎石不断飘散，一些劲道大的甚至溅落在周围站着的龙家仆从那边，这些飞溅的碎石都带着可怕的力量，他们一旦被碰到都会受伤。

　　很多龙家仆从们开始后退，一些之前被震晕的人这会也开始醒来，迷迷糊糊的跟着后退。

　　龙正自己也退到了一旁，还在那摇头叹息。

　　台上两人三兽的战斗，更加快了校武台的损伤，现在整个校武台已经不成样子，这处校武台不是重修，估计就是要报废。

　　就算建造这个地方的先祖也不会想到，会有四层高手在上面比试。

　　“孽畜！”

　　呼延家大长老突然叱喝一声，两手连点，连续四道内劲喷射而出，直直的朝着无影飞去，无影的内劲外放速度很慢，但给他的威胁却很大，他要时刻分心着这种内劲能量的攻击。

　　这还不像张阳的寒泉剑，闪电的毒雾，都是肉眼所能看到的东西，至少可以提前发现躲闪。

　　这内劲一旦他不注意，恐怕就会中招，这样强力的内劲他中一下也好受不到哪去，即使不死也是受伤。

　　“叽叽叽！”

　　无影连连跳动，嘴里不停的叫着，张阳的寒泉剑再次跟上，张阳的速度非常快，连带着他出剑的速度也快的多，呼延家这位长老应付起来也颇为吃力。

　　“一人三兽就有了和四层高手相争的实力，这个张阳，他未来的发展更是不可限量！”

　　高台上，李家长老突然幽幽的说了句，龙家两位长老，同时转过了身子，看了他一眼。

　　两人都明白，李家长老这话是在对他们所说。

　　一个二十岁的年轻人就和他们一样，这点确实很让他们难以接受，特别是这年轻人身边还有三大灵兽相助。

　　三大灵兽啊，就算是他们这些千年世家，最昌盛的时候也没这么多灵兽跟随。

　　这些灵兽如果都是跟着张阳的，那等于医圣张家的实力又有了极大的提升，等于他们高手的数量不次于其他的家族。

　　这样一来，四大世家真的可能会成为五大世家了。

　　张家的崛起已经影响到了他们的平衡，就算是龙家，也只是暂时和张家结盟，他们并不能控制龙家，这也等于他们未来的话语权还会变小。

　　“李兄你什么意思！”

　　龙家三长老轻轻的说了句，这会台上的争斗变的更为激烈，呼延家一众人已经站在了台下，那两个三层中期的高手一直盯着台上，准备随时出手相助。

　　若不是台上的张阳他们实力太强大，他们不敢贸然介入，刚才可能就已经上台了。

　　“只靠呼延老二一人，压制不住这个可怕的年轻人！”

　　李家长老淡淡的说着，可怕两个字，他说的特别重。

　　龙家两个长老都没有说话，龙浩天在旁边则稍稍愣了下，脸上则露出一丝的担忧，还有点着急。

　　他很清楚李家长老话里的意思，张阳今天的表现不仅对他们李家有威胁，就算对龙家也是一样。

　　“二长老，三长老，据我所知，这张阳和我们家龙风是莫逆之交，两人有着生死交情，龙风这次能突破到三层，张阳对他的帮助很大！”

　　想了下，龙浩天才慢慢的说了句。

　　之前龙浩天可以让呼延鹏和张阳争斗，那是因为两人同阶，他不好说什么，眼下李家长老的意思很明显，张阳表现的潜力太大，呼延家长老一个人都对付不了，他想要联手对付。

　　这个未来的天才，李家是打算这次彻底的消灭，既然一个四层长老对付不了，那就出动两个，三个，甚至死个，张阳和三大灵兽再厉害，也对付不了他们这么多四层长老。

　　李家长老就是想拉龙家下水，就算龙家不答应，也别阻拦他。

　　龙家两个长老都回头看了眼龙浩天，两人的神色之间都显得有些犹豫。

　　“就算他和龙家晚辈关系好，但他毕竟是张家的人，这次他也是代表着张家出战！”

　　李家长老微微一笑，又轻轻的说了句，台下现在的争斗更为激烈，呼延家长老虽然没败，但应付起张阳和三大灵兽的围攻显得有些力不从心，特别是无影还时不时的内劲外放来攻击，不仅占据了他大量的精神，还迫使他时不时外放内劲来抵挡。

　　内劲外放，那对内劲的消耗更大。

　　龙家两个长老脸色又轻轻变动了下，世家子弟信奉的都是自己的力量，李家长老这句话说到了他们的心里。

　　就算关系再好，那张阳也毕竟是个外人，他也只和龙风一人关系好。

　　二十岁，竟然可以和四层高手相抗衡，未来真不知道他会发展成为什么样子。

　　这样的人，就是突破到传说中的第五层也不是没有可能，真到那个时候，龙家第一世家的名字想不让都不行，张家势必能取而代之。

　　“砰砰砰！”

　　台上这会又出现了变化，闪电的毒雾喷吐的差不多了，呼延家长老在张阳，追风和无影的逼迫下，最终无奈的碰触到了一点毒雾。

　　只是一点，他就明白自己中了毒，这毒雾不是靠呼吸，只要接触就会中。

　　还好他中的毒不多，四层内劲可以压制住这些毒素，不过他的内劲也无法像刚才那样全力应战，只能分开一边应战一边压制。

　　他本来就没占住优势，现在形势更恶劣了。

　　“小贼，死来！”

　　呼延家一个三层中期的长辈再也忍不住，拿着把短剑就跳上了校武台，校武台石面已经没有一块好的地方，这里完全被损坏了。

　　自家长老都有危险，呼延家的弟子肯定站不住，不仅是他，还有另外一人也跳了上来。

　　“不可，回去！”那位四层长老猛然大叫了一声。

　　眼前张阳和三大灵兽联手的威力他最为清楚，无论是狐尾貂，还是那喷吐内劲的鼠类灵兽，都有着三层后期的实力，还有一个差不多三层后期的灵兽天马，再加上张阳，这等于四个三层后期的大高手。

　　他们随便分出一个，都能对付他们三层中期的人。

　　他的警告发出的很早，可惜还是晚了一步。

　　闪电的毒雾刚喷出来，见有人跳上来立刻‘吱吱’叫了一声，闪电般扑向最先跳上来的这人。

　　这三层中期的高手还算机灵，可惜他忘记了一点，这校武台上有很多地方都被闪电喷了毒雾，他很不小心的被逼退着碰触了一点。

　　他只有三层中期，内劲完全比不过家族长老，中了毒之后他立刻感觉到了不对，马上退了回来，无奈还是晚了一步，毕竟是中了毒。

　　闪电的速度，比张阳还快，他只看到一个白影在自己腿上绕了一圈，随即便离开到一旁。

　　他两只腿很快便没了知觉，直接跌坐在地上。

　　“带他下去！”

　　呼延家这位长老在腰上一抹，手中突然出现把软剑，剑影不断出现，和张阳的寒泉剑纠缠在了一起。

　　他缠住张阳的同时，内劲不断外放，迫使无影和闪电无暇顾忌这两个贸然冲上来的傻蛋。

　　没中毒的那人，也明白他们上台真帮不了什么忙，借助长老给他们创造的机会，快速带着那中毒的倒霉蛋一起又跑下了校武台。

　　两人上台很快，下来的更快。

　　上面的战斗根本不是他们所能参合的，那中毒的下台之后立刻盘膝坐在那里压制闪电的毒性。

　　他不仅中了毒雾，还被闪电所咬中，两只腿这会都变为了黑色，这毒素之强，让旁边所有人都为之骇然。

　　两个长辈出现这样的结果，呼延家其他的人再也不敢乱动，只能眼巴巴在下面等着。

　　二十几分钟后，呼延家族这位长老突然大吼了一声，手中的软剑变的更为凌厉，他的呼吸也开始有些急促。

　　他使用了神兵利器，改变了一下自己被逼迫的窘境，但张阳和三大灵兽都有着很快的速度，他们借助速度不断的和他游斗，不停的消耗着他的内劲。

　　四层高手的内劲非常醇厚，正常拼斗一天一夜也不会有问题，无奈他已经中了毒，又不停的内劲外放阻止无影和追风，这样的消耗要比平时多出了很多倍。

　　眼下的他，内劲消耗已经不小。

　　这个结果更让高台上的人瞪大了眼睛，张阳和三大灵兽联手，不仅杀死一三层后期的大高手，竟然还能将四层高手逼迫到这种程度。

　　这岂不是说，张阳如果联合三大灵兽，已经比四层初期的顶尖高手厉害了。


第556章 跑

　　此时的校武台，已经完全不成样子。

　　无论是张阳和他的三大灵兽，还是呼延家长老，都有着超强的实力，这些普通青石做成的校武台，在他们强大内劲的破坏下，完全支离破碎。

　　好在这台子建造的够坚硬，目前台面破损严重，但还不至于完全垮掉。

　　“噗！”

　　呼延家长老终于被追风碰撞了一下，后退了几步，这次是追风的脑袋，不是它的蹄子，若是蹄子就不是后退那么简单了。

　　追风不是力量型灵兽，不过它蹄子的力量却不次于力量型灵兽，它那超出想象的速度可就是靠这四只蹄子发挥出来的。

　　被碰撞的呼延家长老，体内内劲也开始翻腾着，他要抽出部分内劲压制毒素，又不敢在周围有毒雾的地方去，他的活动空间被大大减少。

　　张阳这边，现在则是越战越勇。

　　为了避免毒雾的侵袭，无影刚才就都咬了他们一下，这一下不仅让他们不惧怕闪电的毒雾，就将他们的状态调整到了最佳。

　　张阳之前和呼延鹏拼斗所消耗的内劲，这会也全部补充了回来。

　　巅峰状态的张阳，巅峰状态的三大灵兽，加在一起已经完全有了对抗四层初期顶尖高手的实力，在他们完美配合下，还有着压制四层高手的能力。

　　中了毒的呼延家长老，现在就被他们压的死死的，哪怕是拿出了神兵利器也没用。

　　“噗嗤！”

　　在躲避追风的时候，呼延家的长老又被无影喷吐的内劲扫中了一点，活动马上变的不在灵活。

　　这会呼延家长老的眼睛也红了，他怎么也没想到，自己四层顶尖高手竟然会被这一人三兽逼迫到这个程度。

　　“小儿，受死！”

　　呼延家长老愤怒的咆哮了一声，他的手中突然多了个瓶子，仰头将瓶子中的药倒进了口中。

　　瓶中药落入他嘴里的时候，张阳的脸色也微微一变。

　　“灵药！”

　　只闻那短暂散发的香味张阳就明白，他服用的是一颗灵药，还是一颗上等灵药。

　　呼延家毕竟是千年世家，这么大的家族不可能断缺了灵药，普通弟子都有可能服用，更不用说他这样的长老，要说手里有几颗灵药也属于正常。

　　这颗灵药，不仅帮呼延家长老恢复了大量的内劲，还帮他压制住了毒性，缓解了腿上被内劲击中的伤势。

　　呼延家长老的眼中又带出了一丝狠光，手中的软剑变的速度更快。

　　另一只手中的内劲则不断的放出，有灵药补充，他即使消耗大一些也不怕，至少短期之内他的内劲还能跟得上。

　　这些内劲全都是击向无影。

　　无影喷吐的内劲太消耗他的心神，让他无法全心意的对付张阳，他也发现无影之后喷吐内劲的战斗力，这一人三兽只有它有远程攻击能力。

　　击退了它，就等于斩断了对方的远程攻击，他也不用再有多么多的担心。

　　连续的内劲外放，无影不得不先躲开，它毕竟没有四层的实力，释放内劲的速度远远比不过真正的四层高手。

　　无影被压制，张阳他们的压力陡然又增大了一些，这毕竟是个四层强者，比他们的等级要高。

　　“乒乒乒！”

　　寒泉剑和那软剑不停的碰撞着，寒泉剑带出的寒气就算是四层高手也会被影响，看着台上的寒泉剑，李家长老的眼底又闪过道贪婪。

　　寒泉剑啊，十大神兵之一，这样的武器，理应在李家的手里。

　　也和最强大的剑修者，才有资格使用这样的神剑。

　　“乒~”

　　软剑又和张阳的寒泉剑碰撞了一下，这次闪电和无影都没能跟上来，呼延家长老把解放出来的另一只手向前一伸，化拳为爪，直接朝张阳的胸前抓去。

　　这下被他抓实了，张阳不死也会重伤。

　　呼延家长老刚伸出的手，还没到张阳的面前就快速的缩了回去，他的身子也往后一跳，惊骇的看着张阳。

　　他那出手的手掌变的一片血红，已经是满手鲜血。

　　张阳的左手，不知道什么时候拿出了一把短短的匕首，刚才借助他攻击自己的时候迎了上去，一开始匕首藏在了他的手下，知道呼延家长老抓住他手的时候才发现他手里多了东西。

　　若不是呼延家长老缩手缩的快，他这一下就能被张阳削断这只手。

　　呼延家长老受伤了。

　　在吃了灵药之后，眼看着有反败为胜希望的时候竟然受伤了，高台上很多人又再次议论了起来。

　　呼延家的人都到了台下，这会议论的人倒没有他们，他们都在担心的看着自己家的长老。

　　李家，华家的议论声最大，很多人都有些羡慕，又有些恐惧的看着张阳。

　　之前他们都是嫉妒，不过这会嫉妒之心已经小了许多，一个人的实力超过他们太多，会让他们在恐惧之下没了嫉妒之心，张阳连四层高手都能打伤，已经完全超出了他们的想象。

　　这样的人，他们不在想着去超越，只要不得罪就行。

　　李长风忍不住缩了下脖子，他当初要知道张阳这么厉害，哪敢主动上前去打招呼。

　　现在想想，人家当初要想对他不利的话，实在是太容易了，别说张阳本人，就是无影和闪电这两个小家伙，随便出动一个都能结果了他。

　　华家的华天，这会也瞪大了眼睛。

　　之前他还有心结，华铮都没开导通他，可这会他自己想通了。

　　张阳可是连四层高手都能打伤的人，败在这样人的手里很正常，虽败犹荣，他输给张阳完全是正常，他若是能打赢的话，那才是不对。

　　华天如释负重的吐了口气，心结没了就好，他还有进步的希望。

　　华铮看着他，也稍稍松了口气，不过随即心情又有些复杂。

　　本以为华家出了百年难得一遇的天才是好事，可没想到张家会有这样的妖孽存在。

　　二十岁，三层后期，还有三大灵兽，最过分的是面对四层高手不落下风，还能将四层高手打伤，不管张阳用的什么方法，呼延家长老受伤了是个事实。

　　“呼延老二被逼到头了！”

　　李家长老淡淡的说了一句，龙家两位长老没有说话，但头都不自然的轻轻点动了下。

　　呼延家长老吃了灵药，还被对方暗藏的神兵击伤，的确被逼到了头。

　　之前李家长老说的话没错，这个年轻人再发展下去实在太可怕了，他不是龙家的人，就算有关系也只是龙风的私人关系，这样的人存在对龙家绝对是个威胁。

　　“无耻小儿，老夫必将你碎尸万段！”

　　呼延家长老突然发出声怒吼，他手上的软剑突然抛了出去，这件上等的神兵利器就这样被他抛弃了。

　　他的双手撮合在一起，身子微微一晃，三个残影立刻出现，让张阳一时都不知道哪个神兵才是呼延长老的本体。

　　等三个残影过去之后，呼延家长老的双手已经是一片血红，连带着他一双眼睛也变的通红，全是血色没有一点其他的杂色。

　　“血人功，呼延老二拼命了！”

　　李家长老轻轻吐出几个字，神色微微有些复杂。

　　每个家族都有自己最强大的武功，一般来说最强大的功夫都能损伤到自己，其中龙家的化龙功最为霸道。

　　化龙功可以短期增强实力，但付出的却是生命代价。

　　血人功也是如此，不过不用付出生命，使用之后三月之内无法再动用内劲，呼延长老使用这种功夫，确实是打算和张阳拼命了。

　　如果用过之后他还打败不了张阳和他的三大灵兽，那输了的人注定是他。

　　随着李家长老的话，呼延长老整个身子也开始变红，就像一个涂满鲜血的血人。

　　“砰！”

　　追风跳过来，和他狠狠的撞了一下，随后追风退了好远，还晃了晃脑袋，呼延家长老却纹丝未动。

　　血人功，强行将他的功力提升到了四层中期，这会的呼延家长老，比之前强大十倍不止。

　　“死来！”

　　呼延长老血红的眼睛变的无比恐怖，撞退追风之后，一掌朝着张阳抓去，他的速度比刚才又快了不少。

　　呼延长老使用了秘法，让张阳的压力陡然增大了很多，他全力后撤，才堪堪躲过去这一下。

　　“追风！”

　　张阳心念一动，马上大叫了一声，清醒过来的追风立刻到了张阳的面前，张阳毫不犹豫直接翻身上马。

　　“跑！”

　　张阳低低的吩咐了一声，追风立刻迈开蹄子，下一刻出现在了台下很远的地方。

　　张阳不知道为什么呼延家长老会突然增强实力，但也能看出来他是使用了什么秘法，这类秘法张家也有，但都是金针刺穴之类，无法立刻发动。

　　现在的他也不适合使用这些秘法，不如躲开。

　　这类秘法都有一个共同的特点，持续时间短，一旦时间过了就开始有了负面反应，张阳没必要去和他硬碰硬，撑过他秘法的时间，胜利的一定是他。

　　“无耻，混蛋，不要跑！”

　　见张阳竟然骑马逃走，呼延家长老在那愤怒的大骂着，也将速度加到了最快，直接追了过去。

　　他的心里还很是着急，他这个血人功确实持续不了多少时间，一旦时间过了，他内劲丧失后和普通人也没什么两样，到时候是杀是剐，还不是张阳说了算。

　　着急之下，他的速度也达到了自己能力的顶点，比之前张阳的速度还要快，无奈他追的是陆地速度第一的灵兽，天马追风仰天嘶鸣了一声，蹄子一迈，立刻又将他甩出了老远。


第557章 灭满门

　　追风的速度就是快，瞬间所有的人只能看到一个小点。

　　呼延家长老追了过去，不过他追出去的时候又碰触到了闪电的毒雾，这些毒雾通过他的皮肤直接渗入进入，他中的毒也变的更深。

　　可惜这些毒素暂时没起到作用，在使用了血人功之后，他身体的一切都处于最好的状态，毒素进入体内就被他直接压制在了那里。

　　他全身通红，没一会就变成了一个红点，远处一白一红两个小点，很是显眼。

　　高台上很多人都愣在了那里，本来还都在校武台上比试，现在竟然都跑了出去，他们什么都看不到了。

　　“唰唰唰！”

　　三个影子首先窜了出去，最高处的三位四层长老一起飞了出去，三人速度都差不多，没一会也变成了三个小点子。

　　呼延家长老和张阳比斗的结果，他们非常的关心。

　　随即几个身影也向外跑去，龙浩天，李凉以及所有的内劲三层以上的高手都跑了出去，他们的速度慢一些，但勉强能看到前面的几个人影。

　　龙家平原也就一个乡镇的大小，在这个距离内他们都能追得上。

　　龙浩天在最前面，之后则是龙正和另一位三层后期大高手，他们三个领先。

　　在后面竟然是之后出发的龙风，龙风的速度超过了那些三层中期的高手们，他一个刚刚突破到三层的修炼者，竟然有着比中期还要快的速度，让很多人心里不禁又开始暗骂。

　　又一个妖孽诞生了，不过这个妖孽好像还比不过之前的张阳。

　　最后面跑着的都是三层初期的人，其中就有华家的华天，看着前面的龙风他也有些无奈，虽然两人比斗获胜的是他，但他并没有真正击败龙风。

　　正面对抗的话，龙风只是这个速度就可以处于不败之地。

　　在之后就没人跟过来，所有内劲二层的弟子们全都留在原地。

　　他们不是不想去，而是不敢跟过去，张阳和四层长老的拼斗显然突破了地域的限制，他们那点实力跟过去，靠的近的话很有可能被殃及池鱼。

　　天马的速度，他们可都见到了。

　　除此之外还有一个原因，那些长辈们出去的时候也都吩咐了下来，不让他们跟着，这些乖宝宝自然不敢再跟。

　　“无耻小儿，滚回来！”

　　呼延家长老悲愤的大吼声突然传了过来，高台这边的人都听的清清楚楚。

　　呼延家长老这会确实郁闷的想要吐血，他使用了秘法就是想彻底斩杀张阳，消除这个隐患并且为呼延鹏报仇。

　　可他却悲催了忘记了一件事，忘记了天马是速度第一的灵兽。

　　人家见你实力增强了，当然不会傻傻的继续和你硬抗，硬抗着让你杀，对张阳来说只要撑过去呼延家长老秘法的时间就是胜利，到时候这四层长老必然不在是他的对手。

　　如此一来，呼延家长老只能悲剧，愤怒的在那叫骂。

　　张阳骑着白马，抱着闪电和无影，一直都在呼延家长老的前面。

　　跑到没路的地方就转回来，反正就是不和呼延家长老接触，这位四层的长老愤怒的想要吐血，不停的骂着，恨不得生吞了张阳，可惜最后还是无可奈何。

　　他的内劲很强大，真的很强大，四层中期的实力比初期强大的多，使用秘法之后他至少能撑一个小时。

　　若没有追风，这一个小时的时间足够他杀死张阳，还能再杀了闪电和无影，他现在的速度能追上这两个小家伙。

　　有了追风，这一切都将改变，追风甚至不用跑的太急，悠闲的让他跟着，他也追不上追风。

　　最先跑出来的三位长老已经追上了呼延家长老，他们都在后面跟着，三人的脸色都有些阴沉。

　　他们最清楚怎么回事，呼延家长老确实倒霉，使用了秘法却遇到了一个不和他对战的对手，他只能眼睁睁的看着秘法时间消耗掉。

　　龙浩天他们也都追上来了，这主要是追风转换了方向，不然还得追一阵子。

　　再往前跑就是山壁，这个平原对追风来说还是太小了。

　　“嘶嘶~”

　　跑动到前面，追风突然停下来，对着后面嘶鸣了几声，似乎让呼延长老快点追上来。

　　它的叫声差点没把这位四层高手气昏了过去，呼延家长老脚下的速度再次加快，他吃奶的劲都快用出来了。

　　可惜他面对的是追风，是灵兽天马，速度第一可不仅仅是说说而已，巅峰状态下的追风，跑起来非常的快，这里又是平原，能让它发挥的最好。

　　“龙高，龙江，呼延老二撑不了多久了，他的血人功功效一消失，张阳想杀他易如反掌！”

　　李家长老轻声说了句，龙高是龙家二长老的名字，龙江则是三长老的名字。

　　“四层长老，哪能轻易被杀死！”

　　龙高冷哼了一声，他嘴上这么说，可心里很明白，他们若不帮忙的话，呼延家这位长老必死无疑。

　　张家杀了呼延鹏，已经和呼延家彻底结仇，怎么可能放过这个没有还手之力的长老，呼延家长老若是被杀死，他们家族实力必然会下降，而且下降不少。

　　那时候他们就只有一位四层长老，张家有张阳，还有一个四层的张运安，从高端武力来说，已经不次于呼延家，若是他们愿意，甚至可以杀到呼延家总部去。

　　当然，一个千年世家的总部绝对不是那么容易被攻破，这么多年的经营都有着很多的机关，若没有这些，这些千年世家在传承中早就被灭过几次了。

　　大世家，怎么可能没有仇家。

　　“话不能这么说，这个张阳已经有让四层高手陨落的实力，据我所知，龙江长老和这张阳似乎有些恩怨未了！”李家长老微微一笑，再次说了句。

　　龙高突然回头，看了眼旁边的龙江。

　　他实在想不明白，龙江怎么可能会和张阳有恩怨，两人之前都没见过，身份更是差了好多。

　　他心里很清楚，李家长老之前一直都是想拉他们下水，把张阳解决在这里，可龙家和张家毕竟刚刚是盟友，他们可以坐视呼延鹏违规，让呼延家族和张阳拼斗，但这和他们亲自出手完全是两个概念。

　　他们之前不过问，至少还能有个理由，那就是，张阳和呼延鹏的生死之斗本身就不是外人所能随便干涉，到时候一句遗憾也就是了。

　　可亲自动手就等于彻底的把张家得罪到死，龙家可不止一个总部，外部人员更多，单单一个龙家外门就有不少的人。

　　张家的人要报复的话，龙家外围力量会首先遭受重创，几十年苦心经营的外围产业彻底丧失。

　　还有龙家总部的弟子，想再出去就难了，除非四层长老，否则被张家的人盯住绝对是有去无回，这种事张家人绝对做的出来，他们之前就这么做过。

　　若是张家没有其他高手那也就罢了，可现在还有一个四层高手张运安在外，一旦让他得知这件事，不止呼延家，龙家，李家以后的日子都不会好过。

　　“老三，你和张阳是怎么回事？”龙高想了会，这才轻声的问了句。

　　龙江微微叹了口气，轻声道：“我年轻的时候被一个医道世家的人救过一次，我答应过他们帮他们解决一次麻烦事，这么多年他们都没找过我，没想到半年前居然找上了我！”

　　说到这里，他又看了眼李家长老，这件事龙家都没几个人知道，他想不明白李家长老又如何知晓。

　　“你上次派龙风下山，就是为了这事？”

　　龙高突然问了一句，半年前龙江只做了这么一件事，他自然能联想到。

　　龙江点了下头，再次说道：“那家人说对方只是个二十岁的年轻人，我就没在意，正好龙风到了历练的时间，便让他做这件事，后来龙风好像败给了这个年轻人，还留在了外面，浩天对我说过一次，加上那家人再也没找过我，我就把这件事给疏忽了！”

　　龙江说完，龙高也总算明白龙风为什么能和张阳在一起，不过这件事也让他的眉头稍稍跳动了下。

　　双方毕竟一开始不是友好接触，不知道以后张阳有了强大的实力，会不会记恨他们这一点。

　　“那个委托你的医道世家，肯定人都死光了，不然怎么会在龙风失败后不联系你？”

　　李家长老又说道，这次他纯粹是猜测，虽没猜准，但也差不多。

　　只是他们并不清楚，张阳解决掉他们是因为清理门户，张阳有这个资格。

　　换成他们家族的外围成员，如果想要谋害嫡系弟子，他们也会出手杀人，清理掉这些家族败类。

　　“死光了？”

　　龙高眼睛微微一凛，慢慢的点了下头。

　　这个解释能解释的通，若不是这样，那家人必然会在联系龙家，毕竟这是龙家人答应过他们的事，而且还没做到。

　　如果真这样的话，那张阳出手实在太狠毒了，得罪了他就灭满门。

　　李家长老故意这么去说，其实也有这方面的意思，他要龙家忌惮张阳，有毁灭张阳的心，只要他们一起出手，今天的张阳插翅难逃。

　　“有这个可能！”

　　龙江再次点头，他仔细回想了下，那家人确实再也没和他联系过，其他弟子也没汇报过情况，若不是全死了，就是和张阳和解了。

　　和解的可能性很小，那医道世家只是普通人，他们根本没有实力让一个内劲修炼者去和解。


第558章 真以为我张家人好欺负？

　　“龙兄，早点做决定，这是一次机会！”

　　李家长老咧嘴一笑，他脚下加快了步子，很快又到了远方，这会张阳和呼延家长老又跑出了老远。

　　他离开，也是给龙家两位长老商量的空间。

　　“老三，你觉得呢？”李家长老一走，龙高就对着龙江问了一句。

　　龙江眼中冒出一道寒光，轻轻摇了下头：“这老不羞看上张阳手中的寒泉剑了，想拉咱们兄弟下水！”

　　这些老一辈的人没一个是傻子，李家长老打的什么主意他们都很清楚。

　　寒泉剑，神兵榜利器，别说李家长老，就是他们也都很是眼红，可张阳不是一个人，张家人再少，也不能掉以轻心。

　　这件事一旦做不好，可以说龙家以后永无宁日。

　　“不过张阳潜力太大，他毕竟不是咱们龙家的人，他现在只和龙风有着私人关系，也不知道未来会变成什么样子！”

　　龙高微微点头，脸上又带出了点担忧。

　　张阳的潜力太大了，大到他们都害怕的程度，二十岁三层后期，他这样的人注定可以突破到四层。

　　这么年轻的四层高手，到了他们这个年纪的时候几乎无法想象，甚至可以注定修为要比他们高。

　　一个修为比他们高，却不是自己家族的人，哪怕有着私人关系，未来的相处也不会完全的和睦。毕竟张阳所要考虑的首先是他们的张家，一旦张家和龙家的利益产生了冲突和矛盾，这层关系也等于消失。

　　也正是因为这一点，才让他们两人犹豫，才有之前放任呼延鹏的行为。

　　“二哥，这个张阳不能留，但我们不能出手，你别忘了老大的吩咐！”

　　龙江又说了一句，说起老大，龙高心神猛的一凛，默默的点了下头。

　　龙江又说道：“李家老不羞不是想要张阳的寒泉剑，就让他出手，咱们不过问就是，他和呼延老二联手，还对付不了一个三层小辈？那两人都可以抹脖子了！”

　　龙高点头道：“你说的没错，但你别忘了他们有灵兽天马，灵兽天马的速度太快了，两人追不上也没用，等呼延老二的血人功到了时间，李家老不羞也不是这一人三兽的对手！”

　　“无妨，咱们不能明着出手，暗中却可以，咱们只要帮他们挡住灵兽天马的路子，不让他随意逃窜就行！”

　　龙江微笑摇头，两人不方便出手，也不愿意出手，但挡挡路，做些小动作还是没问题，到时候就算有张家的人找上门，他们也能推个一干二净。

　　反正他们就是没动手，是李家和呼延家的人无耻，两个长老联手欺负一个后辈。

　　“就这么定了！”

　　龙高点头认同，两人一起朝前跑去，龙浩天他们这些人都在后面跟着呢，追风只要跑起来，这些三层的人根本跟不上。

　　“嘶嘶~”

　　追风又仰头嘶鸣了一声，看看后面追着他们，满身血红的呼延家长老，嘴里的叫声更响了。

　　呼延家长老脸上全是通红，眼睛也是一片血红，看不出是什么情绪，不过从他颤抖的手能明白，此时的他心情一定不怎么好受。

　　他的血人功最多还有半小时的时间，半小时后，他就要被这一人三兽活活拖死。

　　“李兄，张阳毕竟是我们邀请的客人，这事我们不方便，但你们怎么做和我们无关！”

　　龙家两位长老追上了李家长老，龙高微笑着说了句。

　　李家长老眉头微微一皱，龙江这会却在旁边补充道：“我们龙家平原这么多庄稼不能被白白破坏，我们不允许再有破坏我们龙家劳动成果的事情发生，任何人和灵兽都不准在我们庄稼地里乱走动！”

　　龙江这话，似乎和今天的事毫无关系，不够李家长老听了他的话之后眼睛微微一亮，随即笑了起来。

　　龙家的人还是对张阳产生了忌惮，他的目的就算达到了。

　　龙家的人不会直接出手，但会限制张阳的活动区域，这平原大部分都种植着东西，这些地方一旦被限制，灵兽天马所能活动的区域大大减少。

　　这样一来，他和呼延家长老联手的话，绝对能将这一人三兽给阻拦住。

　　只要阻拦住这一人三兽，凭他们的实力联手必然可以获胜，到时候自己在动点手脚，让呼延家长老杀死张阳，他只要取走张阳的寒泉剑就行。

　　就算未来张家寻求，也会先找呼延家和龙家的麻烦，李家最次。

　　三大家族联合的话，就算张家想要寻仇也会考虑一下，说不定三大家族的长老会先找出张运安，让张家先彻底的泯灭。

　　想明白这些，李家长老脚下的速度突然加快。

　　龙高和龙江互相看了一眼，也跟着跑了过去，两人不能直接出手，可联手阻挡住追风逃跑的路线还是可以做到，他们的理由就是那些庄稼地。

　　很可笑的理由，可毕竟是个理由。

　　“无耻小儿！”

　　呼延家长老又愤怒的大吼起来，这次声音中充满了悲壮。

　　他似乎已经预料到自己悲惨的结局，他现在有一种后悔，后悔这次和李家搅合在一起来为难龙家，后悔之前让呼延鹏去对战张阳。

　　他怎么也没想到，一个看似无关紧要的人，竟然这么的厉害，能让他也能饮恨当场。

　　“呼延兄，我来助你一臂之力！”

　　李家长老的声音突然在他的耳边响起，呼延家长老微微一愣，随即脸上露出了狂喜之色。

　　这声音他自然认得，李家长老若是帮他，他们等于有两位四层高手，两位四层高手夹击一个三层后期之辈，稳握胜券。

　　“你放心，两位龙兄会帮我们限制住灵兽天马的速度，一会我帮你牵制住两兽，你将张阳彻底斩杀便是！”

　　李家长老的声音又响了起来，呼延家长老这会身子又颤动了起来，这次不是愤怒，而是激动的颤动，柳暗花明又一村，只要这三位四层高手一起出手，就算天马的速度再快也不行。

　　他们可以通过几个方向进行阻拦，这个平原还是太小，以他们的速度绝对能阻拦住。

　　“不过我有一个条件，张阳死后他身上若有灵药，我要三成，还有他的寒泉剑归我！”

　　李家长老再次传音说道，呼延家长老稍稍一愣，心里又升起一丝愤怒。

　　趁火打劫，他就知道李家长老不会白安好心，张家最好的宝贝就是灵药，还有那寒泉剑，那可是十大神兵之一，绝对的无价之宝。

　　最好的东西，都被李家长老要了，这家伙还真的贪心。

　　“可以，但这三只灵兽的精血都归我，我要将它们剥皮抽筋！”

　　考虑了会，呼延家长老咬着牙答应了下来，他不答应也不行，他的血人功撑不住多久了。

　　不答应，他什么都没有，自己可能还会有危险，答应了不仅保住自己，还能报仇，另外多少也会有些收获。

　　“没问题！”

　　李家长老爽快的答应了，他最大的目的是寒泉剑，寒泉剑到手什么都好说。

　　至于三大灵兽，那肯定要杀了，这种认主灵兽极为可怕，如果它们跑了，未来对这些参与围攻他们主人的人会有疯狂的报复，灵兽的报复防备起来更难。

　　而且它们寿命更长，有可能家族几百年都不得安宁。

　　“无耻小儿，纳命来！”

　　得到李家长老的许诺，呼延家长老精神立刻提了起来，龙家两位长老显得也和李家长老密谋了一阵子，达成了某种协议。

　　三个长老分开了身子，速度都加快，慢慢变成了一个扇形包围圈。

　　正跑着的追风，突然停了下来，警惕的看了看四周。

　　灵兽天生敏锐的灵觉，让它先感觉到了不对，骑在追风身上的张阳也眉头紧皱，通过无影和闪电传来的信息，他明白了追风的感觉。

　　四个影子，突然从四个方向出现，张阳的脸色猛的一变，神情也有些骇然。

　　另外三位长老，竟然和这呼延家长老联手了，这绝对是他之前没有想过的事情。

　　张阳的脸上不禁露出一丝苦笑，这次真的玩大了，表现的过了火，连龙家的人都打算来对付他。

　　龙家一旦参与，他今天只会倒霉，他还没自大到靠他们一人三兽就能打得过四位内劲四层的顶尖高手。

　　还有，这里可是龙家平原，出去只有一条路，只要被人堵住了门，他这次就是瓮中之鳖。

　　追风没动，四个小点很快变成了四个人，张阳又紧紧握了握手里的寒泉剑。

　　就算对方是四层高手，张阳这会也没有任何的恐惧，四层高手又能如何，他们之前的表现已经完全证明，他们有和四层高手抗衡的本钱。

　　就算打不过这么多，他们也能抓住一两个进行重创，这些无耻的人不顾身份联手对付自己，那就让他们付出代价。

　　四个人见张阳没跑脸上都微微一愣，呼延家长老和李家长老的脸上还都露出了喜悦。

　　龙家两人到了一定位置之后便犹豫了下，没在继续向前。

　　他们的目的是控制住天马的活动范围，不让它在四处逃窜，两人就没打算直接插手。

　　呼延，李家两位长老，就像两阵风一样，从两个方向，同时朝着骑在白马身上的张阳围攻而去。

　　远远跑来的众多三层弟子，见到这一幕全都愣了下，谁也没想到，对付一个三层晚辈，四位长老竟然联手了，还有两位长老同时攻击。

　　他们还没反应过来，李家长老的身子突然重重的飞了起来，在他之前的位置上，不知道什么时候多了一个很不起眼的白发老人。

　　这老人瞪着眼睛，在李家长老飞出去的时候，又轻轻的说了句。

　　“一群他妈不要脸的人，真以为我张家人好欺负？谁敢在乱动，老夫今天就血洗这龙家平原！”

　　轻轻的一句话，犹豫重拳一样击中在每个人的心里，飞出去的李家长老不说，呼延家长老以及两位龙家长老都感觉心神一震，两位龙家长老还不自然的后退了一步。


第559章 张家前辈

　　老人的声音很平淡，听起来就好像个普通人所说的话，可就这样的话，镇住了所有的人。

　　“噗通！”

　　话音落下后，李家长老才重重的摔落在地上，他抬起头来，嘴角带着一丝血迹，骇然的看着面前这极其普通的老人。

　　这老人看起来和外面世俗界那些老人没有任何的区别，可就是这样一位老人，突然出现，而且一出现就击飞一四层长老，还让这名四层长老受伤。

　　老人说完刚才那嚣张的话，又回头看了众人一眼。

　　被他看中的每个人，心里再次一震，老人的眼神没有任何的凌厉，可被他看着就好像被毒蛇盯住的青蛙一样，每个人都有种动弹不得的感觉。

　　“是他！”

　　张阳嘴里轻轻的念叨了声，眼中也带着惊骇。

　　来的时候他便发现有一高手一直尾随，只是找不到人，还是几次特殊的机会才感应到他的存在。

　　进了龙家总部之后，这种感觉就再也没了。

　　在这老人刚才出现的时候，张阳重新有了这种感觉，而且非常的强烈，这老人已经直接出现在他面前了。

　　这次不仅他有，无影，闪电也都一样，一路跟随着他们的人，终于现身了。

　　不过这人说的话让张阳有些奇怪，张家人好欺负？听他这么说，好像他也是医圣一脉的人，可张运安从没提起过他们家族里面还有这样一个人。

　　追风突然又叫了一声，回头警惕的看着那满身血红的呼延家长老。

　　李家长老被这老人一下子击退，只看样子就知道受了伤，可这呼延家长老还没一点事，他依然在秘法时间内，已经距离张阳很近了。

　　只是这位呼延家长老也被突然出现的老人所惊住，没敢继续进攻。

　　他听的很清楚，这陌生强大又神秘的老人，自称的是张家人，这里只有五大世家，张家也只有一个，医圣张家。

　　呼延长老本能的就联想到，这是医圣一脉的家族长辈。

　　医圣张家并不止来一个人，还来了个这么厉害的高手，现在他全身都有种冰凉的感觉，心中更加的委屈。

　　一招击伤四层长老，这是什么概念啊，这最少也是四层后期实力，四层后期啊，就算他用了秘法也对付不了。

　　这样的高手前辈却一直不出现，等他们都打成这个样子了才冒出来，这不是坑人吗。

　　用后世一句时髦的话来说，这就是坑爹。

　　他们若是早知道张家有这样的高手在，谁还会去和张阳硬拼，也根本不会对张阳产生毁灭的念头。

　　老人站在那四周看了眼，最后眼睛落在了龙家两个长老的身上：“看什么看，你们龙家两个小子给老夫听着，今天我张家的人帮你们，你们却恩将仇报，这比帐我们先记着，迟早从你们身上讨回来！”

　　老人的话还是那么平淡，被他说的两个龙家长老一起不自然的后退了下。

　　两人眼中还都带着股骇然，心中也有一种恐惧。

　　这人到底是谁，又怎么进入的龙家，他们却丝毫不知，还有这人的实力也实在太可怕了，只是几句话就能让他们站不稳身子，这样的人真动起手的话，想杀他们岂不是易如反掌。

　　“还有你，给老夫老老实实的蹲着，再敢妄动一步，你李家今天别想有一个人走出这里！”

　　老人又瞪了眼李家长老，李家长老默默的点着头，眼中也带着恐惧，什么话也没敢说。

　　只刚才一下就让他吓破了胆，他很清楚，人家想要杀他的话，就刚才他的小命就没了，眼前这个老人比他强大的太多。

　　“张老头，这里是龙家！”

　　一道沉厚的声音突然响起，这道声音的主人似乎就在眼前，又好像在天边。

　　龙高，龙江两人脸色猛的一变，不仅他们，连之后的龙浩天等龙家弟子这会也都变的极为恭敬，还都带着点激动。

　　“龙家又怎么了，龙老鬼，今天的事别告诉我你什么都不知道，你们龙家现在真有出息啊，请我们张家帮忙的时候怎么说的，我们张家帮了你们这么大的忙，现在又怎么做的，全是恩将仇报的小人！”

　　老人突然站起来，手指头直指后方，在那大声的叫骂着。

　　沉默了会，那道声音才再次响起：“这次的事我龙家确实有愧于你张家，龙高，龙江你们两人进刑堂自罚三十日锥型，龙浩天身为族长，对盟友该有的帮助却没有，罚面壁三月，家族一切事物暂由龙正代理！”

　　“是！”

　　龙高，龙江，龙浩天以及龙正，一起跪拜在了地上，嘴里答应着。

　　在这说话的人，可是他们龙家的老祖宗，任何人都不敢违背的老祖宗。

　　“龙老鬼，这龙浩天明明快要突破四层，你的惩罚却是让他面壁，这不是故意成全他吗，你这点鬼心思还想瞒我？行了，我不和追究，这次的那十颗辟谷丹，你别想再要了！”

　　老人很不屑的甩着头，依然在那大叫着。

　　“张老头，我龙家是有对你不住的地方，可这小子不是一点事没有，还有，你几次偷来我昆仑山，拿走了多少好东西，我追究过你的责任没有？这辟谷丹，所有的原料也都我双倍提供，你还想赖账不成？”

　　那声音又响了起来，这次似乎很是生气。

　　辟谷丹？

　　听他们这么一说，张阳马上想起了张家秘籍中一些神秘药物。

　　辟谷丹就是这些神秘药物中的一种，辟谷丹为灵药一种，需要多种珍贵原料，这里面最难得的就是天材地宝睡莲，睡莲生长极其艰难，过千年者更难。

　　有了千年睡莲，才能配制出这辟谷丹，辟谷丹一不增加内劲，二不解毒，它最大的作用就是可以让服用了它的人一年不用吃饭，这一年的身体机能也都保持着原来的样子。

　　张阳以前看这类灵药的时候，还曾经笑着说，这样的灵药最没有用，他们这么年轻，保持不保持都无所谓，他还认为这辟谷丹张家先祖根本不会去配制。

　　他没想的事，这辟谷丹真的有人配了出来，而且还有人需要。

　　“龙老鬼，不管怎么说，都是你龙家不对在先，想要辟谷丹也不是不可以，我张家弟子只要答应原谅你们，我就会如期给你！”

　　老人摇着头在那说着，那股声音再度消失。

　　所有的人，包括那些已经跑过来的三层弟子们都愣在了这里，呆呆的看着眼前的一切。

　　四大长老要联手对付张阳，这已经让他们很意外，不过他们却都能理解，张阳的潜力太恐怖，恐怖到他们也有着想把这个天才扼杀的念头。

　　不过最让他们意外的，还是这突然出现的老人。

　　老人口口声声说着张家，神秘声音也叫他张老头，很多人都猜测着，这老人是张家的前辈。

　　谁也没想到，医圣一脉还隐藏着这么厉害的前辈，只看他刚才出手就能知道，四层前期的李家长老完全都不是对手，一招就受了重伤。

　　千年世家，果然都不容有任何的小视。

　　华家的人，在那互相看着，他们都有些庆幸。

　　他们幸好没和张家结怨，张家这前辈一出现，今天的局势彻底的改变，张阳不在是独自一人，他背后一样有强大的长辈，这就等于他有了后台，有这样的后台在谁还敢对他不利。

　　人家长辈刚才可是说过了，要血洗龙家平原，以这张家长辈表现的实力来看，人家这话可不是说着玩。

　　呼延家，李家的人，则都在惊惧的互相看着。

　　两家人现在心情最为复杂，本以为张家人少，今天来的也只有一个张阳，可没想到人家蹦出个这么厉害的长辈。

　　这位张家前辈一出，便把他们的长老都给镇住了，他们今天可是彻底得罪了张阳，万一这前辈不爽，把他们全留在这龙家平原可就是个大麻烦。

　　这种事不是没有可能，刚才这恐怖老人可是说过血洗龙家平原的话，以他的实力，杀他们这些人易如反掌。

　　这恐怕老人连龙家都不怕，怎么可能会在意他们。

　　龙家的人这会也非常的复杂。

　　张家本是他们的盟友，只因为嫉妒张阳的才华，不愿意别的家族有这样的妖孽出现，就心生毁灭的念头。

　　要是他们早知道张家还有这么厉害的前辈一直跟随，怎么也不可能敢这么去想，更不敢这么去做。

　　现在好了，本来的盟友，已经彻底的得罪，还不知道该怎么收场。

　　各家人，都带着复杂的心情，最复杂的还是呼延家长老。

　　老人说完话之后就朝着他走去，他全身依然血红，他现在有四层中期的实力，可面对这老人竟然没有一丝的抵抗勇气。

　　若不是高手的尊严一直约束着他，他都想下跪求饶了。

　　“我张家弟子和他三大灵兽一起有四层的实力，你和他之间的战斗也勉强算是公平之战，我现在再给你个机会继续战斗，但你再想着歪主意的话，老夫可以保证，让你立毙当场，死无全尸！”

　　老人对着那呼延家长老慢慢的说着，呼延家长老身子微微一震，又有些迷茫的看着老人。

　　他很清楚，这神秘老人只要出手，他绝对无法抵抗，可现在听老人的意思竟然还让他张阳作战，这也让他的心里升起了新的希望。


第560章 呼延长老的悲哀

　　还能继续作战，证明这老人没有击杀呼延家长老的意思，至少他的性命现在保住了。

　　一旁的其他人，也有些惊愕。

　　这事若换成自己，自家晚辈被别人欺负，还是比他辈分高的人，那肯定要出手教训的，怎么可能还如此放任，更不用说这呼延家长老还处于功力加持之中。

　　别说他们，就是张阳自己也有些不明白。

　　这神秘老人明显是张家前辈，他也知道自己不是这人的对手，竟然还要自己去战，究竟是何用意？难不成他的身份是假的？

　　“你小子瞎想什么呢，和这样高手放手一搏的机会那么少，你还不把握住？以你和三大灵兽的实力，即使他内劲有加成你们也能应付，但要配合好，这小子还剩不到二十分钟的时间，在这个时间内给老夫解决了他，解决不了他，你就准备尝尝七十二针的滋味吧！”

　　张阳的耳边突然响起了神秘老人的声音，这是传音入密，只有他能听得到。

　　让他震惊的是，他一直注意神秘老人，神秘老人压根就没有张过嘴。

　　不过神秘老人最后那‘七十二针’四个字，却让他打了个冷颤。

　　七十二针，其实是张家惩罚中的一种，这个惩罚乃是用银针刺穴，所刺的穴位都是人体最痛的那种。

　　这类惩罚，从最少的三针开始，随后是九针，十八针，三十六针和七十二针。

　　人体最痛的穴位一共有三十六个，但这只有明面的穴位，还有未知的三十六个相对的穴位，七十二针就等于在人体所有最痛穴位上都扎一针。

　　最痛的穴位，扎上一针都痛苦欲死，扎七十二针的结果可想而知。

　　这其实已经是张家非常重的惩罚了，小时候张阳因为挨过一次三针的惩罚，那一次就让他刻骨铭心，这七十二针，想想身上都起鸡皮疙瘩。

　　这老人是他张家前辈已经无疑，只是这前辈性格好像有些怪，竟逼着三层后期的自己硬生生去迎战已经四层中期的呼延家长老。

　　“张阳！”

　　呼延家长老又咬牙切齿的看了张阳一眼，他对张阳的恨并没有改变，不过这会那神秘老人在，他也不敢在一口一个无耻小儿的叫了。

　　张阳也回过了头，看到了呼延家长老眼中那深深的怨恨。

　　这股怨恨，似乎想要将他生吞了一般。

　　张阳微微一愣，眼睛却慢慢变的越来越决然，眼前这人绝对是他这辈子少有的强敌之一，呼延家长老可不是心胸开阔之人，这样的人留着，始终是个隐患。

　　“追风！”

　　轻轻拍了下追风的脑袋，追风立刻会意，轻轻嘶鸣了一声，在张阳仰天跳起的时候，身子带出一片残影朝着呼延家长老冲了过去。

　　追风在前，闪电和无影在两边，张阳则在中间，手握寒泉剑。

　　一人三兽，主动发起了进攻。

　　神秘老人张家前辈则又笑呵呵的坐在那里，一副安详的样子，不过有他在旁边任何人再也不敢有任何的异动。

　　这个时候的张阳，和呼延家长老才算是真正的公平一战。

　　全身血红的呼延家长老，有着比之前更强大的实力，正面对抗的张阳带着不小的压力，好在他身子灵活，手上又是神兵榜利器，哪怕是使用了血人功的呼延家长老，也不敢和这神剑硬抗。

　　不过总体的局势还是呼延家长老占优势，无论是张阳，还是闪电和追风，都不敢太靠近他，现在他的实力可是四层中期，包括张阳在内都只能用身法勉强躲闪，尽量的维持。

　　而且他们每个都要无比的小心。

　　几分钟后，呼延家长老的脸上突然又带一丝的惊色。

　　他体内之前所中的毒雾，在他全力使用内劲的时候又有爆发的危险，迫使他分出不少的内劲去压制毒素，之前他中了两次毒，因为被暴涨的内劲所压制，让他没有在意那么多。

　　现在毒素重新爆发，他就需要内劲来重新压制住这些毒素，而且需要的内劲还很多。

　　全力以赴下他都没能击败这一人三兽，若是再分出内劲去压制毒素，其结果可想而知。

　　那些三层内劲的人都站在了一旁，远远的围观着中间的战斗。

　　呼延家的人都很担心的看着自家长老，对方出来了这么一个厉害的前辈之后，他们每个人都有种自己的命运被别人掌控了的感觉。

　　这让他们很无奈，早知现在，何必当初，很多人都在想着，这次来龙家，或许本身就是个错误。

　　龙风也在这里，不过他所担心的是张阳，在他的心里还有着股羞愧。

　　是他将张阳带到了这里，是他拉拢张阳，帮助龙家对抗三大家族，并且成功结盟。

　　结果却是自家人因为张家人少，有了不轨之意，不仅没做到盟友应该做的事，还落下井下石，趁火打劫。

　　家族所做的这些，让他不知道下面还如何面对张阳。

　　这也让他的心里有一种死灰之意。

　　远处，突然又快速跑来了一个身影，没一会便到了龙高和龙江两位龙家长老的身边。

　　“老大，你怎么出关了？”

　　龙高和龙江都略带着惊讶，这次跑老的人是龙家三长老中的老大，正在闭死关的龙易。

　　龙易年纪看起来比他们两人还要年轻一些，不过岁数确实比他们大很多，这会正怒视着他们。

　　“我原来怎么吩咐过你们，你们竟然把我的话全都忘了，迫使老祖宗亲自出面，老祖宗让我出关，监督你俩的锥刑，每天一刻不得少！”

　　龙易冷冷的说着，眼中也带着愤怒。

　　龙高和龙江身子微微一震，两人的脸上也都带着股骇然。

　　龙家的锥刑，和张家的七十二针差不多，都是比较严厉痛苦的惩罚，锥刑是在一个布满尖针的山洞，在里面不断的走动着。

　　这些尖针虽是普通之物，但扎在身上也不好受，若是没人监督的话，他们可以找个地方休息会，不用走动。

　　可有人监督则不同，那他们必须不停的在里面走动着，而且还不能动用内劲，这次两人注定要有大苦头吃了。

　　两人都低下了头，脸上也都有着后悔。

　　龙易没在说话，转过头看了看前面的战斗。

　　他是龙家大长老，平时没事都在闭死关，正在冲击着四层后期，若不是这次的事闹的太大，把老祖宗都惊动了，他也不会出这死关。

　　只看了几眼，他的眉头便轻轻跳动了下，脸上还带着点惊讶。

　　呼延家长老的实力他看了出来，被逼着使用秘法提升，已经到了四层中期。

　　张阳和那三只灵兽，没有一个突破到四层，最多都是三层后期，可就是这样三层后期的一人三兽，竟然缠住了四层中期的长老，让他都有种不可思议的感觉。

　　难怪张家老怪物会偷偷跟过来，这样的天才放在谁的家里也要好好的保护着，在没有成长到一定程度之前绝对不能有任何的放松。

　　过了会，龙易的眉头凝结的更深了。

　　呼延家长老现在还占着优势，但这优势已经不明显，而且坚持不了多久。

　　他也看了出来，呼延家长老身体中了毒，因为要压制毒性，无法发挥出全部的实力，此消彼长，现在看他的血人功样子也撑不了多久，这场比斗最终的结果已经可以预料到。

　　呼延家长老突然大吼一声，他对自己的情况最为了解，久攻不下，眼看着秘法加持时间即将到时间，迫使他最后的背水一战。

　　他的内劲不在压制毒素，全部提升了起来。

　　他也不在过问旁边的闪电和追风，甚至不去管一旁内劲外放的无影，他直直的朝着张阳冲去。

　　一人三兽之中，张阳才是关键。

　　冲过去的时候，他还偷偷的看了眼一旁的张家前辈。

　　见张家前辈没有注意到他，他的眼中还闪现出一股暴戾。

　　张阳的潜力太大了，现在张阳和呼延家彻底结仇，留着这样的人，只会给家族带来隐患。

　　呼延鹏已经死了，他的死不能白死，今天自己使用了血人功，一旦功散内劲消，他也不知道自己的命运会如何。

　　与其自己的命运掌握在别人手中，不如最后放手一搏，就算是死，能拉上张阳那也值了。

　　至于在这里的其他的呼延家弟子，他现在管不了，也管不着，呼延家总部他并没有特别大的担心，普通弟子，包括呼延鹏这些二代弟子们都不知道，呼延家也有一位从不露面的老祖宗。

　　这位神秘的张家前辈，应该就是和老祖宗同级的人，如果他去呼延家总部，也不是没有人可以抵挡，那里的安全不用担心。

　　想都这里，他的心里还有点悲哀。

　　家里的那位老祖宗存在了很长时间，可惜就是从不露面，除非家族生死存亡之刻才会出现，否则他老人家到了这里，今天又怎么会惧怕小小张家，自己又怎么可能落到如此的地步，甚至带着陨落的可能。

　　这些念头，也就是电光火石之间。

　　全力以赴下，他的速度也提升到了极点，已经比张阳还要快了一些，几乎是瞬间就到了张阳的面前。


第561章 化功大法

　　神秘老人轻轻抬头，眼睛稍稍眯了下。

　　不过他的身子并没有动，似乎没有注意到张阳此时的危险。

　　“吱吱吱！”

　　闪电大声的叫着，快速在呼延家长老的腿上饶了一圈，在上面留下了它深深的牙印后才退走，狐尾貂的撕咬呼延长老好像没有发觉一般，全然不顾这一切，整个手掌都朝着张阳的头上按去。

　　这个时候张阳的寒泉剑还在向前伸着，来不及回救，只能用胳膊去硬抗。

　　“轰！”

　　一声重响，张阳的身子朝后退了好几步，他的胳膊都在发麻，垂下来后很难在抬起。

　　四层中期高手的全力一击，足以让他受伤，好在伤势不重，骨头也没事，不能动是因为强大的力量还作用在其中，他的胳膊现在都是酸痛不已。

　　呼延家长老眼中也带着点惊讶，张阳竟然能硬抗他全力一击。

　　张阳可是三层后期，普通的三层后期哪有这样的实力，这也更加剧了他彻底毁灭张阳的想法。

　　呼延家长老的手没有停，一掌再次抓了过去。

　　无影强大的内劲这会终于憋了出来，闪电也再次上前撕咬着，无影的内劲击中呼延家长老的后背，他只是身子踉跄了一下，但血红的手掌还是重重的抓了下来。

　　他的秘法时间就快过去，这会只能拼命想办法击杀张阳，其他的一切都不在过问，就算受伤也要拼着杀死张阳。

　　“轰！”

　　又是一阵巨响，张阳另一只胳膊也垂了下去，他现在两个胳膊都酸痛无比，连寒泉剑都掉在了地上。

　　见到这一幕，周围的很多人都愣了下，还都下意识的去看看那神秘老人。

　　自家弟子被打成了这样，他竟然丝毫不问，这实在有违常理。

　　没人帮自己，面对着一个势必要杀死自己的敌人，张阳这会的心神出奇的冷静。

　　现在是他也可以说是在一次生死关头，这样的生死关头很少，唯一的一次也就上次面对金冠蟒的时候，差点没被它直接咬死。

　　眼前的呼延家长老，绝对比金冠蟒的实力要强大的多。

　　“呼~”

　　风声传来，追风的蹄子狠狠的踢在了呼延家长老的身上，不过随即它也悲鸣一声，被呼延家长老转来的胳膊击中，重重的倒在一旁。

　　他这一下，就让风受了伤，也影响了它的速度。

　　不过呼延家长老也好不到哪去，追风这一蹄子威力极大，若不是他现在是四层中期的实力，恐怕也得受个重伤。

　　现在的他双眼赤红，嘴角留着鲜血，样子显得更加的狰狞。

　　一旁的李家长老，还有站在一起的龙家三位长老，这会都面面相觑。

　　一人三兽，竟能将四层中期的高手逼成这个样子，简直超乎了他们的想象，特别是张阳的表现，三层后期竟然可以硬抗四层中期，虽然处于了下风，但也非常的了不得。

　　这等于说，张阳要是都四层初期的话，对四层中期的高手他也不怕。

　　这个张阳今天所表现出的实力，着着实实的震撼住了每一个人，特别是他的年龄，他才二十岁，很难想象他以后会是什么样子，难怪呼延家的人一定想置他于死地。

　　若是当初张阳挑战的是自己家的人，或许他们也会这么去做。

　　几个人，又都看了眼那神秘老人。

　　他们都发现，以前的他们错了，而且错的很离谱。

　　他们之前都没怎么重视过张家，甚至没把张家归类于千年世家之中，现在才明白自己的可笑。

　　千年世家就是千年世家，能延续一千八百多年，比其他千年世家的时间还要长，张家必然有着自己的独到之处。

　　特别是他们一直生活在俗世之中，在俗世还能延续这么久，必然有他们都比不过的优势。

　　今日一战，张阳和神秘老人两个人也彻底的改变了大家对医圣张家的看法，医圣张家的名字，也会随之流传出去，被各家所看重。

　　未来再次提起千年世家的时候，绝对没人再说什么四大世家，真正的千年世家，有五家。

　　这就是实力的展现，张家现在有这个实力让大家都记住他们。

　　“砰砰砰！”

　　张阳眼睛也红了，追风受伤激发了他的血性，没人帮自己，对方又一心想杀了他，他只能依靠自己的努力。

　　寒泉剑掉了，他还有噬龙匕，噬龙匕已经出现在了他的手心。

　　这件神兵利器一样有着不小的威力，呼延长老之前就被这神兵利器击伤过。

　　“砰砰砰！”

　　重击声不断，呼延家长老吃过一次噬龙匕的亏，在游斗的时候一直躲避着，眼下的张阳和呼延家长老就好像俗世中的两个小孩，完全扭打在了一起。

　　拳拳到肉，掌掌重击，每一下两人的身子都会晃一下。

　　张阳晃的最厉害，每次重拳击中他都感觉自己的身子快要散了架，他的嘴角也在不断的流出鲜血。

　　“砰！”

　　张阳的胳膊抬不起来的情况下，胸口猛然被击中，他的身子也倒飞了出去。

　　三层后期毕竟比四层中期差的太远，若是呼延家长老还是四层初期，借助被系统加持过的强大肉体，张阳还真有和他硬抗的本钱。

　　现在的张阳，力量上还是比不过四层中期的高手。

　　“哇！”

　　一大口鲜血吐出，张阳这次受的伤更重，呼延家长老脸色一喜，再次向前进攻。

　　“白痴小子，多好的机会居然在浪费，别告诉我你没修炼化功大法？”

　　一道声音突然在张阳的耳边响起，这是那神秘老人的声音。

　　化功大法？张阳的眼睛突的一紧，面对着迎面而来的呼延家长老，他的脸上突然露出丝笑容，一股怪怪的笑容。

　　张氏心法和普通心法不同，这是张家祖传的心法，只有张家嫡系子弟才能修炼。

　　正因为心法不同，才能让他们医圣一脉人少出高手，而且突破的可能性比其他家族都要高一些。

　　不过这套心法也没有缺点，这套心法刚劲太足，每到一定程度都需要化去一些修炼中多余的功法，防止自己走火入魔。

　　这就是张家的化功大法，不过化功的时候也不是完全安全，一样有着隐患。

　　张阳上辈子的爷爷，其实力已经到了内劲四层，就是在化功的时候意外走火入魔，最终陨落，这也给张阳留下了阴影，以至于他平时使用化功大法都会无比的小心。

　　能不用，他都不会用。

　　被这神秘老人一提醒，他才想起这化功大法来。

　　化功大法严格来说是一门魔道中的高级功法，作用并不仅仅是化去他们张家的内劲，还有一个功能，就是化去对方的内劲，化为己用。

　　不过化了对方内劲为己用，危害也不小，毕竟不是自己修炼的内劲，和自己有着很大的冲突，冲突太大的话，很有可能造成意外的后果。

　　就好像每个人都有失血过多的时候，失去的血液要血型相同才能输血，不同的话就会引起排斥反应。

　　化功大法化别人内劲为己用的时候，便会出现这种排斥反应。

　　但这也不是绝对，有一种情况化来的内劲就不会有这种排斥，那就是对方使用了某种秘法，强行提升自己实力的时候。

　　强行提升的内劲，本就不稳定，化为己用的时候反而能转化为稳定的内劲。

　　这就好像负负得正，单独化来的内劲很不稳定，还会起到反作用，一般来说张家的人从不这样去使用，即使化去了对方的内劲也会让自己有走火入魔的危险。

　　可对方内劲本身就不稳定的时候，两个不稳定碰撞在一起，反而会让内劲转为温和，这种内劲就能被人所吸收，转化为自己的内劲，而且还不用担心排斥反应。

　　此时的张阳，也终于明白了这张家先辈的目的。

　　他是让自己化去这呼延家长老的内劲为己用，呼延家长老使用秘法，内劲正是澎湃不稳定的时候，也是他使用化功大法最佳的时期。

　　现在的张阳，完全可以确定这神秘老人就是张家前辈，他之所以让自己和这呼延家长老硬拼，并非只是锻炼自己，也有成全自己的意思。

　　张阳的手心慢慢凹陷进了一些，化功大法本就是魔道功法，是被张家先祖改良后应用在自己的身上。

　　即使如此，它也改变不了魔功的本性，若非这样，也不会使用这种功法的时候有走火入魔的危险了。

　　“砰！”

　　张阳和呼延长老再次交手，这次张阳手掌和呼延家长老的手掌直接对撞在了一起。

　　和以往不同的是，这次张阳并没有被击退，他的手掌和呼延家长老的手掌完全贴在了一起，没有分开。

　　满脸血红色的呼延家长老，眼中突然带出股骇然，他想叫什么，嘴里却一点的声音发不出来。

　　张阳的脸色则有些潮红，一股股强大澎湃的内劲不断涌入张阳的体内，他之前消耗的内劲很快补充完毕，随后全身的内劲都在疯狂的增加着，经脉之中完全被这些内劲所充斥。

　　这会的张阳，就感觉全身上下，每一块皮肤，每一块血肉都是内劲所化，一身强大的力量无处发泄一般。


第562章 向四层进军

　　张阳的脸色变的有些发红，呼延家长老脸上的红色反而有些消退。

　　“吼~”

　　呼延家长老突然大声的吼叫道，整个身子向后载去，很多人看着他的样子都显得有些不可思议，呼延家长老的样子竟然是在逃跑。

　　他主动后退，和张阳分开后还在后退，不是逃跑是什么。

　　一直压着张阳打的呼延家长老，居然开始跑了，这一幕让所有的人都无比的迷糊。

　　“叽叽叽！”

　　无影喷吐了口内劲，再次在那大叫着，内劲击中呼延家长老的后背，他后退的身子立刻停止，还向前跌去。

　　他的后背被内劲击中的地方衣服已经破烂，若非他皮肤太红，也能看出那一片已被击伤。

　　“砰！”

　　追风跑过来，脑袋又狠狠的撞击在了呼延家长老的后背上，让他后退的身子不自然的朝着前栽倒过去，张阳已经迎面而来，双掌再次击中在呼延家长老的身上。

　　“砰！”

　　呼延家长老再次后退，不过在这接触的瞬间，他体内的内劲又被张阳化去了不少，这样分开吸收，张阳感觉体内没有那种充满快溢的感觉，不像刚才连续的吸收，肚子都快涨破了。

　　呼延家长老这次后退了五六步，还没退完，他又被天马追风给顶了回来。

　　他脸上的红色退去的更多，身上的皮肤也开始褪色，血人功的时效终于要过了，就算没有张阳的化功大法，他也支撑不了多久。

　　李家长老，龙家三位长老，忍不住都摇了下头。

　　张阳的化功大法他们倒没有看出来，他们还都以，呼延家长老是秘法到了时间，已经支撑不下去，才会不是张阳的对手，彻底落了下风。

　　秘法时间一到，这场比斗也等于结束，龙家的三位长老还都往李家长老那看了一眼。

　　李家长老的身子猛然打了个哆嗦，他刚才可是向张阳出过手，就算神秘老人不动，一会张阳来找他的麻烦，他都要吃不了兜着走。

　　呼延家长老将内劲提升都不是张阳的对手，更不用说他了，更何况呼延家长老的凄惨结果他看的非常的清楚，他可不想自己也是这个样子。

　　“砰！”

　　张阳再次欺身向前，没有了那种暴涨感，他现在身体每一个细胞都感觉无比的舒服。

　　这些被化来的内劲无比的精纯，吸进体内后让张阳忍不住还想在吸收一些，他的身体就好像饥渴的饿汉，面对着一桌丰盛的美宴，刚刚开始进餐。

　　在最初的狼吞虎咽之后，他现在正是享受美食的时刻。

　　“砰砰砰！”

　　呼延家长老全身的血红退去了更多，他的意识开始有些模糊，被动的在拿晃动着，他体内的内劲被张阳划走了很多，早已压制不住毒素，闪电的毒已经开始爆发了。

　　“砰！”

　　最后一次击中呼延家长老，他的身子像断了线的风筝似的飞出去了老远，在飞出去的时候，他身子的红色完全消失，取而代之的则是黑色，满身的黑色。

　　这一次张阳没在进攻，而是站在那里，闭着眼睛站在那里。

　　呼延长老全身澎湃的内劲，被张阳至少化走了一成，这已是张阳的极限。

　　一成听起来不多，但这是内劲四层的顶尖高手，还是被强行提升到四层中期的内劲，这一成的内劲对张阳来说已经不少。

　　他体内的内劲，也到了一个饱和的程度。

　　张阳站在那里，突然坐了个大家都没想到的动作，他静静的弯下身子，盘膝而坐。

　　龙浩天，龙正以及另外的三层后期大高手，都张大了嘴巴，呆呆的看着张阳。

　　他们可不知道化功大法的事，可张阳眼前的样子他们并不陌生，张阳竟然在激烈的战斗过之后，选择就地突破。

　　神秘老人依然坐在那，脸上的微笑更盛了。

　　他还轻轻的点了下头，其实呼延家长老在使用血人功之后他就想出来，不过那个时候出来效果并不好，就又等了一会。

　　以他的身份，也不好直接对呼延家长老出手，李家和龙家长老的联手给了他这个机会，让他直接出现。

　　呼延家长老使用血人功，也给了张阳一个机会，而且是一个很好的机会。

　　张阳本身就是三层后期，而且还是稳定的后期，这一次的吸收，他的内劲直接达到了三层巅峰，距离突破四层只有一线之隔。

　　这一线，能不能过去还要看张阳的造化。

　　二十岁，三层后期已经让人惊掉了嘴巴，真让他突破到四层，不知道现场这些人会是什么样的表情。

　　一想到这点可能，就是神秘老人的心里也有些激动，也在祈祷着张阳能够成功。

　　渐渐的，那些三层中期，初期的高手们也都瞪大了眼睛，他们也都看出张阳再做什么。

　　每个人的心里都有种不敢置信的感觉，战斗过之后就选择突破，张阳这是疯了吗？这可是三层突破四层，就算到了临界点也得恢复了内劲，状态达到顶点之后才能去做，才敢去做。

　　“能量波动有些不对？”

　　龙易突然说了句，除了神秘老人之外，现场他的内劲最为深厚。

　　四层中期，已经快到了四层后期的临界点，内劲四层对能量的要求更高，他们对能量也更加的敏感。

　　龙高，龙江脸色也都轻轻变了下，他们也都感觉到了这股能量的波动。

　　李家长老距离远一些，不过这会也感受到了，他的脸上还带着股骇然。

　　引起能量波动那是四层高手才能做到的是，比如内劲外放，传音入密等等，这些都是让能量在外界传送。

　　换句话来说，也只有四层高手能引起能量波动。

　　张阳成功的引起了能量波动，证明他四层的突破确实开始了，难怪几位长老的脸色都不是那么的好看。

　　他真突破了的话，那就是二十岁的四层高手，一下子把他们全都比了下去。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电，无影两个小家伙立刻站在了张阳的周围，灵兽对能量更为敏感，它们也都明白张阳在突破的边缘，一起守在周围为他护法。

　　两个小家伙还不时的看着对面的几个长老和内劲三层的高手们，眼中警告的意思表露无疑。

　　它们好像在说，你们谁要来伤害张阳，就得先过我这一关。

　　追风站在张阳的身后，它的忠诚度还没那么高，但毕竟已经选择了跟随张阳，自然也不会允许这些人打扰到张阳。

　　三大灵兽，三个位置，把张阳围在了中间。

　　看到这一幕，又有不少人露出了羡慕的神色，能让一只灵兽追随已是莫大的幸事，张阳竟然收服了三只灵兽，真不知道他这狗屎运到底怎么来的。

　　别说其他人，就是那神秘老人看到这三个小家伙的时候也有点羡慕。

　　“二长老！”

　　另一边，呼延家族那边突然传来一阵悲嚎声，李家长老，龙家三位长老都马上转过了头。

　　被张阳打飞出去，秘法血人功也到了时限的呼延家长老，这会全身漆黑，一看就知道是中了剧烈的剧毒，死的不能再死了。

　　呼延家两个人抬起长老的尸体，默默的远离，他们走的时候都没回头看一眼，今天这一场比斗，他们是彻彻底底的失败者。

　　四人心中也有种悲哀，特别是李家长老，之前他们还商议着打败龙家后如何如何，没想到仅仅一天的时间便天人两隔。

　　他又看了眼张阳，这个年轻人实在太可怕了，现在的他也后悔自己贪念作祟，想谋夺张阳的寒泉剑，对张阳出手。

　　若没有这样的事，他也不会交恶张阳。

　　之前的张阳就已经那么厉害，如果张阳再突破到了四层，有着灵兽相助的他，就是自己也不可能是对手，得罪这样的强敌，对李家长老来说绝对是重大的失误。

　　他的心思，已经开始想着如何去修补关系。

　　李家长老还算是个聪明人，知道得罪了人必须去修复，哪怕自己付出点代价也要去做，张阳绝对不能再得罪。

　　不过前提是张阳愿意饶过他这一次。

　　张阳的身边突然起了一阵风，神秘老人脸上显得有些意外，还带着一股惊喜。

　　这是能量带动的风，张阳正在向四层突破，之前有能量波动还算正常，但只能算是刚刚起步，现在的能量强风出现，才是真正进入到了正常的过程。

　　如果强风一直存在，甚至更为强烈的话，引来更大的能量波动，这说明张阳的突破即将成功。

　　风变的更大了，连那些三层高手们都感觉到这股强风蕴含的恐怖能量。

　　强风渐渐形成一个能量小漩涡，把张阳包裹在里面，闪电，无影和追风都被迫退了一步，就算是它们现在也无法靠的张阳太近。

　　强风继续增加，周围很多树叶，枯枝和灰尘都被强风卷了起来，遮盖住了天空，似乎天地都昏暗了下来。

　　那些三层高手们被迫后退了几步，这些风中蕴含的强大能量，让他们都有种抵挡不住的感觉。

　　“轰！”

　　强风漩涡中心突然传来声巨响，这道响声连远处高台的众人都听到了，那边的人还都在纷纷的议论着，不知道是怎么回事。

　　张阳身边，更多的灰尘和枯枝变成一道灰雾，灰雾遮挡住了里面的情况，很多人都没有看清楚里面到底发生了什么事。


第563章 没有接触的东西

　　龙家宫殿，地下的一间豪华密室。

　　这里有一个老人盘膝而坐，仔细看的就会发现，他的脸上满是皱纹，眼皮向下耷拉着，让人感觉眼睛都睁不开似的。

　　就这个耷拉着的眼皮，突然慢慢的睁开了，有人看到的话肯定会起鸡皮疙瘩，显得无比的诡异。

　　眼皮下面，则是一双和年龄完全不符合的眼睛。

　　这双眼睛清澈透明，只看眼睛的话说二十岁都有人相信。

　　他的眼睛只睁开了一下，又轻轻的闭合在一起。

　　他的嘴里还轻声的呢喃着：“真的突破了，二十岁，二十岁的四层，或许，他有可能走出这一步！”

　　这位老人，就是之前出声的龙家那位老祖宗，他的名字现在很少有人知道，除了三位长老和族长龙浩天，负责照顾守护他的龙正之外，没人知道他的存在。

　　他的真名叫龙傲，一个骨子里存在着傲气的人。

　　不过那都是以前的事了，两百多年前，在内劲修炼者中提起龙家龙傲，很多人都会竖起大拇指，目前知道龙傲存在的人，只有寥寥几人。

　　在外面，坐着的神秘老人这会也站了起来，眼中带着浓浓的惊喜。

　　突破了，张阳真的突破了，刚才的能量风暴就是张阳突破所造成，三层向四层的突破是一个分水岭，意味着张阳对内劲的掌控又增强了一步，不仅仅能在体内控制，还能释放在体外。

　　龙易，龙高，龙江三人，再次张开了嘴巴。

　　他们也都明白，张阳真的突破成功，他真的成为了四层的顶级修炼者。

　　尽管是他们亲眼所见，可现在依然难以接受，张阳一个二十岁的年轻人就走到了这一步，真正的追上了他们。

　　李家长老的嘴巴张的更大，张阳的突破更让他坚定了之前的想法，他要去主动认错，主动赔罪，就算丢面子也要这么做。

　　面子怎么也比不过生命重要，没突破前的张阳就能斩杀四层长老，突破后更不用说了。

　　龙浩天，龙正等人心情最为复杂。

　　他们都是三层后期的人，最清楚这一步的突破有多难，他们都在这一层好多年，一直没能迈出这一步，一个只有二十岁的年轻人，竟然在他们之前突破了。

　　几个人的心里，甚至都有种心灰意冷的感觉。

　　其他内劲三层的人，这会心情也各自不同，只有龙风，也只有龙风一人在由衷的为张阳开心，为他祝贺。

　　灰尘渐渐散落，一个矫健，挺拔的身影重新出现在了大家的面前。

　　对张阳大家都不陌生，大家都注意他很久，可再次见到的时候，每个人心里仍然有一股异样的感觉。

　　眼前这个年轻人，已经超越了他们，成为了真正的四层高手。

　　“张阳，恭喜你晋升四层，你现在也是内劲修炼者中少数的高手了！”

　　龙浩天的反应最快，他首先上前祝贺，不过祝贺的时候神情还是有些复杂，张阳的年纪比他儿子还小，可修为却已经超过了他，就算是他，这会的心里也有着强烈的嫉妒。

　　“恭喜！”

　　“张阳，恭喜！”

　　龙浩天过去之后，龙正和李家，华家的人都纷纷上前祝贺，每个人祝贺的时候心情都不同，除了龙风之外，这些人多少都有些复杂。

　　“张阳，恭喜你！”

　　龙风也走了过来，他张了张嘴，想说什么最后却没说出来，他和其他人一样，很机械的说着恭维的话。

　　其实他很想说，他也要努力，要早一天达到张阳这种境界，可一想起之前龙家所做的种种，让他没能把这话说出口。

　　之前龙家做出来的事，就好像一堵墙，堵在了他和张阳的中间。

　　“你今天到三层，我今天到四层，今天是你我兄弟俩的幸运日，以后要牢记这一天，还有，你这次确实提前了我一步，我输了！”

　　张阳伸出拳头，轻轻砸了他一下，微笑着说道，龙风先是一愣，随即脸上带着点激动，重重的点着头。

　　他没想到张阳现在还像以前那样在对他，这次龙家做出这么对不起他的事，他对待自己依然和以前一样。

　　早在来的路上，两人聊天的时候就说过，看看谁能先做出突破，那个时候他们一个是三层后期，一个是二层后期。

　　龙风那时便说，他一定会比张阳突破的早，两人为此还打了个小赌。

　　赌注很简单，两人谁都没有去当真，不过两人也都没有想到，他们的突破会在同一天，一前一后的做出突破。

　　“臭小子，跟我来！”

　　神秘老人突然说了句，所有人马上都往后退了退，张阳则愣了下，但还是跟在老人的身后，慢慢朝前走去。

　　身后那么多人，你看看我，我看看你，没有一个人敢去阻拦。

　　就是龙家的人也放任他们一直离去，没人上前去问一句。

　　开玩笑，前面不知道是多厉害的来怪物，除非嫌命长才会去拦着，这样的老怪物脾气一般都很怪，真被他杀了，死都是白死。

　　只看长老们的表现，就能明白这一点。

　　只有一道影子快速的跟了过去，灵兽天马背着狐尾貂和那鼠类灵兽一起追去，它们是灵兽，又不是人类，而且是跟随张阳的，张阳到哪自然会跟到哪。

　　无影的身份，除了龙风和李长风之外到现在都没人知道，它作战技能完全超出了大家的认知，谁也没想到寻宝鼠还有作战的能力。

　　张阳跟在神秘老人的身后，一开始走着他还能跟上，可没一会他就必须小跑才能跟着。

　　又过了会，他必须全力跑起来，才能跟上老人的步子。

　　这让他心里无比的震惊，他快速跑动的速度很不抵，老人却一直悠悠闲闲的走着路，只从样子来看老人就是散步似的走路，谁能想到，他这么走速度还这么快。

　　没多久，老人到了天地边的一处房子边，他直接推开门走了进去。

　　这是之前龙家仆从的一处房屋，目前没人居住，已经空置了多年，他在混进龙家平原之后便一直住在这里，并且关注着张阳的情况。

　　“坐！”

　　进来之后，他就像回到自己家一样，指着一旁的凳子让张阳坐。

　　张阳犹豫了下，最后并没有坐在那里，而是弯身对着老人深深一鞠躬，轻声的说道：“晚辈张阳，斗胆请问前辈个问题，前辈究竟是谁？”

　　老人的身份是目前张阳最好奇的事情，这老人之前就暗中尾随自己，但好在没有恶意，他的尾随更像是保护。

　　在他遇到最大危险的时候，老人直接出现，震慑住了所有的四层长老，并且暗示他使用化功大法，将呼延家长老的内劲化为己用。

　　老人自己，更是一直以张家人自居，只是张家人里面，张阳实在想不出这老人是谁。

　　按照年龄来说，他的外公张道峰应该是这个年纪，但张阳见过张道峰的照片，老人明显不是他，这就让张阳显得无比的疑惑。

　　其他先祖，应该都仙去了才对。

　　“老夫张平虏，你可听过？”

　　老人大大咧咧的往那一坐，也没再让张阳坐下，直接接受了张阳这一拜。

　　张平虏？

　　张阳的眼中带出一丝的迷茫，这个名字他很陌生，根本没有听说过。

　　“老夫的名字你不知道很正常，老夫还没死，没有将名字记入灵堂，有没有人告诉过你，我们张家武道守护者的事情？”

　　老人轻轻摇了下头，张阳的眼中又闪过道迷茫。

　　武道守护者，张家还有这样的人？不管是上辈子，还是这辈子他都不知道。

　　“你不知道也正常，这本是我张家辛秘，不到内劲三层，又不到三十岁者不传，你内劲虽然那强大，但年龄太小，估计道峰和运安就是因为这点没告诉你！”

　　老人又自己在那说着，他所说的道峰，张阳估计就是自己的外公张道峰，看来他很有可能也知道自己之前编造的谎言。

　　这会张阳还真有些担心，自己这个还没见过面的外公出现了怎么办，到时候这谎又该如何圆下去。

　　※※※

　　遥远的西伯利亚，冰天冻地的雪地中，一个看起来六十多岁样子的男子正在雪地中狂奔，他身上穿着件皮衣，手中则拿着把弓箭。

　　在他前面两百多米的地方，正跑着一只血红的狐狸，这狐狸的速度非常的快。

　　他快，男子的速度也不慢，他们都以比汽车更快的速度奔跑着。

　　“阿嚏！”

　　男子突然打了个喷嚏，这个喷嚏一打他的速度不免降下来一些，前面那血红的狐狸趁机跑到了更远的雪地草丛中，一会便没了影子。

　　“该死，谁在念叨我？又让这血狐跑了，我的血狐丹啊，不知道啥时候才能配制而成！”

　　男子沮丧的停了下来，摸着鼻子，愤愤的在那叫着，他手中的弓箭收起，随后慢悠悠的坐一旁，在那拿出个冰硬的馒头啃了起来。

　　如果张阳在这的话一定会更加的吃惊，这男子他见过，照片上见过，这就是他的外公张道峰。

　　“你年纪虽然不到，但内劲标准已经达到，你有资格知道武道守护者的事情，你坐下来，现在我就将这件事告诉你！”

　　老人又说了句，这次张阳没有任何的反对，乖乖的在旁边坐了下来。

　　他有种预感，这位老人所说的，一定是他所不知道，也从没有接触的东西，还是他们张家的秘闻。


第564章 内劲五层

　　张阳坐在旁边，老人看了他一眼，很满意的点了下头。

　　“武道守护者，简单来说就是守护家族的人，不仅我们张家有，龙家，华家，呼延家他们也有，所不同的是，一千多年的传承之中，他们各大家族的守护者都曾经中断过，只有我们张家从未断过一次！”

　　老人微笑说道，说到这里他的脸上还带着一种骄傲。

　　一千八百多年来，守护者从没有中断过，就是其他四大家族也比不过他们这一点。

　　张阳轻轻点了下头，之前只有声音不见其人的那位龙家老祖宗，应该就是龙家的守护者，这些千年世家各个都不简单，还隐藏着这么厉害的老前辈。

　　好在他们张家也有，这次还跟着他一起来到了这里，不然这次他肯定遭殃。

　　“我们张家，从第一代医圣先祖开始，一共出现了九位守护者，我就是第九任守护者，张平虏！”

　　老人再次说道，张阳内劲已到四层，有资格了解他的身份。

　　“九位？”

　　张阳瞪大了眼睛，眼中完全是不解。

　　张家从医圣开始，至今已有一千八百多年的时间，一千八百多年，张家都传了近百代弟子，守护者竟然只有九位。

　　只有九个人，传承却没有断过，这岂不是说，两百多年就有一个，一个人能活两百多年？

　　老人微微一笑，似乎看出了张阳的疑虑，再次说道：“你是不是对这个数字所怀疑？事实上第一知道我身份的人都会如此，我就问你，你看老夫多大！”

　　“您，有九十了吧？”

　　张阳看着老人，过了会才小声的回了句，老人的样子其实看起来也是七八十岁，不过内劲修炼者一般不显老，实际年龄都会大一些，所以他才猜九十岁。

　　这个年纪，已经不小了。

　　“哈哈！”

　　老人仰天一笑，笑过之后，低头看着张阳，伸出手指摇了下：“你说错了，老夫今年一百九十八岁，再过两年，便满两百了！”

　　张阳猛然瞪大了眼睛，呆呆的看着面前的老人，满脸的不敢置信。

　　这老人竟然告诉他，他今年已经一百九十八岁了，若不是这老人之前救过他，又表现出了超强的实力，他真会以为自己遇到了神经病。

　　就算是内劲修炼者，也不可能活这么久，能活个一百多岁已经了不得。

　　“我知道你不相信，你可知道辟谷丹？”老人再次一笑，又对张阳问了一句。

　　张阳点了下头，辟谷丹是张家秘典中的一种灵药，之前这老人就曾经对他声音说过辟谷丹之事，现在又向他提了起来。

　　“我能活这么久，全是辟谷丹之功效，其实在我七十八，达到大圆满境界后，便每年服用一颗辟谷丹，才能让我的身体一直保持这个样子！”

　　大圆满？

　　这是个张阳没听过的名词，他又显得有点迷糊，不过还是点了下头，辟谷丹是灵药，他知道这种药，却从没有见过，也没有配制过。

　　可从辟谷丹的功效中来理解的话，似乎老人的说法也能行得通，一颗辟谷丹，可以维持身体一年不变，甚至不用吃什么东西。

　　老人摸了下胡子，再次说道：“辟谷丹，是灵药中少有的多次服用不会降低药效的一种，也多亏了有这种灵药，才能让我们这些老家伙多活这么久，我一百九十八其实很年轻，龙老鬼今年两百八，就算有辟谷丹，他的大限最多二十年也就来临。辟谷丹只是灵药，至今为止没人能用辟谷丹超过三百岁大限，而那时龙家没有四层后期高手的话，他们龙家的守护者必然会出现断层！”

　　张阳还有些迷糊，但至少他现在明白了一些。

　　辟谷丹多次服用，不会降低药效，但也不是能一直服用下去，就算是服用辟谷丹，也不可能活过三百岁。

　　三百岁，这已经是一个无法想象的年纪了。

　　也只有长期服用辟谷丹，一直保持着身体的情况，才有可能活这么久。

　　还有一点，所谓的守护者，只有四层后期以上的人才有可能传承，龙家之前的大长老龙易是四层中期的实力，还没有突破到后期。

　　“先祖，我想知道，您刚才说的大圆满是什么意思，还有，为什么龙家没有四层后期高手，守护者就会断层？”

　　想了下，张阳决定问出心中的疑惑，他感觉自己真的接触了一片新的天地，现在的他迫切的想了解到这新天地的一切。

　　“你不用叫我先祖，听着别扭，你和道峰，运安一样，叫我老爷子就成！”

　　老人摇了下头，等张阳答应之后，这才说道：“在说大圆满之前，我先问你，你可知道内劲共分几层？”

　　“四层！”张阳稍稍一愣，马上回答道。

　　内劲四层，这几乎是很多内劲修炼者了解的一个常识，张阳不明白老人为什么会这么问。

　　老人则微笑摇了下头，张阳猛然想起了一个传说，一个内劲五层的传说。

　　一些传闻中确实有内劲五层出现，但都没有任何证据，这样的传说渐渐只被大家当做谣传，没人再去相信。

　　“莫不是，传说中的第五层真的存在？”

　　张阳轻轻的问道，看着老人的眼睛中也有股炙热，如果第五层真的存在，他张家这位祖宗辈的先祖也应该就是这个层次的高手。

　　第五层啊，真不知道那类人到底有多厉害。

　　老人再次摇头，道：“你错了，第五层不是传说，是真的存在，而且有人达到过！”

　　“有人达到过？老爷子，难道您不是第五层？”

　　听老人这么一说，张阳马上急急的问了句，老人的语气，似乎他并没有达到这种境界。

　　“当然不是，我如果是第五层的话，今天这龙家平原我给他全拆了，敢这样对待我张家弟子！”

　　老人吹着胡子在那叫道，一说起这事他似乎还有些生气，直接表露了出来。

　　看着张阳，老人又轻轻笑了声，继续说道：“我虽不是第五层，但一只脚已经迈入了第五层，我现在的实力比四层后期要强大一些，但还没真正到第五层，四层后期和五层之间的境界，我们命名为大圆满，我就是四层大圆满之境！”

　　“四层还有大圆满的境界？”

　　张阳稍稍伸舌，一直以来，他都以为四层后期就是终点，毕竟这个层次已经让人很难以到达。

　　现在才知道，内劲五层真的存在，而且在五层之前，还有一个四层大圆满的境界。

　　张家的这位武道守护者，就是四层大圆满，想想他之前表现的恐怖实力，张阳很难想象，内劲五层的修炼者究竟有多强。

　　“没错，大圆满境界虽说也是四层，但比普通的四层强者要强大的多，最主要的原因就是，大圆满境界的人，领悟了自然之道！”

　　老人再次说道，张阳眉头微微一跳，自然之道，他猛然想起了那天在大佛前的感悟。

　　看着张阳，老人的脸上再次露出了笑容，轻声道：“自然之道的领悟只有两种办法，一个是传承，四层后期的高手，修炼到一定程度便能接受这种传承，不过传承出自然之道的人会自然死亡，还有一种则是自己领悟！”

　　敲了下桌子，老人又说道：“传承很难，不仅传承人要死，被传承人也有失败的可能，一旦失败两人皆亡，这传承自然也就断了，需要重新有人领悟自然之道，才能重新传承下去。一千多年来，龙家断过两次两次传承，呼延家断过两次，李家和华家各断一次，他们每次传承断掉的时候，都是他们家族最危险的时候，最后一次的传承中断，便是两百多年前的华家，让他们被迫从太行山搬迁到了长白山，至今才恢复元气！”

　　“原来华家搬迁，是因为这一点！”

　　张阳轻轻点头，这些秘闻他之前从没有听说过，也不知道这里面还有这些事情。

　　千年世家中秘密果然很多，这些恐怕是很多弟子，甚至是嫡传弟子一辈子都不会知道的事情。

　　“我们张家还算顺利，九位守护者中有三位是自然领悟，而且有一个特殊的时期，我们张家有两位守护者同时存在，那也是我张家最常盛的时候！”

　　说到这里，老人眼中又闪过道骄傲。

　　“最常盛的时候，莫不是宋朝那段时间？”

　　张阳又问了句，张家族谱中有记载，宋朝有一段时间，张家传人在整个修炼界都有着极高的威望，别说四大世家，就是那些强大的内劲门派，对张家人无不尊重。

　　那段时间，张家先祖们只是帮人配药，就赚了不少。

　　那个时期的张家，也是底子最丰厚，传人最多的一个时间，据说那个时期张家的传人突破了个位数，达到了十几人。

　　很多人还都以为张家会真正发展成为大世家，可惜医圣一脉的各地行走注定他们没有安稳的地方，没有安稳的地方想将一个家族彻底发展起来，那纯粹是做梦。

　　“对，就是那段时间，不过我相信，我们张家很快会重现那样的辉煌！”

　　老人重重的点着头，看和张阳的时候，他的眼中也带着股炙热。

　　想要达到四层大圆满的境界，需要有两个条件，一是四层后期，二则是领悟自然之道。

　　这两点，最难的就是领悟自然之道，四层后期，天赋好又勤加苦练的话，机会还是很大，可悟道这种事说不清，道不明，就算想悟，你也不一定悟的出来。


第565章 五层高手的厉害

　　一般来说，自然之道都是四层之后，甚至四层后期才有能接触的东西。

　　张阳三层后期便接触到了这些，不仅在张家，在修炼界中也是绝无仅有，所以张平虏才会有这种表现。若是张阳能依靠自己的修炼到四层后期，再将自然之道领悟的更深，那等于张家同时有着两位四层大圆满境界的高手。

　　两位高手，足以震慑所有的家族。

　　“我不知道你在乐山大佛前究竟领悟了什么，但我可以肯定，你已经接触了自然之道！”

　　张平虏轻声的说着，这会他的脸色也变的有些严肃。

　　张阳抬起头，这次没有任何的吃惊。

　　老人很早以前便跟着他，知道他在大佛前的感悟也纯属正常，那个时候他就感觉自己领悟的东西很不同，没想到真的是自然之道。

　　看着张阳，张平虏再次说道：“你靠着自己接触到了这层东西，下面只要安心修炼，等到四层后期之后，你的感也会随之加深，到一定层次彻底打开这道大门之后，你便进入到四层大圆满境界，有着和守护者一样的实力！”

　　“我明白您的意思，我会努力！”

　　张阳微微点头，他现在只能算是接触，还不断完全领悟，不过有了接触，下面领悟起来就容易的多。

　　这就有一道门，可你不知道这道门在哪，四面八方都是路，你就有可能永远无法找到这道门。

　　但当你站在了通往这门的正确道路之后，一切都将变的简单，你只要沿着这条路一直往前走，必然能找到这道门，到时候只要打开这道门即可。

　　张阳现在的情况，就是站在了这条路上。

　　“老爷子，内劲五层究竟有多厉害，如何才能真正达到？”

　　张阳又问了句，以前内劲五层只是当做传说中的存在，张阳也就没有在意过。

　　现在知道五层真的存在，而且有人达到过，自然而然引起了他的好奇，他才二十岁便已经内径四层，要说对五层没有野心，那纯粹是骗人。

　　张平虏嘴角带出一丝笑意，轻轻摇了下头，道：“五层的厉害你想象不到，我和龙老鬼他们联手，也不可能是五层初期的对手，还有，其实成为五层并不复杂！”

　　“不复杂？”

　　张阳惊问道，五层这么厉害，到五层之前还多了个四层大圆满之境，说不复杂，他怎么都不相信。

　　张平虏再次一笑：“五层确实不复杂，想要进入五层，不在是内劲的积累，甚至对内劲的要求都没那么高，主要是完全领悟自然之道！”

　　“完全领悟？”

　　张阳眉头微皱，随即又渐渐疏散开来，他似乎有些明白了张平虏的话。

　　自然之道才是进入五层的关键，他现在最多只算是接触，当他内劲到四层后期，又领悟了自然之道后，便是大圆满之境。

　　大圆满之境，待完全领悟通自然之道，便晋升为内劲五层，能不能成为内劲五层，其实就看自然之道能不能完全领悟。

　　这样说的话，确实不复杂，领悟了自然之道，便可以晋级五层，成为传说中的高手。

　　“不复杂，但却很难，完全领悟谈何容易，这么多年以来，我们还总结出了一个经验，想要成为五层，完全领悟自然之道，必须靠自己的领悟晋级大圆满的人才能做到，传承的大圆满，根本做不到这一点！”

　　张平虏叹了口气，又看了眼张阳。

　　几千年来，内劲修炼界出现了无数的天才，靠着自己达到大圆满境界的也不少。

　　有这些人，就等于有更多的传承者可以出现。

　　不过在历史上所有出现过的五层高手，没有一个是传承者的身份，传承者对自然之道可以加深领悟，但始终迈不出最后一步。

　　这也让他们最后总结出了一点，想要晋升五层，必须靠着自己的领悟才行。

　　即使如此，选择传承的人也不少。

　　就算自己领悟了自然之道，想要完全领悟也非常的不容易，晋升五层更是难上加难，从古至今，真正成为了五层的高手，一只手都数得出来，单从数字上就能知道这到底有多难。

　　“目前我们五大世家，除了华家那小子之外，其余的人，都是靠着传承晋升为大圆满，我们四人都没有五层的可能，要说有希望的，也只有你和华家那小子！”

　　张平虏又说了一句，张阳则轻轻抬起头。

　　“华家那小子今年一百五十多岁，他最年轻，他是七十多年前靠自己的领悟进阶的大圆满，没有他华家现在根本不敢出山，别以为这些世家都是好相处的人，你不要忘了他们今天怎么对待的你！”

　　张平虏冷哼了一声，张阳立刻点了下头。

　　这些千年世家，说白了也不是什么好人，全都是为了自己的利益着想，今天他也算认清了这一点。

　　在他展现了实力之后，这些人就想将他除去，特别是龙家，作为盟友竟然不管不问，还想着出手，这些世家的本质算是让张阳彻底的看清。

　　他只是一个人，华家确是一个家族，没有守护者的情况下，他们家族上千年积攒的财富在别人的眼里那可都是香饽饽，一直残留原地，迟早被人吞个精光。

　　也正因为如此，他们才被迫搬迁，先隐藏起来，等有了足够的实力再出来，华家说是一次危机，还不如说是无奈之举，不过那次搬迁对他们影响很大，弟子损失也很多，想必中间有一些不为人知的事情所发生。

　　这些和张阳都没关系，他也没去多想。

　　现在的他，也终于明白了五层的意义，内劲一到四层，只要境界够，内劲到了，都可以尝试去突破，唯有五层，不是依靠内劲和境界，需要对自然之道的感悟。

　　既然是道，感悟起来哪有那么容易，更不用说完全感悟了。

　　这也难怪为什么历史上五层高手那么少，都成为了传说。

　　“老爷子，五层高手，到底有多厉害？”

　　张阳突然又问了一句，四层大圆满在他的眼里已是不可抵挡的存在，比四层大圆满更强大的五层，张阳真想象不出来。

　　“五层高手，三花聚顶，据说可以夜行八千里，一日之间便可从神州之南，到神州之北！”

　　“这么快？”

　　张阳稍稍一愣，夜行八千里，那可等于四千公里，一夜之间四千公里，就算一夜八个小时，也每小时也有五百公里了。

　　追风倒是有比这快的速度，可让它提着劲跑一夜，非累死它不可，遇到这样的高手，就算追风的速度也没用。

　　张平虏笑了笑，道：“这只是传闻，其实五层高手我也没见过，据说他们还可以内劲控物，比内劲外放要强大的多！”

　　内劲控物？

　　张阳眼睛又瞪大了一些，这几个字很简单，也很容易理解。

　　四层高手的内劲外放，只能使用内劲御敌，对内劲的控制并没有那么强，五层之后竟然可以使用外放的内劲控制住东西，可以想象对内劲的控制到底有多强大了。

　　内劲控物这四个字，让张阳忍不住联想到了一些电影。

　　电影中经常会出演一些高手，东西还很远，伸手一吸便吸了过来，以前的张阳对此都只是笑笑，现在才知道，人类的想象力真的无穷尽，这种事真的有人能做到。

　　内劲控物，就等于隔空控制着东西，吸一两件东西来还不简单。

　　其实吸点小东西，张阳也能做到，但他那不是真正的吸，而是利用内劲的力量反作用，让东西主动跳回自己的手里，和隔空吸物有着天壤之别。

　　张阳脸色稍稍一变，他又想起了电影电视中常见的一些景象。

　　“老爷子，内劲控物，那岂不是他们可以操控着神兵利器，不用手便能控制？”

　　张阳此时想到的，便是一些神话故事中的隔空御剑，伸手一指，剑光飞舞，甚至还能御剑飞行，踩在剑上遨游天空。

　　那样的话，真和神仙差不多了。

　　“哈哈，你小子电影看多了吧，内劲控物哪有那么夸张，再说了，神兵利器要有配套功法才能发挥出最大的威力，你以为控制件神兵利器，就能伤敌了？”

　　张平虏大笑了起来，张阳则有些不好意思的挠了挠头，他刚才确实这么想了。

　　笑了下，张平虏才说道：“不过我可以告诉你，内劲五层可以说就是陆地神仙，他们真的可以操控一些不大的神兵利器远程攻击，虽说没有电影那么夸张，但没有防备之下，被他们用匕首之类的武器杀伤完全没问题，只是到了他们这个境界，根本不会去用这种手段罢了！”

　　他这么告诉张阳，是想让张阳明白，五层高手的强大。

　　五层高手，内劲控物，控制神兵利器还真的可以远程操控，只是那样对他们来说得不偿失，他们强大的力量，根本不需要这么去做便能击败敌人。

　　使用内劲控制的神兵利器，怎么可能比得过双手的灵活。

　　不过五层高手的强大确实毋庸置疑，说他们为陆地神仙也不为过，只是成为五层高手实在太难，以至于几千年来，也就那么区区几个。

　　“五层的事你现在不用多想，你只要安心修炼，领悟自然之道便是，你还年轻，如果能早点到达大圆满之境，进阶五层的可能性可以说最高！”

　　张平虏看着张阳，再次说道：“你现在已经是内劲四层，有些事也该知道了，国内有一个地方你可以去，最好早点去，有时间便过去看下，但有三个地方以后绝对不能去，就算大圆满之境，也不要去！”

　　张平虏说着，表情又变的很严肃。


第566章 三个不能去的地方

　　张阳坐直了身子，静静的看着张平虏。

　　张平虏这个名字，现在人叫的很少，张阳对这位先祖的年龄不在是那么的怀疑，叫平虏这样名字的人，也只有在之前，现在可是民族大团结时代。

　　两百年前，那还是满清统治时期，估计那个时候张家的先祖也不满异族统治，才特意起了这样一个名字。

　　“我让你去的地方，是野人山！”

　　“野人山？”

　　张阳惊愕的抬起头，这个地方他还真不陌生，他之前便去过一次，在那遇到了金冠蟒，斩杀金冠蟒后，还意外的获得了圣女花。

　　想到圣女花，张阳的心里微微一动，直接说道：“老爷子，四层大圆满境界突破五层的话，使用圣女丸有没有帮助？”

　　圣女丸最大的功效就是帮助内劲层次的突破，三层到四层使用都有着极大的帮助，四层到五层，或许也会有。

　　如果真有的话，那对眼前的张平虏来说，这绝对是最需要的宝贝。

　　“圣女丸？”

　　张平虏稍稍愣了下，马上又摇了下头：“一到四层的突破，与四层进五层不一样，不能完全领悟自然之道，别想着用其他的巧法突破到五层，没有那种可能，圣女丸对五层的突破毫无用处！”

　　“我明白了！”

　　张阳点了下头，脸上略微有些失望，如果圣女丸有用的话，那张平虏岂不是有希望进阶五层，张家有个五层高手的话，可以一跃成为顶尖家族。

　　“你有圣女丸？”

　　张平虏看着张阳，轻声问了句，张阳有很多宝贝，但具体有什么他并不清楚。

　　张阳点了下头，这是他张家的先祖，是他的长辈，不可能会害他，今天没有他自己可能在那几个不要脸的长老围攻下完了，更不用想着晋升四级的事情，对张家这位前辈张阳非常的信任。

　　“好在他们之前不知道你有这宝贝，否则你今天更危险！”

　　张平虏慢慢的说着，圣女丸对他没用，但对四层以下的修炼者有着致命的吸引力。

　　对这些大家族来说，有了圣女丸，就等于多出一个四层的高手来，他们守护者都是隐藏不出，家族真正的支撑着还是四层的长老。

　　守护者所起到的还是威慑作用，没有守护者不行，但有了也不能随便乱出动，这就好像各国之间的核武器。

　　也就只有张家，张家人少，做事没有顾虑，张平虏才能这么自由的到处行走，让他有个轻松的自由身。

　　“你身上的宝贝多，不过你已经内劲四层，又有三大灵兽在，以后也无需那么多的顾虑，除非几个老不死的亲自出手，一般的人不根本不用怕！”

　　张平虏又说了句，如今张阳的实力，倒是让他放心的很。

　　张阳加上他的三大灵兽，就算四层中期的人也不一定是他的对手，四层后期的现在人数极少，连龙家都没有，其他家族可想而知。

　　就算外界的修炼者之中有这样的高手，张阳碰到的可能性也不大，一般这样的高手不是准备接受传承，就是闭死关领悟着自然之道。

　　“多谢老爷子的提醒，野人山我去过一次，那里似乎只是个原始山脉！”

　　张阳点了下头，又把话题转移到了野人山的身上，他有些不理解，自家先祖为什么让他前往野人山。

　　张平虏问道：“你去的，不是里面吧？”

　　“不是！”张阳摇头，那次只是在边缘，但已经算是野人山的范围了。

　　“我让你去的是野人山里面，野人山里面有很多神奇的地方，对你以后的成长会有帮助，不过那里不到内劲四层最好不要随便乱进，四层之后便无碍了，你还有三大灵兽相助，自然进得！”

　　张平虏微笑着，又说道：“里面有什么我不好对你说，但我可以告诉你，每个四层以上的高手都进过野人山，特别是以后想要领悟或者传承自然之道的人，野人山是必须去历练一次的地方！”

　　张阳轻轻点头，他对张平虏的话其实没那么在意，不过他既然这么说了，以后有机会去一趟也行。

　　正好可以去看看镇子里的那些村民，还有他们的路修的怎么样了，那些淳朴的村民给了张阳很深的印象。

　　“说过野人山，我再说几个你绝对不能去的地方，准备几个地方你一定要牢记，别以为自己实力达到了四层便随便乱闯！”

　　张平虏的神色又变的严肃了起来，张阳坐直了身子，在那听他讲着。

　　“第一个不能去的地方，是南疆引龙山！”

　　“引龙山？”

　　张阳脱口叫道，他没想到张平虏第一个说的地方就是这样，引龙山他可是去过一次了，还在里面得到了寒泉剑。

　　“没错，就是引龙山，引龙山传说有巨龙，不过那都是传闻，那里隐居着一只强大的灵兽，那灵兽我估计已经突破了五层，不然它幻化不出那么逼真的巨龙！”

　　张平虏神色肃然，慢慢的说着，说起引龙山灵兽的时候，他也显得很是谨慎。

　　张阳惊愕的看着他，还是点了下头。

　　原来那幻鼠竟然是五级灵兽，难怪那么的厉害，上次他能活着回来确实是撞了大运，也多亏了无影的存在。

　　有无影在，他和那强大的幻鼠至少还不是敌人，引龙山他以后还真的想去，不说别的，那满山有年头的药草就对他造成了足够的吸引力。

　　“第二个绝对不能去的地方，是长白山天池！”

　　张平虏继续说着，张阳眼睛瞪的更大了，长白天池可是国内著名的旅游景点，他虽然没有去过，但却有过向往。

　　“那里普通人可以去，但内劲修炼者绝对去不得，一二层还好说，三层，四层最好不要去，特别是四层以上的高手，去了那里，只会惹来麻烦，甚至可能回不来！”

　　似乎看出了张阳的疑惑，张平虏又马上解释了句。

　　张阳若有所思的点了下头，问道：“老爷子，您的意思是，长白天池那，也有强大的存在？”

　　张平虏点了下头，道：“没错，天池中有只千年水蛇，实力也过了五层，普通人影响不到它，可有四层高手接近，它会做出本能的反应，这只水蛇实力太强，被他盯住基本上跑不掉！”

　　又是强大的灵兽，人类之中五级高手极为稀少，可灵兽却不少。

　　这也是灵兽寿命上占据优势的原因，人类就算服用辟谷丹，最多也只能三百年的寿命，就是内劲五层的陆地神仙，也逃脱不了这一条自然法则。

　　几百年，能成为五层的高手自然少的多。

　　灵兽不同，普通灵兽就有几百年的寿命，有些灵兽还能活过千年，千年岁月，他们自身都快成了精，而且能自然的吸收天地灵气，突破到五层的希望确实比人类高的多。

　　好在这些五层灵兽都有自己的地盘，从不往外去走，你只要不惹到他，都没有事。

　　说起来，华家之所以搬迁到长白山这么偏远的地方，和这长白天池的强大灵兽也有点关系。

　　华家先祖曾经在天池灵兽还不是那么强大的时候帮过它一把，留下了一份恩缘，灵兽给那位华家先祖留下了自己的鳞片，未来只要有人拿着鳞片过去，它都会庇佑。

　　华家来到这里就是因为这点，那个时候他们自保能力不强，没有了守护者，想保住千年传承的财富，只能庇佑在这强大的灵兽之下。

　　有这只灵兽在，没人敢拿他们怎么样，就算是守护者也不敢来。

　　这些也是张阳以后才得知，不过听了张平虏的话之后，长白天池已经成为了张阳的禁地，以后坚决不去。

　　五层灵兽，那得有多强大啊，为了小命着想，不该去的地方绝对不去。

　　“至于第三个不能去的地方……”

　　说到这里，张平虏突然停了下来，还有些怪怪的看着张阳。

　　“老爷子，第三个不能去的地方是哪里？”

　　前两个都和强大灵兽有关，张平虏说的这些地方也成功引起了张阳的注意，他还真想知道这第三个需要注意的地方是哪。

　　别以后不知道，误闯了那里，被强大灵兽击杀才冤枉。

　　“第三个不能去的地方，就是黑山谷！”

　　张平虏看着张阳，慢慢的说着，黑山谷三个字，让张阳再次抬起了头。

　　“黑山谷，哪个黑山谷？”

　　叫黑山谷的地方有很多，不过张阳所知道的就一个，那就是长京郊外的黑山谷，据说那里是政府管制，平常人并不可以进去。

　　据说那里还有个别的名字，叫做鬼谷，是以前老一辈人传下来的，说里面有可怕的魔鬼，会吃人，这些传闻张阳之前自然不会相信。

　　“长京的黑山谷，那里面没有灵兽没人知道，那里是普通人和内劲修炼者共同的禁区，一旦进去，绝对是有去无回，就算是守护者也是一样，从古至今都是这样！”

　　张平虏说话的时候还看着张阳，眼中带着点警告的意思。

　　他别到时候因为好奇进到那里面去，黑山谷从古至今不知道吞噬了多少人，向来都是有进无回，所以政府才会关闭那个地方，防止有人误入。


第567章 大喜事

　　高台那边，各大家族留下的二层弟子都在那议论纷纷，一些人的脸上还都带着焦急。

　　焦急的主要是呼延家的弟子们，他们家长辈已经死了一个，长老也被逼着使用了家族秘传的血人功，血人功可是有着时间限制，时限一旦到了，就算是他们二层弟子也能对付这位长老。

　　时间慢慢走过，也让他们的心情越来越急。

　　同样着急的还有龙成，他在担心着张阳。

　　他很想跟过去看看，可惜修为实在太低，在世俗界他是有钱的老板，名人，但到了这里他就是一个内劲一层的普通弟子。

　　那些二层对都不能去，更不用说他了。

　　他能有个座位，坐在这里，还都是因为张阳的缘故。

　　那些龙家的仆从们也都在议论着，他们都在猜测着结果。

　　今天对他们来说，绝对是非常过瘾的一天，高手不断，精彩连连，不仅二层弟子有过交手，连三层，四层的人都出马了。

　　三层，四层那对他们来说可都是高高在上的大人物，平时哪里见过他们出手。

　　这些高手也确实与众不凡，没让他们失望，只看那已经被毁的不成样子的校武台就能知道这些人的厉害，校武台平时可是极为坚硬，他们想毁坏没有工具都做不到。

　　轰的一声震响，这是张阳突破时候带来的声音，很多人又都翘起了脖子。

　　没过多久，远处终于来了人，不过来的人很少，只有两个人，还在抬着什么。

　　等两人走近之后，所有呼延家弟子脸色俱是一变。

　　他们家的长辈提前回来了，回来的还有他们的长老，不同的是长老是竖着离开，回来的时候则被人横着抬在身上。

　　长老全身乌黑，只看他的样子，所有就能明白这位长老已经完了。

　　呼延家两位长辈没有任何的废话，叫上他们所有的弟子马上便离开，今天的龙家大比，最大的输家就是他们，不仅损失了一位三层后期的长辈，连自家长老都再此陨落。

　　这一次，着实给了呼延家一个重创。

　　呼延家的所有人都撤了，两位长辈也害怕张阳会发怒牵连到他们，趁着张阳刚刚突破，没时间分心管他们，必须赶紧的离开。

　　除了随身武器，他们连自己的行礼都没回去拿，那些在来的时候，山里辛辛苦苦收集的一些珍贵材料，就这样又留了下来，他们之前所做的一切，也都等于全是无用功。

　　呼延家的人离开之后，远处才重新出现了一些人，各家长辈总算回来了。

　　除了李家长老脸色有些苍白之外，所有的人都还好，这也让那些提着心的弟子们安定了下来，自家长辈没事就好。

　　所有的长辈，包括龙家的人，回去立刻都是带走自己所有的人。

　　大比已经结束，或者说早就结束，这些人留在这里再没有一点的用处。

　　众人都跟着自家长辈回去，等回去之后，他们才明白到底怎么回事，一个个脸上都带着震惊、骇然的神色。

　　三层后期，就将四层中期的呼延家长老硬生生斩杀，最终更是战场突破，成为了四层顶尖高手。

　　二十岁的四层高手，绝对的前无古人。

　　众人震惊的同时，心里也都有些发苦，可以说他们很多人都比张阳年纪都要大，平时也都对自己带着点骄傲，可他们和张阳取得的成绩一比，就什么都不是了。

　　龙家倒是有一些比张阳年纪小的人，但他们的实力差的太远，别说三层，二层都没到，至于四层，更是他们现在想都不敢想的遥远存在。

　　聪明的人，这会也都明白，四大世家的格局即将改变。

　　一直默默无闻，人丁稀少的张家马上要重新崛起，一个天才的诞生，足以改变很多。

　　高台这边的人已经全部走光，骑着白马重新回到这里的张阳，又回头看了眼。

　　张平虏走了，他没有和自己一起走，他已经习惯了单独，除非是主动跟上谁，否则谁也别想和他在一起。

　　就是张家，他也是偶尔回去一次。

　　这次也是凑巧回去，才知道张阳的事情，对张家后继无人他也是无比的着急，甚至还有过让张运安再生几个的想法。

　　张阳的出现，对他来说绝对是及时雨，张阳虽是母系，但毕竟有着张家的血脉。

　　这一点在张阳当初昏迷的时候张运安就做过检查，张家想判定有没有自己的血脉有着很多的方法，毕竟是第一医道世家。

　　这才有了张平虏出来考察，跟踪张阳的事情发生。

　　好在他跟了过来，不然张家这位最杰出的年轻弟子就要在龙家被人欺负，不过他已经现身，威慑力已经起到，如果龙家还敢对张阳不利，那他不介意两败俱伤，彻底毁灭了龙家。

　　四层大圆满之境的暴怒，任何人也承担不起，龙老鬼没有发昏的话，绝对不会这么去做。

　　所以他才会离开，安心的离开，只要龙家老祖宗不出手，这里一般的人还真不是张阳的对手。

　　今天的张阳，从张平虏那里获得了太多的消息，这也让他无比的感叹。

　　以前的他只想着内劲早点进入四层，以为进入四层后便能横行天下，现在才明白，他以前的想法非常的幼稚。

　　不说那些五层的高人和灵兽，就是四层大圆满境界的人，想对付他们这些普通四层高手都易如反掌。

　　李家长老就是最典型的例子，被张平虏一招击退，坑都不敢吭一声。

　　看了眼被自己破坏掉的校武台，张阳收起了心神，骑在追风的身上，直接让它返回自己的住所。

　　其实这里并不是没有人，还有一些等待着打扫现场的龙家仆从，只是这些人都没胆量靠近张阳罢了。

　　他们不知道后面的事，但张阳大发神威，一招击退华家华天，之后斩杀呼延鹏，力斗呼延家长老的情景他们都亲眼所见。

　　在他们的心里，张阳就等于顶尖的四层高手，这可是他们心里高高的存在，平时仰望都不一定看得到的人。

　　这样的人，他们怎么敢随意靠近。

　　“哒哒！”

　　追风重更新走动了起来，它的脸上还带着一丝满足。

　　张平虏走之前，不知道塞给了它一颗什么好吃的药丸，总之对它来说非常的好吃，之前的伤势不仅完全恢复，整个身上都无比的舒适。

　　闪电和无影两个小家伙也都得到了赏赐，这会正呼呼大睡。

　　若不是要带着张阳回来，估计追风也会倒在那里睡觉，这会它最大的愿望可就是躺在那好好的睡一会，消化刚才吃掉的药丸。

　　追风滴答着慢走，张阳也很快到了自己的别院门口。

　　“张阳，你回来了！”

　　门口，正有两个人等待着，见到张阳过来都马上迎了上来。

　　站在这里的自然是龙风和龙成两人，龙成是担心张阳，龙风则是家族派来的。

　　龙家也明白，他们之前的做法很不地道，可做了已经做了，后悔也没有用，现在只能想办法来进行弥补，好在龙家还有龙风，和张阳关系最好的一个人。

　　“怎么都站在这，进去再说！”

　　张阳微微一笑，翻身下马，追风轻轻噗嗤了几声，也没理会龙风和龙成，马上自己走了进去，进到屋里找到他那铺着舒服棉被的地方，倒在那里便睡。

　　“张阳，我，我这次来，代表家族向你道歉！”

　　龙风的脸色还有些发白，神色更为复杂，家族今天所做的一切让他感觉无地自容，可这毕竟是他的家，他也是无可奈何。

　　说着，龙风还想弯身，结果身子却弯不下去，张阳的手已经搭在了他的肩膀上。

　　“回去告诉龙族长，龙家让你来道歉的话，我永远不会原谅！”

　　张阳微微一笑，淡淡的说着。

　　龙风则惊愕的抬起头，眼睛瞪的很大，他的神情更为复杂，有点感动，还有点担忧。

　　他明白了张阳的意思。

　　张阳这是将他和龙家区别对待，他是他，龙家是龙家，让他来代表龙家，他不会接受这样的道歉，龙家若有诚意只能派其他人来。

　　感动的是，张阳并没有因为龙家的事怪罪他，另外他也为龙家所担心，担心龙家的人无法修复好和张阳之间的关系，这样还是让他夹在中间为难。

　　“进去说，喝两杯，咱们兄弟今日都有了突破，这可是大喜事！”

　　张阳又笑着拍了拍他，三人一起走了进去。

　　李长风送来的猴儿酒还有，张阳取出一坛，打开来，又拿出一点小零食，就在那喝了起来。

　　说起酒，三人喝过最好的酒也就是这猴儿酒了，猴儿酒名不虚传，喝了它之后，再喝其他的酒真的感觉没有了味道。

　　喝了几杯之后，龙风的心结也渐渐松开了一些。

　　这次本就是龙家的错，和他没有关系，龙家为此应该付出一些补偿，他的心里还打定了主意，在力所能及的范围之内，帮着张阳多要一些好处。

　　龙家肯定会来道歉，这点刚才龙浩天就明确吩咐过，不然也不会先让他过来。

　　龙家老祖宗还等着张平虏的辟谷丹，没有了辟谷丹，不用二十年，接下来就是龙家老祖宗的大限。

　　而想要得到这次的辟谷丹，就必须得到张阳的原谅，这也是张平虏之前所说的话。

　　有这个前提在，龙家的人哪里敢不上心，龙高、龙江都已经领了惩罚，在龙易的监督下前去遭受这一个月的苦难，龙浩天还没去面壁，那是因为他还有些事没有处理，处理完了，一样要过去。


第568章 丰厚的收获

　　张阳回来，龙风已经进了他别院的消息，很快传了出去。

　　龙家后院，龙浩天，龙正，龙九等人都站在那里，龙浩天还不时的走动着，龙正的脸上则带着浓浓的无奈。

　　早知今日，何必当初。

　　老祖宗已经发话了，务必让他们取得张阳的谅解，张老头的性子极其古怪，既然那么说了，肯定会那么做，如果张阳真不原谅龙家的话，龙家老祖宗的辟谷丹就要从别的地方去想办法。

　　“族长，龙风已经进了张阳的别院，看张阳的样子，对他似乎还和以前一样！”

　　三代弟子之中年纪最大的龙常匆匆走了进来，张阳回去的时候，这些人虽然没有露面，但都一直在暗中关注着。

　　这些人张阳知道，只是懒的理会。

　　“进去了，那就好！”

　　龙浩天微微松了口气，龙风还能像以前和张阳的关系一样，那这次缓解两家矛盾，取得张阳原谅的希望就越大。

　　这会，就是龙浩天的老脸也有些发红，做了对不起人的事，再过去道歉，这种事放在谁的身上都会尴尬。

　　还好他们有龙风，不然这次会更尴尬。

　　龙家这边议论的同时，李家，华家那边亦是一样。

　　李家长老坐在那里，下面则是李凉和其他的二代弟子，李凉的脸上也带着一丝尴尬，他在之前没少挤兑张阳。

　　现在的张阳，已经是内劲四层高手，如果他真要报复的话，就算自家长老在，恐怕也保不住他。

　　呼延家长老的命运，他们可是看的清清楚楚。

　　“七叔，二长老！”

　　一直犹豫的李长风，终于站了出来，慢慢的把他和张阳还有龙风相识的事情说了出来。

　　李长风明白，这次李家也算是交恶了张阳，他这层关系或许用得到。

　　李家长老和李凉听完之后，两人互相看了眼，脸上都带着一丝的惊喜，他们没想到自家弟子之中还有和张阳有关系的人，这样至少缓解关系有了一个枢纽。

　　“把咱们这次带来的十坛猴儿酒全部拿来，回去再准备十坛，长风，一会你随我一起去张阳那里！”

　　李家长老很快做出了决定，必须和张阳缓解关系，既然要缓关系就不能小气，毕竟之前他们有错再先。

　　二十坛猴儿酒是李家一年的产量，虽然有些肉痛，但交好张阳还是值得的，李家这么多年的积攒，二十坛猴儿酒还是能拿出来。

　　这是整个李家，又不是李长风一个人，李长风个人都能拿出四坛，更不用说整个李家了。

　　同样的一幕，还在华家所发生。

　　华家没有像李家那么紧张，他们今天只有华天和张阳交过手，但那是公平争斗，而且他们已经认输，更没在言语上有过任何的得罪。

　　华家只是在感叹，本以为出个华天这样的天才，能镇一镇其他三大世家，可张阳一出，立刻将华天完全比了下去。

　　龙风没在张阳那里坐多久，喝了点酒，感叹了会之后，便起身告辞。

　　他还需要去和家族里的人沟通，重新派人来道歉，并且要带足诚意，这次估计龙家要大出血一次。

　　他前脚刚走，后面李长风便和李家长老一起到访。

　　二十分钟后，李长风和自家长老才离开张阳的别院，两人的脸上都带着点笑容。

　　只看他们的样子就知道，这次来的目的达到了。

　　目的是达到了，不过一想起刚才的许诺，李家长老也忍不住有些肉痛。

　　猴儿酒从二十坛长到了四十坛，又增加了不少蜀山的特产药材，这才算张阳露出笑容。

　　这些东西的价值，要比几件神兵利器还要贵重，就算是李家长老心里也有些不舍。

　　不过他更清楚，让张阳记恨着他们代表着什么，今天他们的所作所为，完全能让张阳有理由对他们做任何的事，就算家里有老祖宗坐镇，可毕竟只能保住家里，外面的弟子会完全遭殃。

　　这还只是眼前，张阳这么年轻，又这么厉害，连张家的守护者都出动了，等到未来张家成长起来后，那对李家来说将是更大的隐患。

　　为了彻底挽回关系，这次李家也只能出血一次。

　　四十坛猴儿酒，是家族存量的一小半了，估计接下来几年产的猴儿酒不能再乱送，又要好好的积攒一些，猴儿酒是李家外交最好的工具。

　　还有那些珍贵药材，每一件都有百年以上的年份，这些可以配制出很多珍贵的成药，现在也只能交给张阳，换回他的原谅。

　　送走李长风他们，张阳也笑了笑。

　　李家既然愿意和解，他也没什么意见，他可以消灭李家很多人，但他毕竟也不是一个人，世俗中同样有自己的牵挂。

　　惹急了李家，那些世俗界的亲人很有可能会遭来报复。

　　现在李家既然主动道歉，张阳也就顺势答应了下来，不过这样的机会他可不会放过，怎么说也是两世为人，错过这样的机会，那真是傻子了。

　　四十坛猴儿酒，外加数十件他需要的珍贵药材，这次的收获真的不小。

　　李家人刚走，华家的人又来了。

　　华家的人也带来了珍贵的礼物，不过张阳对华家的态度要比李家强的多，和华家张阳没有任何的矛盾。

　　更不用说，他从张平虏那已经得知，华家也有守护者，还是自己领悟了的守护者，华家未来的潜力一样不小。

　　华家的人留下了礼物便离开，他们对张阳的态度也很满意。

　　不管怎么说，张阳现在也是四层长老级的顶尖高手，对他们这么和蔼让他们都有些受宠若惊。

　　特别是华天，之前输给张阳还有些不服，现在看着张阳对他微笑，都感觉有些激动，张阳的身份已经在他的心底有了彻底的改变。

　　最后来到的，则是龙家。

　　龙家这次来了三个人，龙浩天亲自来了，同时来的还有龙正和龙九。

　　得到龙风的回复，龙浩天最后决定亲自前来，这次他们做的确实太过了，张阳出面帮了他们，他们却因为张阳不是自己人，心生歪念。

　　这种事换成他们，也不会原谅，必须有重要身份的人出面才行。

　　龙浩天身为族长，没有比他更适合的人，况且张阳现在可是四层高手，真去一般的人，说不定这层矛盾就再也没有机会解开了。

　　若不是三位长老都不在，龙浩天还准备拉一位长老一同前往。

　　龙正和张阳还算好一些，龙九跟着，则是对之前的事进行道歉，他和张阳也算有着小小的矛盾，趁机一起解除了。

　　龙家三人，在张阳那里足足坐了一个小时，最终才离开。

　　三人出来的时候，脸上也都带着笑容，但却是一种无奈的笑。

　　他们一走，李家和华家的弟子就回去禀告，不知不觉中，重新崛起的张家，已经被他们完全所重视，一举一动都要探查。

　　龙家终于得到了张阳的原谅，不过付出的代价也不小，比李家还要大。

　　他们的性质不同，他们属于恩将仇报，换成别的人，就算不原谅他们也没有任何的办法。

　　这一次，若不是有龙风在，张阳确实没打算和龙家就这么算了。

　　盟友背后捅刀子，那种恨绝对超过正面的敌人，从龙浩天他们进来之后，张阳都没给过好脸色，最后彻底让龙家大出血了一次，张阳才算松了点口。

　　不过也只是松口，想让双方的关系重新回到以前，那绝无可能。

　　“族长，这次真的亏大了！”

　　出去之后，龙正忍不住苦笑了一声，为了或许张阳的原谅，龙家实实在在的大出了一次血。

　　三百件各类贵重药材，大都是百年以上，即使没有百年，也是极其稀少珍贵的东西。

　　天材地宝三件，这可是配制灵药的稀少之物，有了这些天材地宝，就能配制出新的灵药来，说它们就是灵药也不为过。

　　除此之外，还有神兵利器若干，以及锻造神兵的材料若干，这都是龙家千年来的存货，这次实实在在的放出去不少。

　　东西虽然很贵重，但毕竟是死物，没有辟谷丹，龙家马上会遭遇最大的危机。

　　为了完成老祖宗的任务，龙家只能这么去出血，还得心甘情愿的拿出这些东西，为了给张阳凑足这些东西，恐怕药园的一些药都要动用。

　　此时此刻，龙浩天他们总算品尝到了后悔是什么滋味。

　　送走所有人，天色也渐渐黑了下来，重新回到房间，张阳则轻轻一笑。

　　这次来龙家，他想过了很多，甚至也想过和龙家解除之前的误会，可就是没想到会是这种结果。

　　之前关于华佗居张家的矛盾，也彻底的解决，龙家有愧，自然不可能在追究这么一点小事。

　　这样说的话，这次来龙家张阳的收获之丰，完全超乎了他的想象。

　　这么多的宝贝不说，单单内劲突破到四层，就是他这次最意外的收获。

　　若没有吸收呼延家长老的那些内劲，靠着张阳修炼，就算服用灵药也需要一段时间才有可能做出突破，三层突破四层，确实没那么简单。


第569章 帮追风报仇

　　第二天，李凉便向龙家告辞，带着众多弟子离开。

　　有趣的是，他们离开之前，李家长老先向张阳告别，李凉这才和龙家打的招呼，这点让龙家稍稍有些不满，但也无可奈何。

　　张阳这次的表现，已经镇住了所有的人，医圣张家的地位也越升越高，被别人所重视。

　　更不用说张阳已经是四层高手，和李家长老同级。

　　他们留下了十坛猴儿酒，剩余的三十坛则会派李长风给张阳送去，这十坛猴儿酒原本是打算带给呼延家和其他家族的礼物，现在呼延家已走，他们和龙家也算没有了以前融洽的关系，干脆全给了张阳。

　　不说和张阳完全打好关系，至少不让他在记恨之前的事。

　　李家走后没多久，华家也来告辞，华家倒是没有厚此薄彼，同时有两人向龙家和张阳出面。

　　他们这个动作，也表明了对张阳的重视，毕竟这里是龙家。

　　转眼三天已过，龙家恢复了平静，留在这里的也只有张阳。

　　这三天张阳都在稳固自己刚突破的境界，留在龙家，是因为龙家答应的补偿还没有到位，这么多好东西就是张阳也眼馋不已，自然要拿到了才能走。

　　第四天，龙风才带着一大包东西来到了张阳这里。

　　“你们龙家就是有钱，比我们张家好多了！”

　　看着龙风送来的东西，张阳满意的说着，特别是那三件天材地宝，虽说都不是整体，但块头都不小，龙家并没有随便拿东西来糊弄他。

　　这次龙家可是诚意致歉，自然不可能做这种小手脚。

　　“老大，这可是我们龙家几百年的库存！”

　　龙风苦笑一声，看着这些东西，他也不在说话。

　　能有这么多好东西，多少有他的功劳在，反正他跟着张阳，张阳也不会让他吃亏，这也是他对龙浩天说过的话。

　　每个人都会有些私心，龙浩天也不例外，付出了这么多，至少他的儿子能沾沾光，也等于没有白白付出。

　　“大世家就是不同，给我们几百年，也不一定能积攒那么多！”

　　张阳微微一笑，查看了东西之后便把这些宝贝全都收了起来，这些可都是真正的宝贝，给他再多的钱也不会去卖。

　　“那可不一定！”

　　龙风心里嘀咕了一声，忍不住去看了一眼旁边的无影。

　　有寻宝鼠在，张阳寻找这些宝贝也会快的多，若是给他时间，或许比龙家几百年的收藏都要好，毕竟无影的能力远非常人所能比。

　　当然，这话他只会在心里去说，不会明着说出来。

　　无影的身份也已经被各大家族所知晓，他们对张阳更羡慕的同时也有着无奈。

　　一只有进攻能力的寻宝鼠，完全出乎了他们的意料，张阳的运气真不是一般的好。

　　要是放在平时，张阳没有突破，张家守护者也没有出现的话，这些人或许还会在张阳的身上打打主意，可现在张阳自身已经是四层高手，又在三层后期的时候展现了那么强的实力，再敢打主意的人那纯粹是找死。

　　这就是实力的象征，如今的张阳就算有好东西，也终于可以正大光明的拿了出来。

　　※※※

　　“追风，我们先走！”

　　骑在追风的身上，张阳大声的叫了声，后面则是开着车的龙风和龙成。

　　这是龙家大比后的第五天，从龙家获得大量收获的张阳，终于亲自向龙家族长告辞，离开了龙家平原。

　　仰天嘶鸣了一声的追风，迈开蹄子，几个呼吸间龙风和龙成就只能看到一个白色小点子，追风的速度，比他们的车快的多。

　　两人互相看了看，一起无奈的摇了下头，只能把车开到最快的速度，尽量去追。

　　这趟龙家之行，龙成的收获也不小。

　　在龙风的帮助下，他学习了一套更高深的功法，也和龙家很多弟子和仆从有了交流，他带来的那些礼物，让很多人都对他留下了不错的印象。

　　就是族长龙浩天，也特意接见了他一次。

　　龙浩天见他还是因为张阳的缘故，除了龙风之外，龙成和张阳的关系也不错，算是张阳世俗界的好友，现在龙家上下对张阳都无比的重视，能利用的关系都要利用到。

　　不出意外的话，龙成回去之后在外门弟子中的地位也会提升，他暂时还是要留在长京，但地位要比以前高很多。

　　来的时候走的慢，回去的时候则没有这些顾虑，加上张阳骑着追风一直在前，龙成一路都把车子开的很快，没几天便到了青湖省境内。

　　回去的时候，张阳他们走的还是原路。

　　追风带着张阳，不自然的来到了他们第一次相遇的地方，在这草原上，张阳和追风都有着一种异样的感觉。

　　上一次，追风中毒受伤，被偷猎者当做野马追捕，然后遇到了张阳毒发。

　　现在想想，那时候也幸好遇到了张阳，如果没有张阳，追风的毒也坚持不了多久，毒发之后还是一个结果，有可能最终连自己的尸体都不会留下。

　　张阳和追风能在这里遇到，也算是他们的缘分。

　　“叽叽叽！”

　　无影冒出头来，在那不断的叫着，很快，闪电也跑来吱吱的回应着。

　　追风更是转过马头，忽闪着漂亮的大眼睛在那看着张阳。

　　“你这个唯恐天下不乱的小家伙，好，我们去帮追风报仇！”

　　张阳哈哈一笑，无影在那说是第，追风当初是被一只金冠蟒所伤，那只金冠蟒非常的可恶，既然回来了，就要去找它，帮追风报仇。

　　这也是当初它们诱骗追风的时候，所许下的一件事情。

　　通过追风的描述，无影和闪电的转扎，张阳明白，那是一只七冠金冠蟒，七冠金冠蟒实力还在三层，别说突破后的张阳，就算没有突破，张阳也不在怕这样的金冠蟒。

　　得知张阳要帮它报仇，追风也欢快的嘶鸣着，脚下的步子变的更快。

　　这只七冠金冠蟒生活在深山之中，追风也是倒霉，正好从金冠蟒的栖息地经过，被隐藏着的金冠蟒偷袭所伤，这金冠蟒想击杀它，吞食它的精血。

　　灵兽的精血，对灵兽同样有着很多的好处。

　　要不是它最后跑的快，说不定就变成了这金冠蟒口中的食物。

　　追风的实力也不弱，可毕竟不是力量型灵兽，不是力量和毒性都强大的金冠蟒对手，遇到了只能落荒而逃。

　　不过现在的它则不一样，现在的它不在是单独的存在，它有了伙伴，还有了能帮它报仇的人。

　　那条山脉距离不算远，追风奔驰之下，只用了半天便到了那里。

　　这次张阳没有去等龙风，对付一只七冠金冠蟒，他一人足矣。

　　重新回到自己遇袭受伤的地方，追风明显显得有些暴躁，在那不断的嘶鸣着，张阳则抱着闪电和无影，隐匿气息躲藏在一旁。

　　没多久，张阳便感觉到了这只金冠蟒的存在。

　　很快，一只头上有着七只金冠，比上次五冠金冠蟒更巨大的蟒蛇出现在追风的面前，凶狠的看着追风，吐着它可怕的芯子。

　　放在以前，特别是第一次去野人山的时候，遇到这样凶猛的灵兽，张阳是有多远跑多远，恐怕连头都不敢回。

　　现在的他，这金冠蟒再恐怖再危险，在他的眼里也不过是一只三层灵兽。

　　金冠蟒出现，追风很快退了回来，退到张阳的身边，依然在那不断的嘶鸣着。

　　追风现在的样子，就好像一个打不过人家的小孩，直接回到家长的身边，让家长去教训它。

　　金冠蟒也注意到了张阳，很警惕的看着他。

　　张阳轻轻抚摸了下追风头上的毛发，嘴角还带着一丝的微笑。

　　巨大的金冠蟒，和他小小的身躯完全不成比例，不过此时紧张的却是金冠蟒，巨大的身子不断的吐着芯子，似乎在警告着对面的小家伙们。

　　张阳没在隐匿气息，他释放了内劲四层的威压，灵兽都很聪明，知道眼前这个人很厉害，不能轻易招惹。

　　“追风，看我帮你报仇！”

　　抚摸了一会，张阳才微笑说了句，身子一晃，直接出现在了那金冠蟒的身前。

　　寒泉剑出现在他的手中，比他强大的金冠蟒他都战胜过，更不用说这只比他弱小的了，他现在又有着神兵榜利器，战斗力比起以前来又强大了不少。

　　几道悲壮的怒吼之后，这只可怜的金冠蟒，就被张阳穿透了脑袋，巨大的身子也完全落在了地上。

　　见张阳成功斩杀金冠蟒，追风立刻跑了过来，亲昵的伸出舌头舔着张阳的脖子，这可恶差点害死它的金冠蟒，终于被实力更强大的主人给杀死了。

　　追风舔着张阳的同时，系统的声音也再次出现在他的脑海中。

　　灵兽天马，对张阳的忠诚度直线上升，直接上升到了75，现在的追风，才是真正对张阳不离不弃的灵兽。

　　金冠蟒是灵兽，又是七冠金冠蟒，这次张阳又收获了不少的精血。

　　它的毒胆更是被闪电直接吞食了下去，有过上次的经验，这次对闪电吞食毒胆张阳没有一点的担心。

　　金冠蟒的獠牙，等一些有用的东西也被张阳割下来，好东西可不能浪费，没人会嫌自己的好东西多。

　　等把有用的东西取走之后，张阳又独自一人挖出个巨坑，将金冠蟒的尸体埋入其中，以免它的尸体被其他动物所分食。

　　毕竟是灵兽，生前不说怎么样，死后应该给它个安稳的场所。


第570章 血狐丹

　　报过仇之后，追风对张阳显得更加的亲昵，带着张阳，不停的在草原上飞驰。

　　偶尔有路过的普通人，或者牧民见到他们，都会忍不住去揉揉眼睛，追风的速度太快，在草原中就是一快速移动的白点，一会便会没影，一些人还都以为自己是看花了眼。

　　追风这一次跑出去，足足将龙风他们甩出了两天。

　　在草原闲逛了两天，抓了一些倒霉的草原野味，等张阳安逸舒适的过了这两天，龙风他们才追上张阳。

　　看着张阳随意抛过来的金冠蟒毒牙，龙风的嘴巴差点没惊掉下来。

　　张阳跑的快，还顺便宰了一只金冠蟒，让他实在有些意外，七冠金冠蟒，他单独面对的话根本不是对手，也只有张阳能这么轻松的解决。

　　吃惊的同时，龙风也有着强烈的无奈。

　　一直以来，他都将追赶张阳当做自己的目标，张阳三层初期的时候，他就想过追赶，三层中期的时候也想着追赶，甚至三层后期，他也没有放弃过。

　　重修了至高级心法，他总感觉自己要比张阳更有优势。

　　可惜现在是残酷的，当他好不容易突破到三层，以为距离张阳又近了一步的同时，张阳竟然也做出了突破，已经是四层的顶尖高手了，又将他甩了出去。

　　现在的他，对自己追赶张阳已经不抱什么幻想。

　　谁知道他再次进步的时候，张阳已经变态到什么程度，反正在他的眼里张阳就是个妖孽。

　　回去的路上没有停留，很快到了人口集中的地方。

　　在这里追风才算老实的放下它傲人的速度，以免太惊世骇俗。

　　即使如此，它洁白的毛发，漂亮的身子也会惹来众多的眼球，吸引力甚至一度超过可爱的闪电，有不少地方，都有很多人提出要和追风合影。

　　最终还是张阳重新租了辆大车，让追风委屈的呆在车里，这才作罢。

　　一路不怎么停，有高速有高速，三天之后几个人便回到了长京。

　　这次出去差不多一个多月，这一个多月却让张阳有种一年多的感觉，这一个多月所发生的一切，也注定让他终生难忘。

　　张阳住的别墅门口，正有个靓丽在那修剪着花草，旁边还有个女孩拿着东西，在那絮絮叨叨的不知道说着什么。

　　修剪花草的是米雪，学校已经放寒假，饭店那边小呆和楠楠能彻底照顾，让她解放出了大量的时间。

　　这一个多月来，她每天都会出门看看，等着张阳回来，再等待无聊的时候，才做的这些事。

　　“小雪，让我说，少爷指不定去哪花天酒地了，他们男人就是这样，特别是那个龙成还跟着，肯定不会带他好……”

　　说话的是曲美兰，她这些天一直和米雪在一起，两人倒是建立起了不错的感情。

　　她这也是为米雪在打抱不平，出去那么久，竟然连个电话都没有，也太不应该了。

　　还有龙成，因为第一次她就是被龙成所抓，龙成又在她之前有了突破，让她很是嫉妒，免不了背后说上几句坏话。

　　听着她的话，米雪只是笑了笑，突然间米雪抬起头，惊愕的看着身后。

　　她明亮的眼睛不断的闪动着，里面很快出现一片晶莹，曲美兰懵懵的回过头，立刻张大了嘴巴，呆呆的站在那里。

　　“少，少爷，我不是……”

　　“敢说我去花天酒地，回头再和你算账！”

　　张阳眼睛一瞪，曲美兰的身子立刻缩到了一旁，委屈又恐惧的在那边，一句话不敢再说。

　　她没想到，自己在背后说人坏话的时候，被抓到了正着。

　　“小兰不是有意的，你就不要这个样子吓她了！”

　　米雪看了眼吓的快掉眼泪的曲美兰，轻声的说了句，这些天也幸好有曲美兰陪着她，才不至于让她无聊。

　　“我知道，我回来了，咱们回去再说！”

　　张阳轻轻点头，拥抱着米雪，两人一起进了别墅，后面这会才开来两辆车子，龙风和龙成都成车上走了下来。

　　不过最先下来的是追风，追风显得很不高兴，坐在慢腾腾的货车里，自然没有它自己放开蹄子奔跑的快，若不是一路上有张阳安稳着它，它恐怕早就发飙了。

　　把车上的东西都卸了下来，龙风这才返回自己的房间去洗澡。

　　这些东西都要妥善的保管起来，这可全都是好宝贝，就是灵药都能配制出好几十颗来，加上张阳手里还有千年玉茯苓，这些灵药的药效会更加的强大。

　　非灵药的珍贵药物，比如养生丸，解毒丹之类的，张阳也能配制出好多，现在的他完全不会再为原料而发愁。

　　除此之外，即将耗尽的精血丹也有了补充，他们两人三兽，不停的服用精血丹，之前的库存已经消耗了大半，这只七冠金冠蟒的精血正好能让他在配制出一些来。

　　这些精血丹的效果比不上灵猿精血丹，但比之前的金冠蟒精血丹要好一些，这些精血丹张阳已经用不到，不过对龙风，闪电他们还是有着很大的帮助。

　　张阳回来的第一个晚上，是米雪下厨做的饭菜。

　　这一个多月里面，没在家的时候她就跟着饭店的厨师学艺，不说有大厨那么厉害，但厨艺要比以前精进了不少，一桌丰盛的晚宴便出自他的手里。

　　晚饭之后，龙风主动离开，还带走了不愿意离开的追风和闪电几个小家伙。

　　至于龙成，在送完东西之后便离开了，他也很久没有回家，回去看看自己的家人。

　　“你瘦了！”

　　看着米雪略有些憔悴的小脸，张阳有些心疼的说了句，这会就算是不懂事的曲美兰也没留在这，她被派出去买东西，追风睡觉喜欢舒软的羊毛垫，这么大的羊毛垫他们家里可没有。

　　“我还好，你也瘦了！”

　　米雪脸色微微泛红，她确实比以前瘦了点，张阳没在的这段日子，她几乎没怎么好好的吃过饭，倒是做了不少，都被曲美兰都享用了。

　　“我这不是瘦，是更健康了！”

　　张阳微微一笑，他的体重确实略有减轻，四层之后他想控制自己的体重很简单，他特意把自己的体重控制在一个最合适的范围之内。

　　这一点要是被那些女生知道，估计都要发疯般的学习内劲，自由控制体重，多么梦寐以求的事情。

　　只这一个吸引力，就能让她们对内劲的修炼无比的刻苦，说不定还真能出几个女高手。

　　“张阳，我想你！”

　　看着张阳，米雪吐气如兰，她说话的时候和张阳靠的很近。

　　“宝贝，我也想你！”

　　张阳轻轻的点了下头，忍不住将面前的可人抱在怀里，朝着那诱人的樱唇上印了下去。

　　※※※

　　遥远的西伯利亚，一六十岁样子的男子，手里正拿着一只血红的狐狸，在那得意的大笑笑着。

　　这男子就是张道峰，十年前他便开始追查血狐的下落，最终确定在西伯利亚有一只，又花了好几年时间找到这只血狐的踪迹。

　　在长达三年的追踪之后，他终于成功抓获这只血狐。

　　有了血狐之血，他便可以配制血狐丹，血狐丹对他有着非常重要的作用。

　　“回去了，终于可以回去了，一晃十年，也不知道运安现在怎么样，还有阳阳！”

　　张道峰嘴里轻声的呢喃着，说到最后，脸上显得有些没落，似乎带着很深的遗憾。

　　最后看了眼这片他非常熟悉的地方，他头也没转的向北方走去，他的速度很快，几个闪身间便没了踪影，比那李家长老的速度还要快的多。

　　一夜无话，第二天一大早张阳便起了床。

　　他的脸上稍稍有些懊恼，昨天两人都比平时要冲动一些，无奈老天不作美，米雪正好是不方便的几天。

　　虽然昨晚没能有重大突破，不过两人也做出了一个决定。

　　过几天，赶在过年前，他们会回家一次，商量订婚的事，把婚事先彻底订下来。

　　这事本应该张克勤亲自出面，不过他最近工作忙，张阳虽说和他缓解了关系，但这么多年的隔阂在，两人不可能像其他父子那样的交心。

　　订婚这事，他索性自己去办，等订婚那天请张克勤出面便是。

　　双方的家长都已经见过面，也不拘泥于这一点形势。

　　对订婚的事米雪自然不会有任何的反对，这几天他脸上的笑容明显增添了很多，有次去酒店还显得魂不守舍，被小呆和楠楠笑了一顿。

　　米雪没有把自己要订婚的事向两位亲密好友隐瞒，两人在羡慕和祝贺米雪的同时，也都想到了自己。

　　小呆和胡鑫，其实偷偷的早就确定了关系，就楠楠和顾成脸皮都薄，至今没能捅破那层窗户纸，不过以目前的形势来看，两人也迟早会走到一起。

　　现在他们还都处于创业期，还没有毕业，或许等到毕业之后，他们也该说起这件事来。

　　胡鑫和顾成，如今已经是长京最大物流公司的老总和副总。

　　那个王老板经过上次的打击之后也算是彻底的清醒了，股份卖给了张阳后，他收敛了以前的嚣张，竟然吃斋信佛，公司的事也不在过问，完全放权给了胡鑫和顾成，连那些手下能散的都散掉，不能散的也全都给了胡鑫。

　　对他来说，以前积累的财富，足够让他好好的生活一辈子。

　　也幸好他没做什么过激的事，张阳现在和呼延家算是彻底交恶，要防备着呼延家的报复，对呼延家一些世俗的产业肯定要盯的很紧，王老板就在眼前，一旦他有什么异动，张阳会立刻将这个危险扼杀在摇篮之中。


第571章 单挑还是群殴

　　回到家里，张阳先是休息了两天。

　　这两天里他又配制了一炉灵药和两炉高档药丸，这次配药让他发现，四层之后配药的效率又提升了不少，而且他现在配药的时候心情也特别容易稳定下来。

　　门口，米雪依然在修剪着花草，这段时间她已经习惯了做这个。

　　曲美兰还在旁边，这次她可没敢乱说话，上次背后说张阳坏话，被抓了正着，着实让她担心了好久。

　　好在张阳没计较，她在担心之后见没有事，张阳也没惩罚她，便放下了心来。

　　“米雪！”

　　张阳刚走出来，突然往旁边看了眼，一旁在院子里无聊溜达的追风也抬起头，前面开来了一辆黑色的大众轿车。

　　“老大，你回来也不说一声，也让我们给你接接风！”

　　开车的是胡鑫，车子还没到，他就放下玻璃，在那冲着张阳大喊了一声，他旁边坐着的是顾成，后面则是小呆和楠楠。

　　“我出去也就一个多月的时间，接什么风，啥时候换的车？”

　　张阳微微一笑，胡鑫开的不在是以前他们的二手桑塔纳，而是很新的帕萨特，这车比桑塔纳要好的多，也更舒适。

　　“不是我们换的，公司本来就有，老王不问事后，这车也就留给我们使用！”

　　胡鑫咧嘴笑了笑，他能开上这车，说起来也是因为张阳。

　　张阳买下了王老板的股份，但自身又不会经营，最后全都交给了胡鑫和顾成他们两个。

　　两人以前的小公司也合并到了这和大的物流公司之中，他们以公司换股份，张阳每人给了他们12%的股权，两人一共占了24%。

　　他们那个小公司，根本不可能值这么多钱，说白了他们的小公司二十个也顶不上现在这一个大物流公司，这大物流公司可是通往全国都有专线。

　　为此两人一开始还想拒绝，最后被张阳制止才作罢。

　　张阳的理由很简单，他们要负责经营，是在替他赚钱，多点股份也好，两人也都明白这是张阳又在帮他们，最终才接受下来。

　　身份变了，级别换了，他们现在也和以往有了很大的不同。

　　其实公司内还有辆宝马轿车，只是两人都觉得宝马太拉风，不如这两帕萨特稳重，他们平时出门也就开这辆车，宝马车依然留给王老板。

　　王老板放了权，但依然占有49%的股份，只要他不惹事，这些股份依然会稳稳当当。

　　“张阳，我们这次可是有备而来，你看我们都带了什么！”

　　小呆下了车，笑眯眯的对张阳说着，胡鑫马上打开后备箱，从里面拿出一件件的东西。

　　一大块红红的牛肉，还有红酒，以及做西餐的材料，胡鑫毫不客气的直接把东西送到了家里面。

　　“张阳，你做的牛排太好吃了，比我们去那些西餐厅吃的还要好，我们决定了，今天只吃牛排，还要吃你做的牛排！”

　　小呆嘿嘿的笑着，这些家伙来就来了，还打算抓张阳当苦力，让他下厨做好吃的。

　　这也让张阳有些哭笑不得，哪有这样的接风。

　　他还没说话，又抬起了头，前面又出现了一辆车。

　　这是辆熟悉的宝马，车子转弯的时候还开的飞快，很快停在了胡鑫他们车的后面。

　　“张阳，太不够意思了，不是遇到了成哥，我都不知道你们回来了！”

　　苏展涛下了车，立刻在那抱怨了句，杨玲则笑着从副驾驶座那走了下来，来到米雪和小呆他们的身边。

　　小呆和楠楠也都认识了杨玲，现在的小呆和楠楠不管怎么说也是生意人，几个人又都是女人，有不少的共同语言。

　　苏展涛刚说完，后面又来了两辆车。

　　完全好利索的王辰，以及新公司开业的李亚都来到了这里，他们的车上还有黄海和吴志国两人，常丰因公出差，这次没在就没过来。

　　“张阳，你上次跑的太快了，这次总算让我抓到了你，你说，这个账该怎么算！”

　　王辰气势汹汹的在那大叫着，李亚也一副兴师问罪的样子，黄海和吴志国耸了下肩膀，表示他们不会参与。

　　“你们想怎么算，单挑还是群殴，随你们选？”

　　张阳嘿嘿一笑，手指头握了握，发出咯嘣咯嘣的响声。

　　他这么一说，两个家伙的气势立刻落了下去，单挑是张阳一挑他们俩，群殴则是他们两个对张阳一个，可无论选哪一个，他们都不可能是张阳的对手。

　　张阳的厉害，他们可是亲眼看到过。

　　苏展涛也在一旁捂嘴偷笑，这两家伙路上就拉拢自己来对付张阳，他就很聪明的拒绝了。

　　“咱们都是文明人，不带你这样的啊，君子动口不动手！”

　　王辰急忙摆着手，李亚则猛点着头，看着两人的样子，黄海和吴志国他们都哈哈大笑了起来。

　　“既然来了，就一起吃饭吧，我请你们吃牛排！”

　　张阳微微一笑，胡鑫他们拿来了一大块牛肉，足够他们这些人吃的，只是做牛排并不轻松，他这次估计要辛苦下了。

　　听说有好吃的，几个人也不在闹，全都下车进了家。

　　他们几个和胡鑫还有顾成也算是早就认识，之前的胡鑫和顾成还放不在他们的眼里，现在两人接管了长京最大的物流公司，勉强算是长京的知名人士。

　　当然，也只是知名人士，他们这个圈子不是光有钱就能加，没有一定的底蕴也不行。

　　胡鑫和顾成，现在缺的就是这个底蕴。

　　牛排做的很快，张阳隔段时间就会端出来一些，可惜他端出来的再多，也不够外面那群狼所分，连黄海都顾不得吃相，上来就抢。

　　苏展涛他们还都没吃过张阳亲手做的牛排，这也是第一次，在品尝到之后每个人眼睛都亮了几分，张阳做的牛排，确实比那些西餐厅做的要好。

　　张阳的牛排，可是正儿八经在法国跟大师学过的，不过这都是上辈子的事。

　　在张阳使用内劲加持，快速做出牛排之后，总算应付了这些狼的吞食速度，最终几十斤一大块牛肉全被他们全部吃光。

　　吃饱喝足，王辰他们几个还捂着肚子，舒服的呻吟着。

　　几个人还在那说，以后都不走了，留在张阳这里天天吃他做的牛排，李亚还说，张阳开西餐厅的话，肯定能把那些所谓的高档西餐厅顶跨。

　　被这些人闹腾了下，家里也算是热闹了好多。

　　吃过饭后，王辰还跑到外面盯着追风看个不停，让楼上正好注视着院子里的龙风都有些担心。

　　追风要是被他看的不高兴了，一下子就能顶飞他，那王辰可就惨了。

　　追风的样子不仅吸引了王辰，还吸引了黄海他们，这么纯白没有一种杂色的马可是极为少见，追风不属于高头大马，但却显得精巧可爱，就是杨玲都被它吸引住了。

　　几个人还都在那追问张阳，这漂亮的马到底从何而来。

　　在得知是张阳在草原意外遇到之后，王辰他们还都大叫着也要进草原，看看能不能同样遇到一匹这样的好马，几个人也都嫉妒起张阳的运气来。

　　他们的话，让龙风忍不住轻轻摇了下头。

　　这些人去草原，真遇到追风这样的灵兽马，不是他们的运气，而是他们的灾难，灵兽的强大毋庸置疑，他们还想着抓马，不被马给抓走都算好的。

　　看着追风，吴志国还邀请张阳有空一起去杭城。

　　杭城有个赛马协会，是东南地区最大的赛马协会，那里有很多马，其中不乏一些名贵的纯血统好马，那里也会经常举行一些比赛。

　　吴志国看中了追风，倒不是想让追风去比赛，追风这漂亮的外形在那就能引起轰动，那里最好的马，也没有追风这么漂亮，显得那么高贵。

　　他这一点刚说出来，追风就裂开了嘴，在那呼哧的叫着。

　　张阳急忙走过去，轻轻安抚了它一会才作罢，灵兽可是极其高傲的，竟然让它去和那些普通的马在一起，它没当场发飙就已经很给面子了。

　　闪电和无影也在那偷偷的笑着，一副幸灾乐祸的样子。

　　吴志国的建议张阳自然没有同意，赛马协会很多也是一群有钱的公子哥无聊后的游戏，张阳上辈子见过，现在对这些并没有兴趣。

　　见张阳拒绝，吴志国还显得有些遗憾，但并没说什么。

　　他也只是提议，张阳去不去都没有关系，他只是看到这么漂亮的马，本能的想着拉出去炫耀炫耀。

　　所有人下午都没走，晚上又在一起吃了饭。

　　不过晚上去的地方是酒店，张阳绝对不在家伺候这一群狼。

　　去酒店的时候，张阳还带了一坛猴儿酒，猴儿酒对普通人来说有着强身健体的作用，他手上现在有李家送来的十坛酒，十分的丰厚，让他们喝上一坛也没关系。

　　猴儿酒的美味，果然吸引住了每个人，可惜只有一坛，几个人还没喝过瘾便没了。

　　苏展涛和黄海他们还都问着这酒哪能买来，得知是山里人送的，市场上并没有后几个人还显得很是惋惜，王辰更是提出建议，要去山里看看，能不能买回一批这样的酒。

　　他的提议又让龙风暗暗摇头，这些人就算能进山，也找不到李家的门。

　　就算是找到了，想从李家那买猴儿酒，简直就是做梦，李家每年的产量就这么点，这次大出血给张阳那么多，还是因为之前得罪了张阳，急着弥补才这么做，若不是这样，张阳也拿不到这么多的猴儿酒。


第572章 回家吃饭

　　猴儿酒的酒坛不大，一坛只有六斤，这么多人，又都那么高的酒量，肯定喝不过瘾。

　　喝了这酒，众人也没性子去和别的酒，很难得的一次没有醉人而散席，离开的时候，苏展涛他们又对张阳抱怨了几句，以后有什么事一定要带着他们，不要没义气的一个人离开。

　　送走这些人，张阳也回了家。

　　李长风输给了他两坛猴儿酒，外加李家在龙家的时候就给他十坛，张阳一共有十二坛，不过龙家的时候喝过一坛，这次又喝了一坛，目前也就剩下十坛。

　　想了下，张阳又拿出了两坛来。

　　第二天早上修炼完毕，张阳便独自出去买了十二个黑陶罐酒瓶，每瓶装上一斤猴儿酒，封死后放在了箱子里。

　　这些酒，他是打算送给张克勤的。

　　矛盾解开后，张阳也理解张克勤的不容易，更不用他两世为人，自然能感觉到张克勤对他的关心。

　　给他送上两坛，也是应该。

　　之所以分开装，是因为张阳明白这样的酒张克勤不会全部独自享用，整体送不如分开，张克勤喝出味道之后，肯定要拿一些送给其他长辈，所以才特意分开。

　　等到晚上，张阳才叫上米雪和他一起去了省委家属院，这次连龙风都没带着，追风本来还想跟着，最后也被张阳所拒绝，结果郁闷的追风带和闪电和无影跑到了后山，蹂躏那里的山石树木去了。

　　张阳开的还是他那辆奔驰，他现在车很多，但最喜欢的还是这辆。

　　奔驰车也是豪车，可毕竟不像布加迪，悍马还有跑车那么的拉风，走在路上被人的注意力也会少一些。

　　省委家属院门口，赵民早就在那等着了。

　　得知张阳今天会过来，张克勤早早的下班回了家，并且准备了一桌丰盛的晚宴，这么多年以来，张阳还是第一次回家。

　　两人是父子，这里自然也是张阳的家。

　　赵民明白领导的心情，没有敢有一点的怠慢，看到张阳的车过来后，马上迎了上去，直接带着张阳去了里面的一号楼。

　　一号楼，就是张克勤住的地方。

　　张克勤刚来长京不久，这栋两层半的小楼只住他一个人，显得有些空荡。

　　“张阳，米雪，你们来了，来的正好，饭菜刚刚做好，赶紧坐下！”

　　张阳他们刚一坐下，就看到张克勤围着围裙正往餐桌上端菜，这是家宴，张克勤没让这里的人帮他做，他是一把手，平时这里有专门负责照顾他生活的人。

　　看着张克勤辛苦的准备着晚餐，张阳脑子里突然有着一丝恍惚。

　　很多之前的记忆再次涌现而出，这些记忆他已经记不清是什么时期，只记得很小的时候，张克勤也是这样在家里做着饭，然后还很小的他，总是会淘气的弄洒一桌子的菜。

　　这些记忆一直存在，只是之前的张阳下意识的进行了封闭，现在回想起来，带着一种不同的温馨。

　　“张叔叔，我来帮你吧！”

　　米雪急忙走了过去，张阳站在那犹豫了下，最后也走了过去。

　　上辈子的张阳，很小的时候父母就意外去世，他从小跟着爷爷长大，这也是他的一个遗憾。

　　也可以说，上辈子的张阳从没有过父爱。

　　和张克勤消除误解之后，这股很自然的父子之情也渐渐填充在他的心里，无论是哪一世，其实张阳都无比的渴望这种父爱。

　　“爸，您歇会吧！”

　　轻轻的叫了一声，张克勤的身子则轻微的晃动了下，随即脸上又露出了笑容。

　　这么多年来，这是张阳首次这样叫他，之前在医院张阳虽说介绍过他一次，但并没有亲口叫过。

　　“傻孩子，我还没老到做个饭都不行，都已经做好，没什么事了，你们坐下来吃就是！”

　　张克勤呵呵的笑着，说着还解了围裙，桌子上一共有六个菜，三荤三素，青菜鸡肉都有，看起来就是很平常的家庭小菜。

　　另外还有一盆紫菜蛋花汤，摆在正中间，上面还盖着个盖子。

　　碗筷都已经摆放好，确实没什么值得帮忙的，张阳也只能作罢，和米雪一起坐了下来，赵民很识趣的到了外面，这是领导的家宴，他不适合参与。

　　这个时间，还是留给他们一家人的好。

　　晚饭的时候都没有说话，张阳不记得他有多久没和张克勤这样一起吃过饭，至少从母亲离世之后，这还是第一次。

　　就算在之前，因为张克勤工作的关系，他们也很少有这样的事情。

　　饭菜都很普通，张克勤工作忙，自己下厨的机会很少，能做出这顿饭菜来已属不易，事实上他已经一年多的时间没有做过饭，即使有，也是自己简单的弄点东西，填饱下肚子。

　　“爸，我想和米雪过两天去她家里，商量下订婚的事！”

　　说开了，话也就自然多了，晚饭之后米雪去收拾碗筷，张阳则坐在沙发那和张克勤聊起了天。

　　在内劲修炼界，张阳是强大的四层高手，但在张克勤的面前，他只是一个儿子，一个有些事情需要向父母汇报的孩子。

　　“这几天，我可能没有时间啊！”

　　张克勤眉头轻轻皱动了下，离过年还有十几天，这些天的工作更忙，其实他们这些领导也很少有假期。

　　“你不用去，我自己去就行了，等到订婚那天你在出面！”

　　张阳微微摇了下头，这次他本来就没想让张克勤一起去，张克勤的身份毕竟不同，哪有可能像他这样那么空闲。

　　“你们先去也好，等我忙完这几天就抽个时间来，订婚是大事，我必须去！”

　　张克勤轻轻摇头，工作是重要，可儿子也重要，更不用说订婚这样的事，订婚不是一天两天就能决定的事，让张阳先过去探探亲也好。

　　他把这几天的工作安排好，到时候再过去把这事订下来。

　　不管怎么说，他们也是男方，虽然地位相差很多，可女方的家里还是应该去一次的。

　　张阳没在反对，这才将那十二坛猴儿酒搬过来，交给张克勤。

　　猴儿酒他没多说，只是告诉张克勤这酒有空的时间就自己喝一点，哪怕每个月喝个一二两都行，喝多了也是浪费。

　　酒箱子很普通，还是那种旧纸箱，里面的酒瓶子更普通，张克勤也没怎么在意，很高兴的收了下来。

　　不管这酒如何，毕竟是儿子的一番心意，这也是这么多年来，张阳首次送他的东西。

　　这件东西对他的意义，已经超过了一切。

　　在这里吃了饭之后，没多久张阳便离开，张克勤把他送到门口，之后张阳便开车离开了这大院。

　　离开之前，赵民给他的车上放了一张通行证。

　　这是省委家属院，住的都是省委领导，平时一般的车辆严禁通行，不过张阳可不是外人，要回自己家都被拦着，那可是大笑话了。

　　送走张阳，张克勤才满怀心事的回到书房。

　　他的手上还拿着一个黑色的酒瓶，这是张阳送他的酒，无论是什么酒，他都会去喝，就因为这是张阳所送。

　　坐在书房内，眼前的文件他一个字也看不下去，只是盯着那个酒瓶，没一会嘴角还带起一股淡淡的笑意。

　　他拿出了之前的那个旧盒子，看了看那张很旧的老照片，还有他曾经自己写的保证书。

　　一切都过去了，虽然时间很久，但毕竟过去了，儿子重新认了他这个父亲，而且现在非常的有出息，张克勤心里很满足。

　　打开酒瓶，他给自己倒上一杯。

　　还没去喝，那股醇香醉人的酒香就让张克勤愣了下，张克勤不会品酒，可他毕竟喝过不少酒，其中不乏一些好酒，这酒香就能让他明白很不同。

　　轻轻的抿上一口，一股芬香从喉咙划过，这酒不像别的酒那样带着辛辣，反而有种纯酿的甘甜。

　　轻轻的缩了下喉咙，吞咽了口唾沫，张克勤都忍不住喝了第二口。

　　这口酒下肚，那股芬香变的更盛，张克勤整个人就好像泡在了极为舒适的温泉内，那股暖洋洋的感觉让他忍不住闭上了眼睛。

　　他全身的毛孔舒张，似乎每个毛孔都散着气，这种舒适是他之前从来没有过的。

　　此时的张克勤才明白，儿子送来的并不是普通的礼物，这是什么酒他不知道，但他很清楚，这样的酒绝对十分的难得，世间根本买不到。

　　张克勤多少算是了解一些，张阳的外公那边与众不同，对张阳弄到这样的酒，并没有什么特别的意外。

　　喝了二两，张克勤便把这酒小心的收了起来，张阳猜的没错，这些酒他不可能全部喝完。

　　乔老，齐老那边他肯定要送点，这都是在他仕途上有着巨大帮助的前辈，另外还有一些人需要送上一些，加上他自己要留下的，十二瓶其实并不多。

　　即使不多，他也非常的满足，这是儿子带给他的好东西，不一般的礼物。

　　和张克勤谈了订婚的事，张阳决定这两天就陪着米雪一起回家，自从上次米志国住院，米雪已经很久没有见到她的家人了。

　　陪米雪回家之前，张阳又来了趟三院，课题的研究紧张非常好，这次王国海没对他抱怨什么。

　　他们都已经习惯了张阳的不在，反正大的方向张阳已经指了出来，关键之处也有了攻克，他们只要按照张阳留下的东西好好的研究就行，最后一定会获得成功。


第573章 重大事故（上）

　　张阳开着奔驰轿车，龙风则开着悍马在后面跟着。

　　悍马车里面，还悠闲的躺着追风，悍马车大，追风个头本来就小一些，里面改装一下正好能让它坐下，当然，车里面必然要铺着它喜欢的羊毛垫。

　　这次回米雪家，张阳本不想带着追风它们，无奈张阳去哪追风就要跟到哪，它还不像闪电和无影那样适应城市里的生活。

　　张阳若是出去一会没事，出去时间久了，追风必然发飙。

　　它发起飙来，就算龙风在也没用，龙风可不是追风的对手。

　　最后还是龙风的这个主意，将悍马后座卸掉，专门给追风制作了这特殊的座驾，有着专用悍马的白马，追风不知道是不是第一个。

　　两辆车，一起朝着烈山县方向驶去。

　　开着车，张阳还和米雪在那聊着之前去烈山的事情。

　　张阳一共去过两次，第一次和米雪一起，就是那次和余氏父子起了冲突，那时候他也是奔驰轿车，苏公子送的那辆，可惜被余勇给彻底的砸坏了。

　　再之后，倒霉的警察局长因为非法拘禁，渎职等罪，彻底的丢了官帽子。

　　再之后，则是他们去野人山的那次。

　　那次米雪没有跟着，张阳和龙成，常丰他们一起，那次还只是路过，没想到中间吃个饭的时间也能闹出点事来。

　　那一次则是新任局长倒霉，上任没几个月，最终被灰溜溜的赶了回去。

　　他得罪的可是吴志国吴大公子，还有常丰也在，加上他自身也有着不小的错误，敢随意的拿出枪来，最终从哪里来又回到了哪里，坐着冷板凳。

　　他的运气稍微好一些，只是丢了官，帽子没丢，回到市局被冷藏了起来。

　　说起这两件事，张阳也很是感叹，烈山县公安局不知道是不是和他犯冲，两次来，两次都会出事。

　　这段路张阳走过两次，算是比较熟悉，早上出发，不到中午便到了这里。

　　开着车，张阳直接去了米雪的家里，奔驰加悍马，这样的车在小县城都不多见，他们走过的地方都会引来纷纷的注目。

　　很多人还都猜测着，这是谁在外面发了大财，扬眉吐气的回来了，又或者是谁家的阔亲亲来探亲。

　　还是原来的院子，门口有着空地可以停车，刚停好车，米雪就迫不及待的下了车。

　　“妈，妈！”

　　米雪在那大叫着，蹦蹦跳跳的到了门口，张阳无奈摇了下头，下车打开了后备箱。

　　后备箱里有很多在长京买的礼物，这次是特意来老丈人家探亲，自然不能空着手，除了一些贵重礼物之外，还有一箱子分开的猴儿酒。

　　这倒不是厚此薄彼，张克勤因为还有别的用处，他就多送了一些，米志国这一箱就够了。

　　“姐，你回来了？”

　　开门的是米安，小伙子似乎又高了一些，只是依然显得有些瘦弱，在那高兴的大叫着。

　　吴凤兰从后面走了过来，脸上也带着笑容，女儿回家也是她开心的事情。

　　“张阳也来了，快到里面来坐！”

　　看到张阳，吴凤兰稍稍愣了下，随即热情的说着，在热情的同时她也带着一丝的恭敬。

　　没办法，张阳家里的身份太骇人了，以至于米志国回来之后还兴奋了很久，大敢相信这就是事实。

　　每次省内新闻播到张克勤的时候，他都会多注意几眼，随后呵呵的在那傻笑。

　　不是他过于现实，而是因为，这是他之前根本没有想过的事情，他就算做梦，也不可能梦到自己和省委书记做了亲家。

　　为此，他还特意嘱咐过吴凤兰，以后对张阳要好一些，他却忘记了，最开始对张阳不好的是他，那时候他心里想和别人结亲家，对张阳也没少使过脸色。

　　“阿姨好，您等等，我把东西拿下来！”

　　张阳笑着点点头，他并没有因为自己的身份而有任何的改变，依然还是原来的那个样子。

　　“姐，这是什么？”

　　这会龙风和追风也都从车上下来了，追风的背上还有闪电和无影两个小家伙，米安看着追风，在那惊讶的叫着。

　　“这，这是你张阳哥的朋友，它叫追风！”

　　米雪稍稍犹豫了下，最后轻声的解释道，她不知道追风灵兽的身份，但她明白，追风对张阳来说不是普通的宠物，张阳也从没把它当做宠物看待。

　　追风就好像和闪电一样，闪电的身份，米雪可是知道的清清楚楚。

　　“追风？追风好漂亮，姐夫哪找来这么好的朋友！”

　　米安瞪着大眼睛，十分羡慕的在那说着，追风很满意的打了个响鼻，对着米安点了下头。

　　其他的人见到它的时候，都说这是张阳的马，还有人提出想骑骑试试，它是马没错，但却不是普通的马，这些人想骑他简直就是做梦。

　　当初连张阳开口，让它带龙成一段都不行，更不用说别的人了。

　　米安还是个孩子，他倒没想那么多，对张阳有这样的朋友也不意外，所以他这话一说出口，就获得了追风的好感。

　　“我也不清楚，别站着了，去帮你张阳哥搬东西！”

　　米雪摇了下头，又催了催弟弟。

　　其实也没什么东西好搬了，张阳和龙风已经把车上的东西搬了下来，吴凤兰还在一旁说着客气的话。

　　回到家里，吴凤兰马上给米志国打了个电话。

　　米志国还在上班，听说张阳来了二话没说立刻回了家，他这次对张阳的态度也截然不同。

　　他显得比吴凤兰还要客气，中午亲自出去叫菜，还拿出两瓶平时放着的好酒，开了和张阳和龙风他们一起喝。

　　他这个样子，倒是让张阳显得有些不自在。

　　“哥！”

　　正吃着，门突然被推开了，外面走过来了一个人，米志国从客厅里站了起来，有些惊讶的看着外面进来的这个人。

　　外面那人已经朝着客厅这边走了进来，这种老院子，从外门进来就能看到客厅的一切，特别是现在冬天，米家又没装什么帘子。

　　进来的人是米志成，米志国的亲弟弟，上次米雪和余勇的事，就是他在全力促和。

　　他也没想到，余勇会冲动的去武力对付张阳，更没有料到张阳这人虽年轻，但处事却很毒辣，把一件事闹的沸沸扬扬，余勇父子都跟着倒了霉。

　　余勇父亲余文武被罢官调职之后，他才感觉到了害怕，急忙出去躲了一阵子。

　　他是害怕余家会迁怒他，报复他，这件事不管怎么说也是因为米家而起，米志国自身是副县长，奈何不了他，他只是个商人，还是投靠了余家的商人，对付他实在太简单了。

　　躲了一阵子，见没了事，米志成才敢回来。

　　没有了余家这棵大树，加上他离开的那段时间生意又被人抢了很多，回来之后他的生意越做越难，再也没有像以前那么赚钱。

　　这还不止，他有几笔生意甚至赔了钱。

　　坐吃山空，外加做生意赔钱，他的家底子耗的也很快，没办法之下只能再来找他的哥哥，希望借助哥哥的关系让他重新出山。

　　不管怎么说，他哥哥都是县常委，只要发句话，或者给他几个活，都能彻底救活他。

　　“你怎么来了？”

　　看着米志成，米志国的脸色不太好看，上次就是因为他，才让他差点错失了张阳这个女婿。

　　现在回想一下，余勇和张阳真不能比，差的实在太大。

　　“哥，他怎么也在？”

　　米志成没有回答自己哥哥的话，反而有些吃惊的看着张阳和龙成他们。

　　对张阳他还记得，上次的事毕竟就是这个人引起来的，只是没想到张阳也在，而且看样子似乎和米家关系很融洽。

　　米志成的话，让米志国脸色立刻搭了下来，冷冷的说道：“张阳是米雪的男朋友，他们回来看看，你来做什么？”

　　他再次问了之前的问题，已经表现出了他的不高兴。

　　张阳是他想都想不到的女婿，这个没眼色的弟弟竟然还问他怎么在这，米志国语气能好才怪。

　　“哥，怎么还让他们还在一起？难道你忘了，余家就是被他给害的，余家迟早会报复他！”

　　米志成瞪大了眼睛，他当初跑的太快，很多事情后来都不知道。

　　还有，他曾经亲自调查过张阳的背景，心里认定这就是个普通的学生，对张阳有着本能的看不起。现在看到张阳在自己哥哥家里当做上宾，他这个弟弟来了却没好脸色，让他的心里有着股酸劲，忍不住才这么去说。

　　“混账，说什么呢你，余家那是罪有应得！”

　　米志国猛然训斥了道，若不是张阳在，他都恨不得挥手给自己这个不争气的弟弟一巴掌。

　　好不容易改善了关系，这家伙倒好，哪壶不开提哪壶，这不是纯粹让他尴尬。

　　余家报复，余家总要有这个实力报复才行，张阳不追究他们的责任，就已经是他们的万幸，余家敢提报复的事，他们会彻底完蛋。

　　“铃铃铃！”

　　米志国刚想把自己这个不争气的弟弟赶出去，身上的电话突然响了，他顾不得继续训斥，只能先接了电话。


第574章 重大事故（下）

　　“什么，米记粥棚出现严重食物中毒事件？”

　　电话刚接通，米志国的脸色就猛的一变，惊声在那叫了一句。

　　一旁坐着的张阳，以及刚进来就被自己哥哥训斥了一顿的米志成都愣了下，全都看向了米志国。

　　米志国是分管文教，卫生的副县长，这属于卫生事故，是他分管的范围之内。

　　电话里说是重大食物中毒，既然这么说了肯定不是小事，搞不好他都要担责任。

　　张阳也站了起来，他是出于职业习惯，一般有重大事故他都会关心，米志成则脸色苍白，米记粥棚，那是他最后的一个还能挣钱的产业，一家普通的中等饭店。

　　“米记粥棚，是你的吧？”

　　米志国突然问了句，弟弟的事他不关心，但米志成有哪些产业他还是知道一些。

　　“是我的，怎么回事，到底怎么回事？”

　　米志成脸色苍白，显得有些六神无主，米记粥棚是他以前刚开始创业时候开的饭店，后来因为赚钱不多，一直没特别的照顾。

　　虽然赚钱不多，但总有得赚，现在的饭店生意一般都不难做，位置好，口味好的话生意都会不错。

　　米志成虽然不怎么问，但却找了个很不错的管理人员，给他打理的很好，在其他产业连续赔钱，甚至让他欠下外债的情况下，这唯一还能赚钱的产业就显得珍贵了。

　　听说自己的饭店出事，还是重大食物中毒事件，米志成首先的感觉就是自己的饭店完了。

　　开过饭店，他最清楚这类食物中毒事件对饭店的影响。

　　“怎么回事我也不清楚，你现在马上跟我去现场，把这件事完全弄清楚再说！”

　　米志国摇了下头，严肃的说着。

　　“哥，我能不能不去？”

　　米志成哭着嗓子，在那央求着，他性子胆小，出了事第一个所想的就是跑路，有多远跑多远，别让这些人抓到他就行。

　　饭店没了就没了，只要人还在，他就还有机会。

　　这样的事，真严重的话他都要担责任，谁让他是法人代表。

　　“不行，你是饭店老板，必须去！”

　　米志国眼睛一瞪，这次比刚才的训斥声更大，他对自己的弟弟可是非常的了解，都什么时候了，自己这个弟弟竟然还想着跑。

　　“张阳，实在不好意思，让你阿姨先陪你吃饭，我工作上有事，要先过去！”

　　训斥万之后，米志国才回头对张阳说了句，对张阳的时候语气和蔼的多。

　　“家里有客人，也不能安生会！”

　　吴凤兰抱怨了句，不过她也明白，这是紧急工作，米志国不能留在家里，她只是有着遗憾。

　　“米叔叔，我和你一起去！”

　　张阳点了下头，米志国的处理还是很对的，这个时候做为领导自然要出现在第一线。

　　他要真在这陪自己吃饭，不去过问，那才是不称职。

　　“你就不用去了，在家里吃饭就好！”

　　米志国摇了下头，张阳则微微一笑，轻声道：“不是重大事故吗，米叔叔别忘了，我可是医生，说不定去了能帮上什么忙！”

　　张阳的话，让米志国迟疑了下，张阳的确是医生，而且他对张阳的医术多少有了点了解。

　　上次他那么严重的车祸，就是被张阳救回来的，然后没多久便生龙活虎可以继续工作，连医院的其他医生都说这是奇迹。

　　“就这样吧，饭什么时候吃都行，救人要紧！”

　　张阳再次一笑，站起身来直接走到了米志国的身边，龙风也跟了过来。

　　连院子里的追风，这会也走到了张阳的身边。

　　若是放在平时，这么稀罕，漂亮的马米志成肯定会多看几眼，甚至打打主意，可惜今天他被饭店的事给惊住了，没有这个心思。

　　米志国犹豫了会，最后点了下头。

　　张阳的确是医生，他既然主动要求去，这个面子还是不要挥了的好，就算张阳帮不上忙，跟着走个过场也行，反正又不是什么危险的事。

　　米志国答应了下来，张阳又安慰了追风几句，这才让追风老实的留下来。

　　不仅追风留了下来，连闪电和无影，以及龙风都留在了这里，最后跟着张阳一起去的是米雪，龙风知道自己跟着也不一定能帮得上忙，就留下来照看着这三大灵兽。

　　闪电它们是都很聪明，但毕竟是灵兽，万一被人惹到了就是大事，有龙风留下，张阳也能放心一些。

　　开着奔驰车，米志国和米志成都上了车。

　　米志国是自己回来的，没有用公车，这会也只能搭着张阳的车过去，这样能节省时间，更有效率。

　　至于米志成，他还显得有些害怕，他不想去，但却拧不过他的哥哥，他很清楚，他敢不去的话，他哥哥会马上让警察局的人把他先抓走。

　　这倒不是说什么大义灭亲，他的哥哥很讨厌这种出了事不负责任的行为。

　　病人都在县人民医院，给米志国打电话的是卫生局局长，这么大的事医院立刻上报了卫生局，卫生局局长也不敢怠慢，直接告诉了主管领导。

　　米志国到之前，卫生局局长已经到了，还在门口等着。

　　另外，县长，县委书记也都知道了这件事情，来的路上都给米志国打了电话，县长在外开会，回不来，这事就先由米志国负责。

　　至于县委书记，需要的时候他会过来。

　　卫生局还有医院的人都没有去注意米志国乘坐的豪华奔驰，这个时候他们也顾不得这些了。

　　接到米志国，这些人立刻去了会议室。

　　米志国现在还什么情况都不了解，直接去现场用处不大，便去了会议室先弄清楚情况，他走的时候，还交代张阳和米雪要看好米志成。

　　有张阳在，这个米志成想跑也不可能。

　　急诊室那边已经有了不少人，米志国离开之后，张阳索性拉着米志成先来这里，自己哥哥离开让米志成心里稍稍松了口气，他现在也没想着立刻逃跑，先去弄清楚怎么回事再说。

　　急诊室这边的人真不少，很多人都在忙碌的跑动着。

　　“这个病人要马上手术，不然会和刚才那病人一样，直接死亡！”

　　刚进急诊室，张阳就听到了远处传来一个人急急的吼叫声，听声音似乎年纪不太大，听他这么一说，张阳的眉头也轻轻皱动了下，这次的事故还真不小，听他们说的话，已经有人死亡了。

　　“不行，病人家属还没到，绝对不能手术，不然出了事我们担不起这个责任！”

　　张阳正想着，一个中年男子的声音又响了起来，之前说话的年轻男子再次说道：“家属已经在来的路上，可您要知道救人如救火，这个病人已经耽误不得了，再等家属，病人必然会出现意外！”

　　“病人有没有意外我不知道，但这个手术没有签字不能做！”

　　中年男子的声音又响了起来，张阳辨别了声音的方向，立刻朝那边走去。

　　米志成，米雪他们都没有听到这两个人的说话声，米志成正四处找人打听到底怎么回事，被张阳一把拉了过去。

　　张阳按照声音找到的位置是急诊三室，来到这里，立刻看到两个穿着医生服装的男子正在争论。

　　一个年轻点，不到三十岁的样子，另外一个则是四十多岁的中年男子。

　　之前说话的就是他们两个。

　　“不行，不管你怎么说，我都不同意手术！”

　　那中年男子又叫了一声，年轻男子似乎急了，抓下口罩，大声叫道：“主任，手术我来做，出了问题我来负责好不好，病人耽搁不得了！”

　　张阳看了他们一眼，立刻朝着一旁担架车上的病人那走去。

　　病人已经输了液，还有两个护士在观察着，两个护士都很惊讶的看了眼张阳。

　　连一旁争论的两个人都愣了下，不明白怎么突然间跑来了个陌生人。

　　张阳只看了病人一眼，眉头便又凝结在了一起。

　　病人的情况很不好，嘴边还有吐出的白沫，看样子确实是中毒，而且中的毒不轻。

　　张阳伸出手抓了抓病人的手腕，眉角不自然的跳动了下。

　　病人中的是三氧化二坤，分量很大，特别是喉管有灼伤，呼吸不畅，必须先切开喉管进行手术，若不然只有死路一条。

　　那个年轻人说的是对的，这个病人再耽误下，真的完了。

　　三氧化二坤是以一种剧毒之物，自古国内就有，它这个名字知道的人不多，但说起它另外一个名字，很多人一定都听说过。

　　三氧化二坤，还有个名字叫做砒霜。

　　砒霜是国家管制的剧毒药物，在饭店吃饭出现这样的中毒事件恐怕不是偶然，不过这些和张阳没有关系，他关心的是眼前这个病人。

　　“你们是谁？”

　　那中年男子急忙问了一句，急诊室突然进了陌生人，他总算反应了过来。

　　“他就是米记粥棚的老板！”

　　张阳指了指米志成，直接把米志成丢了出去，这才对那年轻人问道：“你说的没错，这病人需要马上手术，我问你，像他这种情况的病人多不多？现在都是什么情况？”

　　张阳没有任何废话，伸手点出两股暗劲，先封住这病人的经脉，延缓毒素的迫害，内劲四层之后，就算不用银针他也能做到一些行针的功效。

　　这就是内劲外放的好处，在三层的时候他还做不到这一点。


第575章 越俎代庖

　　米志成被吓了一跳，他没想到张阳会当众揭穿他的身份。

　　张阳的话果然引起了那名中年医生的注意，出事这么长的时间，饭店只来了一个经理，而且来了之后没多久便不见了人影，之后更是一直联系不上人。

　　虽说这是病人和饭店之间的事，和医院关系不大，但很多病人都是昏迷不醒，根本没交一分钱。

　　救死扶伤是医院应该做的事，可他们也不会白做，现在找到了正主最好，先让他压点钱，别让医院白做工就行。

　　“你就是饭店的老板，你知道这次的事有多严重吗！”

　　中年医生立刻摆起了官腔，对着米志成在那问着，没在去管张阳和那年轻医生。

　　米志成有些怨恨的看了眼张阳，心里不断的骂着，就算他一直反对张阳和米雪，可毕竟是米雪的亲叔叔，没想到这个张阳那么歹毒，一下子就将他给卖了。

　　可惜这会的张阳，压根就没在意他，他还在看着那年轻医生。

　　“你是谁？”年轻医生有些惊讶的问了张阳一句。

　　“别管我是谁，病人一共有多少，是不是都是这种情况？”

　　张阳随口回答着，手里多出了一颗药丸，塞进了那病人的口里，直接用内劲送进他的肚子里，这病人喉咙有伤，自己已经无法吞咽。

　　这是他新配制出的解毒丹，这种高效解毒丹可以有效的缓解病人的中毒情况，不过这个病人喉咙的灼伤解毒丹却没有作用，还是需要依靠手术来治疗。

　　“他不能吃……”

　　年轻医生刚叫了一声，张阳已经做完了这一切，他本想说这病人不能吃东西，现在也只能作罢，东西病人已经吞咽下去了。

　　“这次一共有十三名病人，其中一个送来之前就已经死亡，剩下的十二人都很严重，全都在危险期，不过像这个病人烧伤喉咙的并不多，只有他一个！”

　　年轻医生犹豫了下，最后还是按照张阳所问的说了出来。

　　连他自己都不知道为什么会这么回答，配合一个他根本不认识，比他还要年轻的人。

　　“十二个，都是中的同一种毒？”

　　张阳眉头微微一皱，有人已经死了，还有十二个中毒症状很深的病人，这次的事故绝对是次大事故。

　　“是，有七个正在洗胃，三个稍微轻点的正在抢救，估计也要洗胃，另外还有一个和这人一样比较严重，需要手术，不过他是肺部感染严重，我对他无能无力，但开喉手术我能做，我有把握救下这个人！”

　　年轻医生快速的说着，他也不知道为什么，自己会像眼前这个陌生人说这些。

　　听到有个肺部感染比较严重的病人，张阳眉头忍不住跳了下，肺部感染非常的危险，像这种中毒很深的肺部感染，随时都会有生命危险。

　　“你能做开喉手术？”

　　张阳回头看了眼担架车上的病人，低声对那年轻医生问了句。

　　“能，我在沪海实习的时候就做过，在这里也做过三次气管切开术，有丰富的经验，从没有出过问题！”

　　年轻医生马上点了下头，别的手术他不行，但这类开喉的手术他确实做过很多次，包括气管切开术等等。

　　张阳又看了眼病人，随即点了下头。

　　病人的毒素有他的解毒丹压制，暂时不会有危险，但他的喉咙灼伤却拖不起，现在的病人依然呼吸困难。

　　若只有这一个重要病人，张阳完全可以亲自开刀手术，把病人顺利救治好，可惜还有一个更严重的肺部感染病人，肺部感染若救治不及时，比这喉咙受伤的病人会更危险。

　　事不宜迟，时间就是生命，张阳也顾不得这里是烈山人民医院，决定越俎代庖一次。

　　“你过来，把这三颗药丸给那没有洗胃的病人送去，喂他们先吃了，你带我去那个肺部感染病人那里！”

　　张阳指了指那两名护士，两个护士都愣了下，下意识的看了看年轻的医生。

　　年轻医生咬了咬牙，下意识的说道：“听他的，全听他的！”

　　这会他自己都在感觉自己是不是疯了，不知道为什么对张阳那么信任，不过让他说出拒绝的话他却说不出口，他心里也想早点救治病人。

　　“这个病人需要马上手术，他的手术就交给你，不要有任何压力，该出手时就出手，如果病人出现了不测那才是真正的遗憾，问心无愧就是！”

　　张阳对那年轻医生说了句，说完便跟着那护士离开，年轻医生呆呆的看着张阳离去，眼中突然带出一丝决然。

　　病人很危险，再不救治随时有生命危险，他是医生，要对病人负责，而不是对医院负责。

　　这个让他信任，却第一次见面的年轻人给了他很大的勇气，他决定以救治病人为主，不管如何，都要先将病人的生命抢救回来。

　　站在医院的角度上，他这种做法是错误的，甚至是违规的。

　　没有病人签字，又没有医院同意，出了事所有的责任都是他的，他完全可以不管不问，即使病人死亡也和他没有任何的关系，他没有任何的责任。

　　只是那样他过不了自己良心那一关。

　　医者父母心，看着病人在自己面前离去，有能力救治却不救治的，绝对不是一个好医生。

　　他真这样做，或许他会永远的离开医生这个行业。

　　他不在犹豫，直接吩咐人准备手术，而那位主任已经拉着米志成去找医院领导，让他为这些病人付押金。

　　似乎在他的眼里，押金才最为重要。

　　跟着护士的张阳，没一会来到了一个急诊室，那里只有一名护士，连医生都没有，只看这些张阳就明白，医院已经放弃了这个病人。

　　这个病人的情况也确实不好，气若游丝，面色蜡黄，已经在弥留之际。

　　“你，你干什么的？”

　　见张阳进来，留守的护士很不高兴的叫了一声，她被留下来看着一个快死的病人，心里自然不会开心。

　　“我是医生，这个病人我要马上救治！”

　　张阳阴沉着脸，这医院的不负责让他的心里也很不高兴，不过这会不是追究医院责任的时候，最重要的还是要救人。

　　“你是医生，我怎么没见过……”

　　“住嘴！”

　　这护士还没说完，张阳就回头瞪了她一眼，被张阳这么一瞪，护士剩下的话全都缩了回去，害怕的看着张阳。

　　她的身子没有一点的力气，根本无法动弹，张阳可是四层顶尖高手，这会心中有着火气免不了带出点威压，哪怕只是一点，这也不是她们这种小护士多能抵抗的。

　　摸了摸病人的脉门，张阳的脸色阴沉的更加厉害。

　　这个病人中毒最深，肺部还受到了感染，医院竟然只给他打了一些紧急救治和解毒的点滴，这样的行为无异于谋杀。

　　就算抢救困难，医院也应该尽力救治，县医院没实力送市院，市院不行往省院转，这么放着，病人就只有一种结果。

　　张阳能猜到为什么会这样，这些人衣着普通，米记粥棚也不是什么大饭店，就是卖点炒菜的小馆子，去那样饭店吃饭的怎么可能是富贵人家。

　　说到底，医院还是担心没人付钱。

　　现在的医院都是自负盈亏，救治这些中毒很深的患者的花费很大，他们有这样的担心没错，但这么做确实不应该，医院不应该只钻进钱眼里。

　　拿出针盒，张阳取出几根银针，快速的扎进这病人的几个重穴。

　　这个病人也算命大，张阳不来，他恐怕半小时都撑不到，甚至有可能见不到他家人最后一面。

　　有张阳在，他的命至少保住了，张阳在这里，他不想让死的病人，想死都不容易。

　　二十多根扎扎下，张阳稍稍吐了口气，这个病人暂时死不了了，不过想救他也不是那么容易，他耽误了最佳治疗时间，肺部感染已经非常的严重。

　　说难听点，整个肺部现在都快烂坏了。

　　张阳没有任何的犹豫，从帆布包里又拿出一个瓶子，从中到处一粒绿莹莹的药丸。

　　药丸一出，一股扑鼻的芬香充斥着整个病房，这是张阳用龙家给的灵药新配制出的灵药，这种灵药叫再生丸。

　　再生丸，只听名字就能知道它的作用，对治病救人来说，它的功效比仙果丹还要好一些。

　　配制再生丸的时候，张阳还增添了千年玉茯苓，产量增加了一倍，药效也比普通的再生丸要好那么一些。

　　这个病人纯粹手术的话也能保住命，但却保不住多久，它的肺坏的太厉害，靠常规治疗熬个几年也会不行，最终还是遗憾。

　　既然是张阳遇到了他，自然会把他彻底的救好，灵药再好但终究是死物，能够救人才能发挥出它最大的作用。

　　两个小护士都在那有些发晕，这股芬香很快消失了。

　　药丸已经被张阳送进了他的嘴里，这个病人的命算是彻底的保住了，他也是因祸得福，服用灵药之后身体都会比之前好上很多，未来他想得些小兵都不容易。

　　“带他去普通病房，让他多休息不要洗胃，也不要动他身上的针，这些针我一会会去拔！”

　　张阳慢慢的说了一句，两个小护士都下意识的点了下头，自始至终，两人都不知道张阳到底是谁，甚至不知道张阳都不是他们医院的人。


第576章 无组织无纪律

　　两个护士带走了这个病人，病人的脸色这会已经恢复了正常，呼吸匀称。

　　之前一直守护在这离的那名护士，正无比吃惊的看着眼前的人，她非常清楚这个病人的情况，要救的人非常的多，这是个医院救不好，又没有家属带其转院的病人，等于被放弃了。

　　这样的病人，竟然被救了回来，她瞪着病人身上的那些银针，不知道该说什么好。

　　这种事，只能被称做奇迹。

　　让护士带走病人，张阳也稍稍松了口气。

　　这个病人算是救回来了，也不知道那个年轻医生的手术做的怎么样，不过他既然那么有信心，应该没问题。

　　张阳能看出来，那年轻医生有着自己的责任心，也有着自己的坚持，他的责任心是对待病人，这样的他肯定会排除阻力，给那个病人安排手术。

　　十二个病人，全都中毒严重，这绝对是大事件。

　　张阳走出来的时候，外面已经有先到的病人家属，在那哭哭啼啼的，还有些警察在旁边询问着什么。

　　现在通知病人家属不像后世那么方便，一个手机在哪都能找到，很多人家里有电话，但人不一定在家，这就需要用别的方法来联系。

　　也有部分人有传呼，不过毕竟是少数，这次中毒的大都是男子，这年头就算是传呼，也大部分都在男人的手里。

　　张阳走出去，总算听到了个好消息。

　　之前七个洗胃的人，现在都暂时脱离了危险，医院敢给他们洗胃，想必也是有一定把握才去做的事，这七个人已经没什么大事了。

　　三个吃了他药丸的人，估计也免不了洗胃，不过只要延缓一些时间，那解毒丸的药效就能发挥，就算洗胃也不影响解毒丸的作用。

　　可惜了那个一开始没抢救回来的人。

　　张阳是医生，但不是神仙，一个已经死亡的人他也没有任何的办法，这是一个遗憾，一个他也弥补不了的遗憾。

　　走了一圈，张阳还远远的看到了米志国。

　　米志国在现场指挥，还安慰着一些病人家属，米志成已经不见了，不过这家伙跑不掉，张阳在他的身上留下了一个小手脚。

　　这倒不是张阳故意报复他，这么多人在他的饭店中毒，他必须留下来给个说法，况且这次的事故还出了人命。

　　米志国那边张阳没去打扰，张阳和米雪一起转了一圈，又走了回去。

　　米雪一直跟着张阳，只是没有说话，她明白张阳救人的时候不能被打扰。

　　“张阳，那个医生不会有事吧？”

　　米雪也在想着那个年轻医生的事，小声的问了句。

　　米雪不是学医，但也不是以前那么单纯的学生了，她打过工，做过老板，知道那个年轻医生如果违背医院的意思，不顾一切去救人后的结果。

　　“不会，他做的是对的！”张阳微微一笑，轻轻的摇着头。

　　他这也是在安慰米雪，对那医生的情况他更清楚，上辈子他可在医院工作了十几年，知道这种事的结果。

　　两人正走着，前面走来了几个人，他们还在议论的那名医生就走在最前面。

　　这名医生刚刚做完手术，他做的是简单点的气管切割术，时间没用太久，张阳救人后，又出来走了一大圈，也正好是他做完手术的时间。

　　如今病人终于被他救了回来，虽然这台手术违规，但他的心却完全放松了下来，他没让自己的良心受到谴责，他做到了真正的救死扶伤。

　　“恭喜你手术成功！”

　　张阳走上前，轻声说了句，他没去看病人情况，但这些人的脸色都被他所注意到，况且手术没成功的话他们也不会把病人往这送。

　　“谢谢你，多谢你的鼓励！”

　　年轻医生咧嘴笑了笑，他没继续往前走，只是吩咐护士把病人总到重症病房看护，病人刚刚手术完毕，还需要观察治疗。

　　“对了，你叫什么名字，我怎么没在医院里见过你？”

　　年轻医生这会心情很轻松，似乎没去想他违规手术的结果，这台手术，他可是伪造了主任签名才让手术室为他开放。

　　“我叫张阳，我不是这个医院的人，你呢？”

　　张阳笑着说道，眼前这年轻医生也就二十六七岁的样子，这个年纪对医生来说确实不大。

　　不大的年纪，却有这样的责任心，医术也不差，这样的人已经很是难得。

　　“你，你说什么，你不是医院的人！”

　　年轻医生猛的一呆，嘴巴里稍微有些结巴，一开始看张阳那么熟练的检查病人，他还以为是医院新分来的人，虽然张阳也年轻，但医院里不是没有这么年轻的医生。

　　听张阳说他不是医院的人，这年轻医生不知道该说什么好了。

　　“虽然我不是这个医院的人，但我是个医生，遇到有需要病人的时候，我会出手，不管在哪！”

　　张阳轻轻一笑，再次说道，那年轻医生又是一愣，随即默默的点了下头。

　　张阳的话算是说进了他的心坎里，做为医生，不管在哪，只要遇到该救的人就应该出手。

　　“你说的对，我叫郝鑫，沪海人，很高兴认识你！”

　　年轻医生伸出手来，笑着对张阳说道，他一直说普通话，张阳之前早就发现他不是本地人，只是没想到是沪海人。

　　这年头大城市来小县城发展的人，可不多。

　　“原来你叫‘郝心’，你真是个好心人！”

　　米雪笑着说了一句，年轻医生脸色猛然有些发红，使劲的摇了下头，道：“我的‘鑫’是三个金字的鑫，不是‘好心人’的心，我也不算是什么好心人！”

　　“哈哈！”

　　张阳和米雪一起笑了起来，这年轻医生挺有趣，米雪只是说了下，就急忙在那解释着。

　　不过他的名字确实不错，人如其名，他确实是个好心人。

　　“郝医生，那个……”

　　之前陪着张阳的那名护士跑了过来，话刚说了一半，便看到了一旁的张阳，直接停在了那里。

　　“那个什么，说清楚点！”

　　郝鑫急忙问了一句，他还以为又有哪个病人出了问题，这次接治了那么多中毒患者，医院的压力很大，若不是局长和副县长都在这里，病人数字他们还能消化，恐怕早就分流到别的医院去几个了。

　　不过话说回来，这样的病人其他医院也不愿意接收。

　　“刚才那个病人，肺部感染最严重的那个，现在已经好多了，就是被，被这位医生救回来的！”

　　小护士低着头，偷偷看了眼张阳，这才轻声的说了一句。

　　她本来是要去找领导汇报的，路上正好遇到了郝鑫才在这告诉他，只是刚才张阳被人挡住了，她没留意，就没注意到张阳也在这。

　　“肺部感染的那个病人，救回来了？”

　　郝鑫猛一瞪眼，惊骇的看着张阳，他很清楚那个病人的病情有多重，他无能为力，医院没人愿意救，那就等于是个等待死神呼唤的人。

　　而且死神的呼唤，绝对用不了多久。

　　“是！”

　　小护士再次点了下头，很肯定，她不知道那病人恢复的怎么样，但至少呼吸顺畅，脸色恢复了正常，血压等数据也都很正常，若不是昏迷不醒和普通人没什么两样。

　　“张，张医生，你刚才也做了手术？”

　　郝鑫急忙看向张阳，他记得张阳说过他也是医生，叫张医生总没错。

　　张阳轻轻一笑，道：“没有，我用了一些祖传的中医手法，他的病我正好遇到过，有过应付这类疾病的经验！”

　　郝鑫的眼睛瞪的更大了：“中医，原来张医生是中医世家出身，真不知道中医对付这样的急性中毒引发的并发症，还能有这么好的办法！”

　　郝鑫的话，明显对张阳有些不相信，只是说的委婉一些。

　　中医有中医的强项，但对付这种疾病，特别是毒发后的并发症，中医的手法确实有些比不过西医。

　　张阳若是没有灵药，也只能先采取稳妥的做法，稳住病人，再进行手术。

　　可他有灵药，灵药本身就是逆天之物，再生丸号称连腐骨都能再生，对付这类毒发并发症自然没什么问题。

　　配制灵药那可是中医的手法，张阳把他今天的救治说为是中医，也算是完全正确，没什么不对。

　　郝鑫的不相信，张阳也看了出来，他只是笑笑，并没去解释什么。

　　学西医的人，有很多对中医都不怎么相信，这也是目前一个现状，张阳早就知道这一点，没必要去解释或者争论什么。

　　“郝鑫，谁让你做的手术，你眼里还有没有领导？”

　　那个中年男子不知道从哪走了过来，见到郝鑫就露出了愤怒，在那大声的叱问着。

　　郝鑫冒充他的签名，为病人做手术的事他已经知道了，这让他无比的恼怒，就算病人被抢救了回来，郝鑫这么做也是严重违规的事情，他已经打定主意，这次一定要严厉处分这个平时就不太听管教的医生。

　　“吴主任，我只是做了我该做的事，我救回了病人！”

　　面对自己的领导，郝鑫没有一丝的担心，站在那里平静的说着。

　　“救回病人怎么了，那病人本来就没事，你这么做，无组织无纪律，你到底想不想干了，你等着，这次你的处分肯定不会小！”

　　这位主任气急败坏的在那叫着，连米雪在一旁听了都露出了怒色，什么叫病人本来就没事，尽管她不懂医，可也知道，刚才那病人不早点手术，绝对很危险。


第577章 他这女婿

　　郝鑫冷冷地看着唾沫飞扬，正在那发表着自己愤怒的吴主任。

　　“还有，你知道不知道，你伪造我的签名，这是违法的行为，一旦手术出现意外，你还要承担刑事责任，你这就是犯罪，犯罪懂不懂？”

　　这位吴主任在那大叫着，似乎不把声音叫这么大，体现不出他的官威。

　　“吴主任，你不用说了，我辞职，我不干了！”

　　郝鑫突然说了一句，正慷慨激昂批判着属下的吴主任声音戛然而止，有些愣愣的看着郝鑫。

　　郝鑫不是本地人，这点没错，但他却是医院的正式员工。

　　不管怎么说，正式员工也是一份铁饭碗，在这个时代每个人对工作看的都很重，而且郝鑫也一只有个愿望，他希望努力工作后调回沪海。

　　不过他也明白，调回沪海的可能性极低。

　　事实上，郝鑫并不是心甘情愿来到烈山，他在沪海同济医学院读书，毕业后也是在沪海实习，可在工作分配的时候却出了点问题。

　　他本来可以留在沪海，但资格却被另外一有权有势的人所顶走，最终分到了这个穷山僻壤。

　　烈山其实并不是特别的穷，不过和沪海比起来，很明显远远不足。

　　这些年来，郝鑫努力过，但每次都是失望。

　　渐渐的他也明白，他这种普通家庭老百姓，无权无势的老百姓，想靠自己的努力调回沪海基本没有可能。

　　若是一直留恋这份铁饭碗，他很有可能要留在烈山一辈子，留在这个他不喜欢的医院一辈子。

　　在之前他就曾经犹豫过，想过辞职的事，只是一直下不了这个勇气，在这个时代一个正式工作说辞职就辞职的，那不是傻子，就是勇士。

　　郝鑫既不是傻子，也不是勇士，只能在犹豫中继续留下来，不过今天的事算是让他彻底的下了决心，辞职，离开这里，返回沪海。

　　哪怕回沪海私营医院做个普通的医生，他也不愿意继续在这里受气了。

　　这个医院的作风，也彻底的让他失望。

　　“吴主任，你放心，我一会就会把辞职报告交给你，这个病人手术很成功，他没有事，你也不用担心我伪造你的签名带来什么刑事责任，你大可以承认这就是你的功劳！”

　　说这话的时候，郝鑫眼中还带着股不屑。

　　他几乎可以断定，这病人恢复之后，他会马上把手术的功劳都揽在他的头上，就算他不辞职都会这么做，更不用说已经辞职了。

　　这就是一个小人，地地道道的小人。

　　“郝鑫，你家在沪海哪里？”

　　张阳突然问了一句，郝鑫这个年轻人他很欣赏，可惜他自己没什么医院，否则一定拉到自己的麾下来。

　　不过这不影响他帮一下忙，力所能及的情况下，张阳还是能帮帮他。

　　“宝陀区三里山！”

　　郝鑫稍稍有些惊讶，不明白张阳为什么这么问，不过还是老实的回答了一句。

　　“宝陀区？那正好，你等下，我打个电话！”

　　听郝鑫一说，张阳微微一笑，直接拿出手机，找出了一个号码。

　　这个号码是宝陀医院院长刘振的号码，当初宝陀区看中了张阳手上的灵药，给了张阳三个医院的编制。

　　那几个编制，张阳其实是想给胡鑫他们准备的，他们毕业后不能留在长京的话，去沪海也不错，沪海比长京更大。

　　只是计划没赶上变化，现在他们自己做生意很好，自然不可能在去沪海，这些编制也就留了下来，张阳一直没有使用过。

　　张阳对郝鑫的印象很不错，给他一个编制，也是极其简单的事情。

　　刘振对张阳还有着很深的印象，张阳刚把编制的事一提，那边就满口答应着。

　　这倒不是他知道张阳背后的能量，上次学术交流会，张阳负责的课题震惊了所有人，刘振也很清楚张阳这样的人不简单，趁着有缘，打好关系还是很有必要。

　　三个编制本就是答应出去的东西，更不能去反悔，借助这个编制的机会，也算是和张阳结下个善缘，他是个聪明人，知道张阳这样的人未来一定能一飞冲天。

　　“行了，你回头带着你的资料，直接去宝陀医院找刘院长，他会帮你把手续全办了，你到那边直接报名字就行！”

　　挂了电话，张阳笑着对郝鑫说了句，郝鑫则瞪大了眼睛，满是不相信的看着张阳。

　　宝陀医院，在沪海也有着很大的名气，绝非是烈山县人民医院，这样一个县级医院所能比，宝陀医院可是首批的三甲医院之一。

　　这样的大医院，就算他能留在沪海，也不一定能进的去。

　　张阳竟然一个电话，就把他给安排在那去了，这会郝鑫有着做梦般的感觉，或者说根本无法去相信。

　　“你是谁？”

　　那位吴主任总算注意到了张阳，在那冷冷的问了句。

　　张阳打的电话他也听到了，不过他同样没有相信，宝陀医院啊，那比他们烈山县医院高了不知道多少级，那种大医院有关系都不一定进的去，说安排就安排，简直就是笑话。

　　在他的眼里，这年轻人不是个骗子，就是说大话的人。

　　“吴主任，他，他也是医生，刚才还给我们肺部感染的病人做了治疗，救了那病人！”

　　张阳没理他，那小护士却小声的说了一句。

　　“治疗？”

　　吴主任立刻张大了嘴巴，郝鑫眉头猛的一跳，心里立刻感觉到了不妙。

　　这个吴主任是个极其小心眼的人，他刚说辞职，张阳就帮他安排工作，还是这么好的工作，不管他相不相信，这位吴主任肯定是认为张阳再拆他的台。

　　现在听到张阳私下去治疗医院的病人，那还了得，他肯定会借助这个机会来针对张阳。

　　他伪造签名做手术，属于严重违纪，但病人没事，最大的处分也不过是开除，他都想着辞职了，也不在乎这一点。

　　可张阳不同，张阳不是医院的人，却在医院私自治疗，这不是违纪那么简单，说重点的话这就是违法，若张阳没有这个医院的医师资格证，那就是违法行医，就算没有收任何的好处也要接受处罚。

　　“你到底是谁，我们医院没有你这个人，你凭什么动我们医院的人？”

　　郝鑫的担心马上变成了现实，吴主任在那尖着嗓子大叫着，声音就像百年前某个宫里的东西一样，尖利而刺耳。

　　吴主任毕竟是主任，烈山县人民医院也不大，这里有哪些医生他还是很清楚的。

　　他发现了问题之后，立刻变的神气了起来。

　　张阳只是看了他一眼，理都没理会他，对这样的小人张阳懒的废话，和他说话简直就是掉身份。

　　“不留在这里也好，我说的都是真的，这是我的电话，宝陀医院那边若是敢不接收你，你马上联系我！”

　　张阳没理会那吴主任，又从身上拿出张纸，写下了自己的手机号。

　　他也有点担心，他毕竟和宝陀医院没什么太深的感情，万一刘院长表面一套，背后一套郝鑫就麻烦了。

　　当然，这种可能性极少，他只是预防万一。

　　就算出现了这种可能他也不怕，他现在和蔡哲领，古方关系都不错，和他们的长辈也有一定的关系，宝陀医院真敢这么做，他不介意动用下这些关系。

　　这种关系一动，宝陀医院的院长都可能给他拿下来。

　　“你，你，混蛋，我会让你后悔的！”

　　吴主任见张阳不理自己，气的伸出手指，身子还在不断的发抖的，一旁的小护士担心的看着他，生怕他气出了什么病。

　　“你骂谁混蛋呢，你才是个混蛋！”

　　米雪马上说了句，这吴主任敢骂张阳，她首先不乐意，在她的面前辱骂她心爱的人，还是在她家这边，那还了得。

　　“我骂的就是这个混蛋，怎么着，还想反了你们，我告诉你，他死定了，他违法行医的责任我一定会追究到底！”

　　吴主任对米雪的惊艳也有些吃惊，但也只是吃惊，他不是个多好色的人，只是贪财。

　　可惜他不认识米雪，否则绝对不会这么去说。

　　“谁死定了，你要追究谁的责任？”

　　一道很有威严的声音突然响起，米志国带着卫生局局长，医院院长，以及警察局的一位副局长来到了这里，那副局长一看到张阳就楞了下，神色还有些古怪。

　　他见过张阳，第一个局长出事的时候他也在。

　　之后的那次事他虽没在现场，但也知道张阳在其中起的作用，现在又看到张阳在这，心里本能的打怵。

　　张阳的赫赫威名在他们烈山县警察局可早就传遍了，很多人都说他是局长克星，他可是副局长，能不怕吗。

　　“米县长，您来的正好，我正想汇报呢，我在这里发现了一个违法行医的人，这人不是我们医院的人，竟然在我们医院行医，这可是大事，指不定他抱有什么不可告人的秘密！”

　　对着米志国，吴主任又是另一副面孔，一副谄笑的样子，指着张阳在那说道。

　　他也挺会栽赃的，先给张阳扣了个别有目的的大帽子，这种事不管有没有，总要好好的查一下。

　　那位警察局的副局长看了眼这个吴主任，他的目光中带着点同情和可怜。

　　“是吗，那你就说说看，我这女婿到底有什么不可告人的秘密！”

　　米县长面色铁青，心中的怒意展露无疑，那吴主任刚想说话突的愣在了那里，他总算反应了过来，米县长说的是他这女婿。


第578章 好心人，必有好报

　　吴主任懵懵的，女婿，米县长的女婿。

　　这个拆他的台，被他称作别有用心的人，竟然是米县长的女婿，就算他脸皮很厚，这会也不知道说什么的好。

　　“米县长，或许有什么误会，张医生的医术高超，想必是不忍看到病人痛苦，故而施手相助！”

　　医院院长是个很圆滑的人，他急忙站出来打了个圆场。

　　这位院长听说过张阳的名字，当初闹的那么厉害，县里的很多领导都知道张阳，而吴主任只是个科室主任，了解的东西要比院长少的多。

　　还有一点，上次米县长出车祸，恢复的非常快，之后在县医院做了好几次的检查。

　　每次检查的时候，每次院长都亲自陪护着。

　　顶头上司的上司，不陪也不行，米志国可是分管卫生的副县长，又是常委，这些手下不听话的话，换掉那么一两个还是没什么问题。

　　正因为跟着，他才对米县长的恢复速度所惊讶，对张阳也就留了个心。

　　米志国每次检查后，都会笑着说这是他女婿帮他治疗的结果，他女婿人虽年轻，但却是神医，他非常的满意。

　　“对，是误会，误会了！”

　　吴主任急忙猛点头，大冷天的额头开始冒汗，还偷偷的擦了下。

　　“张医生，我是医院院长，再次我代表医院感谢您的慷慨出手，不知道被您救治的那病人，现在怎么样了？”

　　院长又小心的说了一句，也狠狠的瞪了一眼那个吴主任，他不是成心去帮这家伙，只是这事闹大了对他也没任何的好处，他毕竟是医院的一把手，在上级面前丢了分，对他以后的发展也不好。

　　“张医生治疗的那病人已经好了，非常的神奇，就是那位肺部感染最严重的病人！”

　　张阳还没说话，那小护士抢着说了一句，这小护士还有些惊奇的看着张阳，她没想到这个医术很厉害的年轻人，竟然还是县长的女婿。

　　“是那个，我刚才听你们汇报过，那个病人似乎很危险？”

　　米志国心里一动，脱口说道，砒霜中毒的一共是两桌吃饭的客人，一桌七人，一桌五人，最严重的是五人一桌，死亡以及肺部感染的病人，都在这一桌。

　　刚才米志国已经接见了部分中毒者的家属，正准备去看这几个最严重的病人，正好路过这，又碰巧听到了那吴主任在说张阳，所以才走过不满的说了句。

　　“是，那个是很危险的病人，没想到被张医生救回来了，张医生果然是妙手神医！”

　　院长急忙站出来说道，这会他的心里即吃惊，又落了下快石头。

　　那个病人的情况他很清楚，医院根本没人能治，米志国要去探望的时候他还提出了反对，只是米志国坚持他也没有办法。

　　如果这病人还没死，又当着米县长的面去世的话，他的麻烦可就大了，现在病人已经救了回来，这个担心也就没了。

　　“院长过奖了，贵院整体素质还是很不错，但一颗老鼠屎坏一锅汤的事可要引以为戒！”

　　张阳淡淡一笑，说完之后便和米志国告辞，拉着米雪离开了。

　　离开之前，他又嘱咐了郝鑫一句，宝陀医院那边尽管放心去就是。

　　张阳是懒得和这院长继续说话，这家医院是上梁不正下梁歪，医院的整体风气也不行，不过这类医院并不少见，张阳就算想管也是有心无力。

　　他不管，但不代表会轻易放过那个吴主任。

　　他离开之前的那句话杀伤力很大，那颗老鼠屎指的是谁，所有的人都非常的清楚。

　　那为警察局的副局长，又有些同情的看了那吴主任，心里也轻轻松了口气。

　　张阳走了就好，张阳在这他还真有些害怕，毕竟张阳局长杀手的威名已经传了出去，半年不到两位局长下台都和他有关。

　　他的心里这会也打定主意，这个案子一定要严办，狠办，必须查出真相来。

　　米志国也不傻，先不说这事出在他弟弟的饭店，只这么多砒霜就不可能是普通的意外事故，必然是有人投毒。

　　案子不查清楚，对他也不利，所以他才将警察局的人一起叫来。

　　“老鼠屎，一定要清理出去！”

　　米志国狠狠的瞪了眼那吴主任，说完便大步离开，卫生局局长，医院院长也都看了他一眼，脸上没有任何的表情，跟着县长一起离开了。

　　他们刚一走，那吴主任身子便软了下来，瘫倒在了地上，他是急诊室主任，这个主任可是他熬了十几年，最终才熬上来的。

　　只听米志国的话他就明白，他这个主任的位子肯定是没了，就是这份工作能不能保住，也是个未知数。

　　软倒的他，没有得到一个人的同情。

　　就是护士也都有些厌恶的看着他，吴主任平时为人苛刻，没有一点好人缘，现在他总算品尝到了恶果。

　　郝鑫还有些发呆，看着张阳离去的方向发呆。

　　他的手上还拿着张阳给他留下的电话，这个年轻人竟然是米县长的女婿，这样人说的话，应该不假才对。

　　或许张阳说的都是真的，他真有能力让自己去宝陀医院。

　　不过这种事别说是副县长，就算是这烈山的县长，县委书记去打招呼，也不一定能成，人家宝陀医院院长的行政级别，就不低于县长。

　　郝鑫有些半信半疑，最后还是收起了纸条。

　　不管是不是真的，他都要去试一试，他已经下定决心离开这里，自然不愿意继续留下。

　　下午的时候，郝鑫便给宝陀医院打了个电话，他人还没到，但不影响打电话询问，这也是他心有疑惑的表现。

　　电话的结果让他再次吃了一惊，他把自己的意思说了之后，医院那边很快汇报给了院长，之后院长亲自给他回了个电话。

　　院长还询问了他的学历，特长，最后让他早点来办手续，办完手续，他就是宝陀医院的一员。

　　等对方挂了电话，郝鑫还拿着话筒在那发愣，是真的，张阳所说的都是真的，他没想到，困扰他很久，最大的一个困难，竟然就这样给解决了。

　　他意外的同时，也有着感动，安排这样一个工作很不容易，他不知道张阳为什么会帮他，但对张阳的感激却刻骨铭心。

　　这个时候他突然也想到了一句古话，一句他之前从不相信的古话：好心人，必有好报。

　　另一边，宝陀医院院长刘振挂了电话之后，也轻轻点了下头。

　　张阳送来的人是同济医学院毕业的高材生，已经有了好几年的实践经历，自己也能做一些手术。

　　这说明张阳送来的人并不差，他虽答应了张阳，但也担心张阳送来一个不学无术的人，现在这个担忧则没了。

　　医院没了事之后，张阳和米雪一起回了家。

　　米安已经回学校了，龙风自己坐在院子里看着追风和闪电他们嬉戏。

　　张阳一回来，三个小家伙都凑了过来，追风还伸出舌头，在张阳的脖子、脸上舔了舔，让张阳痒的直笑。

　　回来之后，吴凤兰又给他们热了饭，简单的吃了点东西。

　　米志国是别想回来了，这么大的事，又是他弟弟的事，他今天什么时候能回来也说不准。

　　警察局的办事效率很不错，很快便查明了真相。

　　这次的确是人为的投毒案，投毒的不是别人，是饭店的厨师。

　　米志成很少过问饭店的事，都是他找来的那经理打理，这经理能力不错，但对员工并不好。

　　不管是厨师还是服务员，都被他训斥过。

　　饭店一共有两名厨师，投毒的是一个对这经理有着很深怨念的人，这人胆小，不敢去毒经理，竟然直接将毒放在客人的食物里。

　　他的砒霜是以前很早留下的，当初是毒耗子所用，他只是想下点毒，给经理惹点麻烦，但剂量却放重了，最终惹来了一死十二伤的重大事故。

　　厨师被抓之后，还在那哭着说后悔，可惜后悔也已经晚了。

　　米志成也被抓了，他是法人，出这么大的事逃脱不了干系，更不用说之后的善后还需要他来处理。

　　这一次，米志成也算是彻底的完了，单单赔偿就是卖了他的饭店都不够，他最后一个赚钱的产业也彻底的消失。

　　米志成不断的喊冤，不过却没人认为他是冤枉。

　　因果循环，若是米志成多关注点饭店，知道经理对其他人的不好，早点制止或者过问，也就不会出现这样的事了。

　　他是法人，对自己的生意却不怎么过问，出了问题自然要承担。

　　不过这些都是后话，也和张阳没有什么关系。

　　接下来两天，张阳和米雪一直都在一起，米雪还带着张阳去了青崖山。

　　到了山上，追风和闪电它们变的更为欢腾，就像小孩子一样嬉闹着，对它们来说还是山里更自在。

　　青崖山不算大，小的时候米雪就经常来玩，上学一忙便很少来了，这次重新回来，又和心爱的人一起回来，她的心里也带着一股满足。

　　“谢老爷子就在山那边，不如我们过去看看吧！”

　　抱着张阳，米雪突然说了一句，谢家的别墅也在青崖山上，但在山峰的另一边，她之所以这么说，只是想和张阳多单独呆会。

　　她和张阳在一起的时候，龙风向来不会跟着当电灯泡，这次龙风就是留在了家里独自修炼。


第579章 张先生留下的东西

　　说出这个建议之后，米雪还有些期待的看着张阳。

　　“去谢老爷子那也好，咱们现在就去，中午在那吃饭，晚上我们回家！”

　　张阳突然一笑，米雪脸上则带着点惊讶，忍不住说道：“这里到那看起来不远，但翻一座山需要不少的时间，我们翻过去恐怕都要到了晚上，怎么可能在那吃午饭？”

　　青崖山不大，但翻过去确实用不少的时间。

　　她这说的还是快点的速度，慢点的话会用更久，说不定晚饭都赶不上。

　　“哈哈，那是你说的正常速度，你别忘了，我们有追风！”张阳大声笑道，一座山峰而已，追风愿意的话，一会他们就能到。

　　米雪转过头，看了眼一旁的追风。

　　追风这会也高抬着头，往他们这边看着，明白两人正在议论它。

　　米雪再次摇头：“追风也不行啊，这里是山路，不适合马跑，再说了，望山跑死马，你看着近，其实很远！”

　　这段山路距离不近，站在这边看着没什么，可真正走起来很远，她小的时候经常爬山，懂得这一点。

　　张阳再次一笑，也没说话，直接抱起了米雪。

　　“你怎么知道咱们追风不能走山路，我告诉你个秘密，追风可不是普通的马，它是天马，望山跑死说的是别的马，绝对不是咱们的追风！”

　　张阳大笑着，又直接高叫了一声追风的名字。

　　追风明白了张阳的意思，仰天嘶鸣了一声，直接跳到了张阳的身边。

　　张阳抱着米雪，直接轻轻一跃，坐在了追风的身上，除了张阳之外，还从没有被别人骑过的追风，终于背上有了第二个人。

　　“吱吱！”

　　“叽叽！”

　　闪电无影分别叫着，快速的跳到了张阳的肩膀上，一边一个，站在那好像意气风发的样子。

　　一道内劲笼罩住他和米雪，四层之后便可以内劲外放，他无法大面积放出很久，但形成一个保护膜却完全没有问题。

　　“宝贝，看好了，这是追风，天马追风！”

　　张阳在米雪耳边小声的说了句，随即再次说道：“追风，我们走，目标对面那座山，以最快的速度前进！”

　　“昂呀~”

　　追风抬头，欢快的嘶鸣着，下一刻它的四蹄重重一跃，米雪只感觉身子一轻，似乎整个身体都在了半空中。

　　追风这一跃，就跃出了好远，随即米雪的嘴巴张开了，之后便再也没有合拢。

　　一棵棵树，如同幻影般从身边飞快，让她有着种坐过山车的感觉，一会上一会下，眼前的一切让她又有种眩晕感，但身体却没有任何的不适。

　　她甚至没有感觉到强风刺身的感觉，这一切对她来说都显得太过于神奇。

　　十几分钟，仅仅十几分钟，追风便停在了之前张阳他们到过的地方。确切说，它到了张阳第一次见到闪电的地方，就是在这张阳和闪电第一次相遇，并且打了一场。

　　“吱吱吱！”

　　刚到这里，闪电立刻跳下来，在自己原来出现的位置上不断的大叫着，它在告诉追风和无影它与张阳认识的经历。

　　它在说，第一次和张阳见面，它把张阳当成了坏人，准备抢它宝贝的坏人。

　　所以他们发生了一次争斗，那次的争斗它赢了，把张阳咬伤了。

　　可随后它遇到了一个更可恶的竞争对手，竟然偷走了它以前发现的宝贝，它和这可恶的对手大战了一场，可惜之前战斗过一次，再次战斗有点力不从心，最终虽然成功杀死那对手，自己也中了毒躺在了那里。

　　在之后，它就被趁机而来的张阳给抓了，还拿走了属于它的宝贝。

　　闪电在那说的有鼻子有眼，无影和追风都瞪着眼睛在那听着，两个小家伙还时不时发出点声音，非常的配合。

　　随后，闪电又说起它以后的遭遇，它被张阳关进了笼子里，失去了自由。

　　说到这里的时候，闪电还夸张的抹了抹眼睛，似乎在控诉张阳当初让它失去自由的那段时间有多么的苦。

　　追风和无影也都叫着，一起对张阳叫着，在声讨张阳，不应该这么对待闪电。

　　张阳有些哭笑不得，上去敲了下闪电的小脑袋，那时候他们并不熟，可以说是敌人，闪电还是有名的毒兽，他当然不敢放开它了。

　　被张阳这一敲，闪电的小脸立刻堆在了一起，一副谄笑的样子。

　　话锋一转，它下面开始说张阳对它多好多好，给它吃了这辈子都没吃过的好东西，还帮它提升了实力，再之后，几乎全是赞美的话。

　　就算是张阳，都被闪电说的有些不好意思，最终制止了它继续在那叫才作罢。

　　米雪有些羡慕的看着他们。

　　米雪早就知道闪电很通灵，甚至能和张阳交流，不过这却是她第一次见到张阳和三个小家伙共同交流。

　　从追风身上下来之后，她也彻底的明白，追风和她之前预想的一样，不是什么普通的马。

　　普通的马，怎么可能在山里如此穿梭，有怎么可能这么快便到了这里。

　　此时的她也总算知道，张阳为什么会说中午在谢老爷子家里吃饭，晚上就回家的话了。

　　有追风这变态的速度在，他们就算中午想回家吃饭也没有任何的问题，就这速度，别说回家，回长京吃饭都行。

　　“走吧，我们去谢老爷子那！”

　　打断了闪电在那控诉又讨好的话之后，张阳才笑呵呵的走到米雪的身边，抓住了米雪的小手。

　　米雪轻轻点了下头，这里已经能看到谢家的别墅，从这里走过去用不了多久。

　　两人走在前面，闪电又在后面不断的叫了起来，在给身边的伙伴介绍着这边的一切，它对这边很熟，以前就在这里生活过，不过它生活的地方是更深的山脉，不是这里有三色果出现，它都不会到这边来。

　　没走一会，张阳他们便到了地方，刚到门口，大门便突然打开了。

　　“张，张阳！”

　　里面走出来一个人，还是张阳的熟人，谢晖正好从里面向外走来。

　　看到张阳，谢晖明显吓了一跳，又往旁边看了看，没见到任何的车子，谢晖的脸上也有了些疑惑。

　　“张阳，你怎么来了，你，你这是怎么来的？”

　　看完之后，谢晖才很是吃惊的问了句，他是准备出去散散步，山顶的空气很少，现在的风小，他在这住的时候每天白天都会出去走走。

　　“我陪米雪回家，正好转到了这边，便直接走来了！”

　　张阳微微一笑，轻声的解释着，追风和闪电他们也从后面走了过来，看到追风谢晖也猛的愣了下。

　　谢家家大业大，又是从台岛搬迁而来，一些有钱人喜欢玩的游戏他们也都玩过。

　　赛马谢晖就接触过，不过像追风这么漂亮的马，他也从没有见到过。

　　“走来？从山下走上来可不近啊，你们不会骑着马来的吗？”

　　看着追风，谢晖又轻声说了句，说完他自己眉头又跳动了下。

　　追风显得太小，带米雪或者一个人还好说，一次带他们两个就显得很不和谐。还有，追风的身上没有马鞍等任何工具，谢晖会骑马，知道这样骑马的话不仅骑不稳，还能把人累死。

　　他之前问是不是骑马而来，也不过是看到追风后下意识的提问。

　　“谢老爷子在不在？”

　　张阳轻轻一笑，没在这个话题上继续闲扯，轻声的问了句。

　　“在，在，昨天爷爷还说起你，没想到你今天就来了，爷爷看到你肯定会很开心！”

　　说到谢老爷子，谢晖立刻笑了起来，带着张阳就往里走去，也不在追问张阳是怎么来的问题。

　　谢老爷子的治疗张阳基本已经结束，没什么大问题都不需要他来，偶尔来一次帮他梳理梳理身子就行。

　　谢老爷子这么多年遗留下的病根，也算是被张阳彻底治好，现在的谢老爷子每天可以自己出去散步，也可以自己种种花，溜溜狗，身体恢复的他，准备年后回台岛一次，他毕竟在那边生活了很长的时间，对那边也有了想念。

　　没有了性命之忧，老人想的也就多了一些。

　　“爷爷，爷爷，您看谁来了！”

　　刚进后院，谢晖就叫了起来，他这个样子和外面的老总形象完全不同。

　　谢老爷子穿着一身棉质的太极服，正在后院花园打着太极拳，听到谢晖的声音马上收起了拳，往外面看着。

　　首先出现的是谢晖，之后则是张阳和米雪，还有追风和闪电它们几个小家伙。

　　看到张阳，谢老爷子的脸上马上露出了灿烂、真挚的笑容。

　　“张阳，小雪你们来了，赶紧进来，外面冷！”

　　谢老爷子招着手，笑呵呵的说道，他这会倒给忘了，他站在这都不冷，张阳怎么会感觉到冷。

　　他可知道，张阳是身怀内劲的高人。

　　“谢老爷子，今天性子不错！”

　　张阳笑着走了过去，米雪也甜甜的和谢老爷子打了个招呼，两人一起跟着谢老爷子进了后院的房间。

　　谢晖亲自去泡茶，谢老爷子则招呼着他们坐下。

　　“昨天我还和小晖念叨，说哪一天把你请来，没想到你今天就来了，来了也好，我这里正好有个东西要交给你。当初张先生救我们之后，给我留下了一件东西，因为时间太久我给忘了，前不久收拾以前东西的时候才找出来，我觉得可能对你有用！”

　　坐下后，谢老爷子就感慨的说了句，张阳眼里则露出了些惊讶。


第580章 灵药配方

　　谢老爷子的口中的张先生，自然是张道乾。

　　张道乾是张道峰的亲哥哥，也是张阳上辈子的太爷爷。

　　张道乾是为救他们这些抗战战士而牺牲，他那时候内劲应该不高，还没成家，也就在二层初期或者中期的样子，那个时候警惕点可以躲避子弹，但躲不了枪林弹雨。

　　这些武器对三层以上的大高手威胁小了很多，但对三层以下的人来说还是致命的。

　　在张道乾牺牲之前，谢老爷子一直都和他在一起，要说张道乾给他们留下了什么东西，还真有这种可能。

　　“谢老爷子，张，张先生留下了什么？”

　　张阳平稳了下心神，谢老爷子既然特意提起，还说对他可能有用，必然不是一般的东西。

　　谢老爷子神情变的有些严重，道：“再说这些东西之前，你先告诉我，你和张先生到底是什么关系？”

　　上一次，谢老爷子就怀疑张阳和张道乾有关系，只是不知道到底是什么关系。

　　“实不相瞒，我外公和您说的张先生，是亲兄弟！”

　　犹豫了下，张阳才轻声的说了句。

　　上辈子这是他的太爷爷，直系亲人，这一世身份则改变了一下，但也有着很深的关系，他刚说完，谢老爷子便欣慰的点了下头。

　　外公的亲兄弟，那也是姥爷，这层关系非常的亲近。

　　难怪他们会有一样的手法，这会谢老爷子再没有一点的怀疑。

　　“你们跟我来！”

　　谢老爷子站起身来，之前的他自己走路都不行，现在病好了之后，生活都能够完全自理。

　　谢老爷子带着张阳去了书房，他从书房的一个柜子里拿出个很旧的皮箱，这皮箱一看就知道不是现代的产物。

　　皮箱很旧，但质量很好，现在依然可以使用。

　　谢老爷子打开皮箱，从里面取出一份发黄的简单书卷，这书卷还残缺了一部分。

　　拿着这一半书卷，谢老爷子脸上又带出丝缅怀，轻声道：“这是张先生当初送我的，他也没有说做什么，我当时以为是什么好东西，可惜我却看不懂，找了很多人也无法翻译，之后就把这东西给忘记了，前不久收拾东西，再次翻出来之后，才想起来这东西对你可能有用，便留了下来！”

　　谢老爷子说着，把这份残缺发黄的书卷递给了张阳，他的脸上又带出了丝愧疚。

　　“当初张先生给我的时候，这还是很完整，放了这么多年，不知道什么时候损坏了，这是张先生唯一留下的东西，我对不起他啊！”

　　谢老爷子轻声的说着，说话的时候显得很是感伤，似乎又回到了当年那战火纷飞的时代。

　　张阳从谢老爷子手里接过这残缺的书卷，书皮表面没有任何的字，翻开来之后，则是一排竖着排列的字。

　　看到这排字，张阳心里猛然被揪了下，这些字迹他认得，正是张道乾亲笔所写。

　　上辈子的时候，家里有一些张道乾抄写的秘籍，所以张阳能认出他的字来。

　　看了两眼，张阳的眉头又轻轻凝动了下。

　　这不是繁体字，更不是现在的简体字，而是一种不知名的字体，不过这种字张阳认得，这是他们张家特有的药方字。

　　药方字，也可以叫做保密字，是一些医学世家，或者内劲世家，为了防止自己的重要机密外泄，被别人学走而特意设定的一种字体，每个家族都不同。

　　张家祖传秘籍都是传男不传女，很多方子全是无价之宝，这么多年的保护自然一些特有的手法，张家的药方字就是其中之一。

　　这些字和普通字不同，即使相同但意义也绝对不一样，不懂的人，绝对不可能看得懂。

　　怎么认这种字，都是张家口口相传，即使别人拿到了这些药方，也不可能看得懂，这样才有效的保护了这些秘方不外传。

　　用药方字写的东西肯定不简单，至少说明，这是张家只对内，不对外的东西。

　　向谢老爷子道了声谢，张阳便拿在手上仔细看了起来。

　　谢老爷子看着张阳的样子，微笑点了下头。

　　这书卷在他的手上这么多年，他从不知道写的是什么，若非如此，他也不可能淡忘这么久，直到重新收拾出来后才想起来。

　　他不懂，但不代表他不知道这些字的意义。

　　他以前拿这本书找过一些其他人，还有一些其他的医生，人家告诉他了，这种字是用于保密的药方字，除非懂这些字的人来翻译，否则别人根本看不出是什么。

　　张阳拿在手上就看，只看他认真的样子就能明白，张阳认得这些字。

　　张阳认识，那和张道乾就肯定有着很深的关系，这书他交给张阳也就没有错，算是给对了人。

　　看着书上写的东西，张阳眼中的惊色越重。

　　没一会他便翻完了整本书，这书本来就不厚，又是手抄本，还有残缺，张阳这会已经全部看完了。

　　这本书上，其实写的是一种灵药药方，一种很罕见的灵药药方。

　　这种灵药叫做血狐丹，可惜书本残缺，前面只有血狐丹的配制方法，却缺少了血狐丹的作用，等于只留下了一半内容。

　　不知道作用的灵药，就算能配制，张阳也不敢乱服用。

　　“谢老爷子，这缺损的部分还有吗？”

　　看完之后，张阳抬头对谢老爷子问了句，眼中还带着点期望。

　　人都有好奇心，血狐丹他之前听都没听说过，可以肯定他看的那些古方秘方之中没有这种灵药，现在突然见到这样一种灵药，有配药的方法，却不知道其功效，张阳的心里别提有多痒痒了。

　　灵药最重要的还是功效，每种灵药都有自己独特的一点，需要针对性使用。

　　在内劲修炼界，因为灵药稀少，而且很多灵药都有增强内劲的作用，所以才会有些人单纯的认为，灵药就是增强内劲的好东西。

　　事实上并非如此，比如辟谷丹就不能增强内劲，只是保持身体机能，还有圣女丸，它只是突破所用，也不能增强内劲，更不能保持身体机能。

　　另外还有一些灵药有着其他作用，甚至有毒，这样的灵药连四层高手都能直接毒死。

　　所以这会张阳特别的希望，希望能有残缺的部分，让他看到这神秘血狐丹的功效。

　　谢老爷子脸上有些尴尬：“没有了，都怪我保管不善，后面的丢了之后就再也找不回来了！”

　　恩人留下来的唯一东西，却被他给损坏了，这会他的心里确实有些不好受。

　　“我知道了，谢谢您，这东西确实对我很有用！”

　　张阳轻轻点了下头，尽管带着期望，可他也明白残缺部分没有的可能性很大，若是有的话，谢老爷子也不会只给他这一半。

　　“张阳，这上面写的到底是什么？”

　　谢老爷子轻声问了一句，就算是他也有着很重的好奇心，保管了一辈子的东西却不知道写的什么，见张阳能看懂，忍不住问了一句。

　　“这是一个配方，一种不常见药物的配方！”

　　张阳淡淡一笑，药方的事他没有隐瞒，不过也没说这是什么方子，即使说出来也没有任何的用处。

　　血狐丹主药是血狐之血，血狐乃天地灵兽，这种灵兽张阳都没听说过，更不知道哪里才有，连他都不一定能将血狐丹配制出来。

　　这样的配方，让普通人知道后肯定一点作用都没有，还不如不说。

　　“我明白了，谢谢你张阳！”

　　谢老爷子点了点头，没有继续在追问，张阳既然没说是什么配方，肯定是不可泄露的东西。

　　他早就知道这是药方字，现在知道是一种药物的配方也不觉得奇怪，每个家族都有自己的秘密，张阳能看懂这些字，足以证明他和恩人有着很深的密切关系。

　　这对他来说就够了，恩人当初留给他这东西，又没告诉他写的是什么，或许就是想让他转交给家里的其他人。

　　现在他把东西交给张阳，也算是完成了恩人的委托。

　　“应该是我谢您才对，这东西对我很用，非常感谢您，我就拿走了？”

　　张阳呵呵一笑，主动向谢老爷子索要这份手抄书卷。

　　这是张道乾的遗物，张阳有这个资格索要，况且上面是张家的药方字，也不适合一直在外流传。

　　“拿走吧，这东西交给你也算是物归原主，我也放心了！”

　　谢老爷子马上点头，他拿出来的目的，其实就是要交给张阳，顺便可以验证下张阳是不是和恩人有关。

　　现在已经完全验证，他留着这个看不懂的东西更没用。

　　“爷爷，张阳，你们在哪？”

　　外面突然传来喊叫声，谢晖从外面回来了，谢晖想告诉他们，已经让人准备了丰盛的午餐，中午在一起吃饭。

　　来到这里，张阳本就没打算走，中午自然留了下来。

　　下午拒绝了谢老爷子也谢晖的挽留，张阳和米雪又一起离开了谢家，在没人的地方才上了追风的背，快速的返回了烈山县。

　　晚饭之后，张阳一个人回了房间，拿出张道乾的这份血狐丹的配方，眉头不禁又皱动了下。

　　灵药的配方张家并不稀罕，各类灵药配方足有上百之多，还有些非常罕见，很难配制的灵药配方。

　　这个配方，却让张阳有一种异样的感觉，一种怪怪的感觉，他在这个配方上，也有着很多不理解的存在。


第581章 确定订婚

　　首先让张阳疑惑的就是，他上辈子并没有见到过这个灵药配方。

　　这点很不合理，在上辈子的时候张道乾并没有战死，而且一直活了很久，他既然手抄了这样一个灵药配方，又没有战死肯定会传承下来，有了传承，上辈子的张阳必然会见到。

　　要知道，张家对灵药配方的管理最为严格。

　　灵药配方可以说一直都是张家最核心机密，尽管不是所有的灵药配方为张家独有，但拥有灵药配方的人也不多，和其他内劲修炼者相比，张家的灵药配方可以说数量最多，也最全面，还有几个是张家独有的秘方。

　　这些配方也可谓是张家的根本，一千多年来，仅仅为其他内劲修炼者帮忙配药，就为张家带来的丰厚的利益。

　　这类重要的东西，向来都是传承的重点，不仅要求彻底背下来，还要由药方字记载进行传承，记载是必然的。

　　张阳之前从没见到这个配方，这就是他现在最大的疑惑。

　　上一世张道乾既然没有战死，又没有危险的话，就不会把配方交给别的人，哪怕是交给了别人，他回来自己也能重新写一份，张阳没看到，很有可能上一世张道乾也没有这份配方。

　　这只是第一，第二就是这配方张道乾没理由那么草率的交给谢老爷子。

　　谢老爷子说到底，也只是张道乾救下的一个人，就算知道自己有危险，他也应该让谢老爷子把这东西交给张家的其他人，或者送到某个地方。

　　张道乾并没这么做，只是简单的交给了谢老爷子，这是张阳第二个疑惑的地方。

　　这两个疑惑，张阳始终都想不通。

　　可惜他现在也无法去询问，张道乾在这个世界上确实早就已经不复存在，只能以后有机会，问一问张运安再说。

　　想不通，便不在去想，张阳早早的进入了梦乡。

　　第二天一大早，张阳就带着龙风去了青崖山，追风和闪电它们也都跟着。

　　烈山附近没人的山只有青崖山，在那修炼最好。

　　张阳已经进入四层，切磋交手的话，他一个人可以对战龙风，闪电，无影和追风，当初张阳和三大灵兽可以战四层，甚至站四层中期，但龙风不行。

　　龙风毕竟只是三层初期，和当初三层后期的张阳差的太远，三大灵兽也不可能放开手生死搏斗。

　　切磋了一会，好好的把这几个家伙蹂躏了一顿，张阳心情大好。

　　内劲四层就是不一样，对内劲的使用更加的应手，加上他被圣手系统加持的力量，防御，速度还有听力等，让他有着比一般四层初期高手更厉害的实力。

　　切磋回来，龙风一脸的沮丧，直接回房间继续修炼。

　　连追风，闪电它们都不在院子里玩耍，全都用属于它们的方式在修炼，几个小家伙都发誓一定要快速成长，找张阳报仇。

　　“张阳，回来了！”

　　张阳回来的时候还没吃早餐，正好遇到了洗漱完毕的米志国，米志国笑着和张阳打了个招呼。

　　“米叔叔，上次的事怎么样了？”

　　张阳笑着问了一句，他问的还是上次医院的事。

　　米志国叹了口气，道：“还好，处理完了，死者家属陪了十三万，其他中毒者赔偿五千到一万不等，志成这次算是彻底的破产了！”

　　自己弟弟破了产，米志国心里也不好受。

　　不过这也是没有办法的事，人家是在饭店出的事，只能他来负责，谁让饭店是他开的。

　　这个赔偿不算高，但也不算低，这个时代不像后世，十几万已经很不少，不过再多的钱也买不回生命，若是有选择的话，谁也不愿意出现人命事件。

　　投毒的厨师也已经被刑拘，他的罪不轻，估计最少也是个无期，一念之差做了错事，最终要为自己所做的做事承担后果。

　　除此之外，还有医院的那个吴主任。

　　米志国没有亲自问，但那卫生局局长和医院院长是个聪明人，出事第二天医院就用个理由将他掉到了一个闲置部门。

　　随后卫生局再次将他调出，去了偏远一个乡卫生院做副院长。

　　偏远的卫生院，还是仅能维持的地方，他又是被发配去的副院长，谁都知道他得罪了米副县长，在那的日子能好过才怪。

　　不过这个吴主任的事不是米志国告诉的张阳，都是后来吴凤兰说出来的。

　　“别都在院子了，吃饭了，张阳，你去叫龙风吃饭！”

　　吴凤兰从客厅走了出来，这里没有专门的餐厅，客厅平时接待客人，吃饭的时候也是在这。

　　张阳呵呵一笑，直接说道：“不用叫他了，这会肯定叫不来，咱们先吃就行！”

　　龙风刚被蹂躏了一番，这会正憋着劲修炼，怎么可能过来吃饭。

　　见张阳这么说，吴凤兰也不在说话，她感觉龙风是个怪怪的人，这两天其实也没和龙风多说过什么话。

　　米雪也起来了，她明显是刚起来，显得有些慵懒，但却带着点异样的诱惑。

　　她的样子，也让张阳的心蠢蠢欲动。

　　“米叔叔，吴阿姨，其实我们这次回来，是想商量订婚的事！”

　　吃着早餐，张阳突然说了句，回来好几天了，这才提起正事。

　　米志国和吴凤兰都愣了下，急忙放下手里的碗看向了张阳，米志国的眼里还有股掩饰不了的惊喜。

　　以前他是反对，可自从知道张阳的父亲是张克勤之后，他对这桩婚事满意的不能在满意。

　　和省委书记做亲家，想想他都激动。

　　也不能怪他过于现实，现在的人都是这样，米志国又不是圣人，说到底也有点小市侩，不然不会当初想着和余家结亲。

　　他这点小市侩并不影响什么，只要他工作分的清主次，愿意做事就行。

　　当然了，这点小格局的思想肯定会影响到他的升迁，好在他也没想过升太高，能在前进一步，便已十分的满意。

　　张阳这么一说，米雪脸色马上有些发红，不过她并没有低头，而是勇敢的说道：“爸，妈，我和张阳想的是早点把婚订下来，等以后毕业了再结婚，你们看行不行？”

　　事关自己的终身幸福，米雪该争取的还是会争取。

　　“行，当然行，怎么不行了！”

　　吴凤兰首先高兴的叫了起来，订了婚等于八字有了一撇，她这当妈的也能放下不少的心，自从知道了张阳的身份，她总感觉有些不现实。

　　双方差的太大了，她有些担心女儿，好在张阳对米雪是一片真心，现在又要订婚，也算是能让她安下心来。

　　“可以啊，你们准备什么时候订婚？”

　　米志国压着心里的激动，轻声的问了句，订婚这种事他当然不会反对，还巴不得呢。

　　见父母都答应了，米雪的头又低了下去，脸红红的没在说话。

　　“如果可以的话，我们想选在年前早点把婚订下来！”

　　张阳轻声的说着，年前也只有十几天了，这个时候选择订婚时间上有点仓促。

　　不过好在只是订婚，国人现在对订婚还不像结婚那么的重视，什么日子都要选好，这个时间还是来得及的。

　　“年前，没问题，那就年前把你们的事订下来！”

　　米志国低头想了下，随即拍了板，年前订婚，最晚也能有个七八天的准备时间，这些时间订婚足够了。

　　得到父母的同意，米雪这会脸色变的更红，最后坚持不住早饭都没吃完便主动离开。

　　米志国吃完早饭便去上班，走的时候脸上还带着笑容。

　　米志国一走，吴凤兰就拉着张阳聊起订婚的事，订婚的地点倒无所谓，可以设在长京，不过按照这边的习俗，女方这边可能要带一些亲戚朋友一起过去。

　　亲戚朋友的多少，取决于家庭条件。

　　条件好点的，人就多，就算差点的也得七八个人，像米家这样，怎么说也是个副县长，去个一二十人都不算多，二三十人都是正常。

　　这些都是小事，但都是不可忽视的小事。

　　这些张阳都笑呵呵的答应了下来，别说一二十人，就是一二百人也没问题，米雪他们的饭店就能招待得起。

　　说了人数，又说了一些订婚仪式的琐事。

　　听张阳把所有的小事都考虑了进去，吴凤兰满意的不能再满意，连连夸赞着张阳，夸的张阳都有些不好意思。

　　米志国只上了半天的班，很快就跑回了家。

　　米雪订婚的事完全牵动了他的心，让他无法安心的工作，这对他来说绝对是一次大事，不仅关系着女儿的幸福，也关系着他的未来。

　　订婚的大概日子订下来了，地点也有了，时间暂时还没能确定。

　　张阳说这个日子要等张克勤来了再做决定，在之前，张克勤要求过这一点，日子等他来了再一起说，他做父亲的有这个权利。

　　听说省委书记亲家要亲自过来，米志国激动的嘴巴都不利索。

　　说好了订婚的事，张阳这次来的最大目的也算达到了，迫不及待的吴凤兰，已经开始向亲朋好友散发米雪要订婚的要求，好在米志国之前严厉交代过，她没把亲家是谁的事一起说出去。

　　米志国还算聪明，知道有这样的亲家也不能随意的去宣传，自己知道就行。

　　县城里的消息传递的非常快，仅仅一天时间，这些亲朋好友便知道了这件事，米县长女儿要订婚的消息，也快速传播了出去。


第582章 五层再现

　　烈山县说大不大，说小也不小。

　　米志国在烈山工作了二十多年，吴凤兰更是自小就在烈山长大，两人的亲戚朋友自然很多。

　　在这些亲戚的眼中，米家则是高门大户，毕竟米志国是副县长，这年头副县长对很多老百姓来说已经是很大的官了，所以米雪订婚的消息一传出去，很多亲戚都开始祝贺，邀请米雪和张阳去做客，甚至有人上门来贺喜。

　　“张阳，累死我了！”

　　下午四点多，米雪就跑进了张阳的房间里，倒在张阳的怀里不肯出来。

　　今天一天就来了不少亲戚，很多人米雪都没见过，但这些人都是为她来祝贺，她不出面也不合适，一天的时间，就差不多接待了二十多人。

　　倒是张阳聪明，早早的推脱躲进了房间，只要说他不在，不出面也行。

　　“累了就休息会，不行也躲过来！”

　　张阳呵呵一笑，这些亲戚其实都是远亲，米志国是副县长，这是一次难得的接触机会，很多人打着来祝贺的旗，其实都是来想来和米志国套套近乎。

　　更有亲戚几年没见，见到米志国就说轻他帮孩子安排个工作，又或者帮忙找点活之类的，搞的最后米志国也躲进了单位，来的人都是吴凤兰再做接待。

　　“不行啊，我妈不让，你不知道，我妈是个很好面子的人！”

　　米雪无奈的摇着头，一脸的苦样。

　　张阳则笑了笑，抚摸着米雪的脸颊轻轻的摇了下头，人无完人，吴凤兰其实人很不错，知识分子，看人也从不带有色眼镜，但她也有她的缺点。

　　吴凤兰从小从村出来，家里穷，害怕别人看不起她，很好面子。

　　这次来的人大都是她的远亲，人家来她就感觉是很有面子的事，张阳可以不出来，米雪必须跟着出来，每次听到别人夸赞米雪，她的心就像抹了蜜一样的甜。

　　这样的事张阳也不好说什么。

　　“小雪！”

　　正说着，吴凤兰又在外面叫了米雪医生，米雪摇了下头，快速起身跑了出去。

　　张阳则继续留在房间内，打坐修炼。

　　内劲四层之后，内劲的增长极为缓慢，普通的灵药对他也已经没有了作用，就是那些精血丹，对他内劲的增长都微乎其微。

　　那毕竟是三层灵兽的精血，对四层高手的帮助很小，他再服用只是浪费。

　　不过在战斗的时候，用来补充内劲倒是可以，灵药对四层高手来说，最大的作用就是快速的恢复内劲。

　　连续累了两天，米雪终于有了解放。

　　这几天她要带着张阳去几个重要的亲戚家走一走，都是最直系的亲属，也等于是让他们认识下张阳。

　　这里面有部分亲戚，上次米雪已经带张阳去了，但那次名不正言不顺，不像这次，张阳可以大方的以米雪男朋友的身份出现。

　　一大早，米雪就拉着张阳开车出了门。

　　龙风和追风他们还都在闭关，上次张阳对他们的蹂躏刺激很大，三个小家伙和龙风都变的比以前用功的多。

　　他们努力，张阳也乐意看到，给他们留下灵药之后便让安心的闭关。

　　出去的时候，开车的是米雪，她开着车直接进了县城主要街道，最后停在了一家电脑商店门前。

　　“我表妹静茹早就想要台电脑，她家里人不给她买，上次写信还对我说呢，这次正好给她买一台送去！”

　　停好车，米雪对张阳解释了句。

　　静茹叫柳静茹，是米雪二姨家的孩子，现在读高三，非常喜欢电脑。

　　她和米雪的关系非常好，两人年纪相差不算太大，有什么事静茹也都会告诉米雪，像她非常喜欢电脑，想学理科等等。

　　可惜她的家里人一直不给买，她也只能写信的时候抱怨几句，之前米雪还想过回家的时候送她一台，这次正好要过去，索性给她买了。

　　现在一台差不多的电脑，都要一万多，这笔钱对普通老百姓来说很多，但米雪还能拿得出。

　　她们的饭店现在生意很不错，每个月的净利润就好几十万，她的股份最多，分红也最多，给关系最好的表妹送份礼物，她完全送的起。

　　现在阳历已经进入到了99年，不过这会县城里面卖电脑的极少，而且都是卖的品牌机，米雪要的就是这种品牌机，至少售后服务方便。

　　在商店里，米雪最终选定了一台一万三的联想品牌机，直接付了帐，让店老板把电脑送到了车上去。

　　看着他们的奔驰轿车，那店老板又露出了点羡慕，等车走远了，还在后面看着。

　　“老张，刚才走的人是谁？”

　　店老板正看着，他身后突然有人拍了下他一下，还对他问了句。

　　“买电脑的顾客，两个人，一男一女都很年轻，到这就买了最贵的电脑，开的是奔驰600，真有钱啊！”

　　店老板回过头，有些酸酸的说了句，这老板也是汽车爱好者，可惜他自己只有辆破旧的面包车，还是因为拉货需要，对张阳那辆奔驰600羡慕不已。

　　“那男的叫什么？”那人又问了一句。

　　“我哪知道，电脑是那女的买的，发票上只写了一个姓，好像姓米！”

　　店老板立刻摇头，张阳其实都没怎么说话，这是米雪买给自己表妹的礼物，她看中就行。

　　“米！”

　　那人微微皱了下眉头，随即自己摇着头往回走去，他走向的是路边的一个小旅馆。

　　店老板见他离开，急忙又大声的叫道：“施方，你真没事的话不如来帮我，你的技术那么好，我绝对不会亏待你，也比你整天窝在旅馆内，坐吃山空的强！”

　　“不了，过几天我可能就要走了！”

　　施方头也没回，只有声音传了过来，店老板看着他消失在旁边的旅馆内，又自己摇了下头。

　　这个施方，一年前便住进了这小旅馆，在这一住就是一年。

　　一年的时间，很多街坊都认识了他，电脑店老板认识他则是一次偶然，一个顾客带着电脑来上门要求维修，店老板自身技术一般，没办法帮他修，便给他发回了维修站。

　　可惜这电脑被客户私自拆除过，属于不保修的范围，客户又很强势，要求必须维修，店老板正无奈的时候，是施方出现帮他修好了电脑，最终让客户不在闹事。

　　那次之后施方又帮过他几次，展现了他高超的电脑维修技术，他见施方总是一个人住旅馆，又没事做，便有了拉拢他的心，可惜这个人始终不答应，只住在小旅馆内，每天就吃饭时间出来那么一会，其他时间都是憋着。

　　“走了？走了也好，可惜啊！”

　　店老板自己摇着头，慢慢回到了自己的店里，刚做成一笔生意他的心情也很高兴，忍不住哼起了小曲。

　　旁边的小旅馆，那施方坐在房间里，眼睛却瞪的滚圆。

　　施方看起来也就二十五六岁，个子不算很高，一米七的样子，属于那种非常平凡，不仔细看都让人记不住的类型。

　　坐在只有一张床，一个电视的房间内，施方的眼中猛然爆发出一股和他之前完全不符合的精光。

　　“内劲四层，我不会看错，他最多只有二十多岁，什么时候出现了这么年轻的四层高手？难道五层可以再次出现了？”

　　施方嘴里轻声的呢喃着，说完这句话之后，他又闭上了眼睛，之前眼中的那股精光也消失不见。

　　米雪的二姨家不远，上次张阳也来过一次。

　　两人的到来让米雪这家亲戚都很高兴，特别是米雪的表妹静茹，得知自己表姐为她买了台电脑之后，兴奋的连连惊叫。

　　她还扑在米雪的身上，吧唧吧唧的亲了好几口，说米雪是她最爱最爱的人。

　　米雪的二姨，则有些不好意思的在那说着，说的也是一些不该卖这么贵重的东西，还问米雪电脑多少钱，她把电脑钱给米雪。

　　这些都被米雪所拒绝，电脑硬被留了下来。

　　电脑的安装由张阳负责，他对电脑不是特别的懂，但怎么也有着后世十几年的经验，装一台电脑很轻松。

　　“姐夫，你真是学医，而不是学计算机的？”

　　看着张阳熟练的安装着电脑上的街口，米雪这个表妹在旁边瞪着疑惑的眼睛，忍不住的问了一句。

　　她很喜欢电脑，自身是不懂，但电脑房没少去过。

　　那里的所谓的‘高手’，也不一定有张阳装机这么熟练，她可是写信的时候就听自己姐姐说过，这个姐夫是学医的人，还是医道高手。

　　“当然，不过我去学计算机的话，也绝对是计算机行业的顶尖人才！”

　　张阳嘿嘿一笑，自恋的在那说了句，说话的时候电脑已经装好，直接按动了启动键。

　　“吹牛！”

　　柳静茹撇了撇嘴，很快她就没心情去和张阳讨论这个问题，她已经看到了电脑启动那熟悉的WIN98画面。

　　对这个系统，张阳有种不知道该说什么好的感觉，习惯了后世更高科技的电脑系统，对这种原始之物他还真有些不习惯。

　　倒是柳静茹兴致勃勃的在那不停的按着，找出子自己所知道的东西，在拉出纸牌，扫雷这些游戏后，她还兴奋的叫了起来，马上玩的不亦乐乎。

　　看着表妹自己沉迷在那，米雪则拉着张阳的手悄悄离开了房间，米雪的二姨已经在外面准备着饭菜，还有米雪的二姨夫，听说他们来已经往家里赶了。


第583章 哪位张书记？

　　米雪的二姨夫叫柳明，在电视台上班，本来只是个副科长，最近突然时来运转，转正成为了科长。

　　据说他这次的转正，是县委常委，宣传部长张德亲自下的指示，联想到张德现在和米志国关系很不错，米雪这位二姨夫把恩情都记在了米志国的身上。

　　他认为是米志国特意打了招呼，才让他走出这关键的一步。

　　这次他还真错了，张德把他提了一级，完全是因为张阳的关系，能和张阳有关系的所有人，他都会想办法去打好关系。

　　米雪和张阳结婚之后，他也是张阳的姨夫了，早点建立关系总比以后强，他的举手之劳，对自己以后说不定会有帮助。

　　在柳明往家赶的时候，米志国和张德这会都在县委会议室。

　　在这里的还有县委书记周国成，县政法副书记兼警察局局长胡海明，以及市委副书记余文生。

　　米志国和张德都低着头，周国成脸色也不好看。

　　余文生是市委领导，这次突然下来只为一件事，就是之前的米记粥铺中毒事件，那个案子都已经办完了，谁也没想到被捅进了市里，现在市里派了领导专门来查这事。

　　“老周，以前咱们也共过事，你多稳重的一个人，现在怎么变成了这样？”

　　坐在首位的就是余文生，在那很不客气的说着，他说的老周则是县委书记周国成。

　　“余书记，这次我有错，我检讨！”

　　周国成无奈摇摇头，在县里他是一把手，可在领导面前他一样是个小兵，市委副书记级别比他大的多。

　　余文生说他们一起共过事也是真的，但却不是直接关系，只能算是一个系统而已，余文生这么说，周国成心里还真有些不舒服。

　　余文生再次说道：“出了事不能只想着检讨，一死十二伤，恶意投毒，这可不是小事，共和国郎朗天空下竟然还有这样的恶行，一定要严查到底，每一个违法的人都不能放过！”

　　“余书记，这个案子我们已经查清了，是米记粥铺厨师邵成故意投毒，邵成已经供认，他投毒剩下的砒霜我们也已经找到，另外还有米记粥铺法人米志成也拿出了赔偿，受害者现在都没有意见！”

　　警察局长胡海明急忙说了句，这个案子是投毒案，自然是刑事案件，归他们管。

　　胡海明是烈山县警察局的老人，再上一任局长也灰溜溜的离开之后，市里干脆直接提拔了他，虽然转正是多年的梦想，可前两任的经历让他转正之后一直非常的低调，只安心的工作，不敢有任何的骄傲。

　　因为他的低调和务实，这几个月烈山县警察局的工作反而开展的很好，一些不正之风也有所改善，还得到过表扬。

　　“投毒的是厨师，你们确定了他投毒的真正目的没有？为什么做这种骇人听闻的事？还有，米记粥铺那个法人，有没有其他的责任？我可听说他只是简单的赔了点钱，这里面有没有人为他徇私枉法，大事化小？这可是影响非常恶劣的大案，绝对不能敷衍了事！”

　　余文生再次说道，米志国猛然抬头，周国成，张德以及胡海明都往米志国那看了看。

　　余文生这次，是有备而来啊。

　　米记粥铺的法人是谁，每个人都很清楚，米志成就是米志国的亲弟弟。

　　而余文生是谁，他是余文武的亲哥哥，余勇的伯父。

　　当年余勇父子被张阳整的很惨，余勇变成了疯子现在还在精神病院，余文武更是至今没有复出，一直赋闲在家里。

　　那次的事，看似是张阳和余家的矛盾，但导火索却是米家。

　　本来也没什么，最近米家突然对外宣扬，张阳要和米雪订婚了，大张旗鼓好像怕有人不知道似的，本来对米家就有些怨恨的余文武听到消息后，马上受不了了。

　　他找到了自己的大哥，他的大哥可是市委副书记，敲打一个副县长很轻松。

　　正好烈山县又有一个被压住的案子，牵扯到了米志国，余文生便借助这个案子，亲自下到了烈山。

　　说白了，他就是来找米志国的麻烦。

　　“余书记，我可以保证，这次的事公平公正，绝对没人徇私枉法，米志成一切的处罚都是按照规定来的，胡局长刚才也说了，受害者家人都很满意！”

　　米志国没有说话，张德站出来解释了一句。

　　长京回来之后，张德就变为了米志国坚定的拥护者，这次见余文生对米志国发难，立刻声援。

　　余文生是很厉害，但米志国的亲家可是张克勤，现在两家又要订婚，这层关系比余文生厉害的多了，他还真不怎么怕。

　　周国成和胡海明都有些吃惊的看了眼张德，张德和米志国交好这点他们知道，可没想到张德竟然好到，为米志国开罪余文生。

　　余文生明显来找米志国的麻烦，张德这么做，肯定让他不喜。

　　“警察局的事，什么时候换成你们宣传部来管了？”

　　余文生看了眼张德，突然冷冷的说了句，这一句话就表明了余文生的态度。

　　他很不高兴，对张德的站出来很不满意，他是市委常委，市委副书记，级别上比张德要高两级，说话也就没那么客气了。

　　张德碰了个钉子，但并没在意，只是转过了头没在说话。

　　他的心里还在冷笑，余文生明显是借机找事，找米志国的事，若是因为别的原因来找事那也就算了，张阳刚和米雪宣布要订婚，他就过来，摆明了就是不给米家好日子过。

　　这里面真正的原因，还是张阳。

　　余文生把主意打到了张阳的身上，张德不仅没一点害怕，反而有点兴奋。

　　余文生压根不知道张阳背后到底是谁，知道的话，估计再给他三个胆子他也不敢这个时候来这里说这件事。

　　他张德是比不过余文生，可余文生比起张克勤来，更是大大不如。

　　“我说一下吧！”

　　米志国开口了，他已经明白，余文生这次就是冲着他来的。

　　余家在表达一个意思，他们对张阳和米雪订婚的事很不高兴，或者说他们就是想捣乱掉这桩婚事，不让两人订婚。

　　如果米志国坚持订婚的话，那余文生很有可能会抓住这个事一直不放，不管怎么说米志成都是米志国的亲弟弟。

　　“这个案子中的米记粥铺，法人就是我的弟弟米志成，但这次事件的发生真的和他无关，是厨师报复经理的举动，而且，事后米志成一共拿出了二十万八千块钱的赔偿款，无论是死亡，还是那些中毒的人，都得到了赔偿，全部是按规定做的赔偿！”

　　米志国慢慢的说着，显得丝毫不惧。

　　若没有上次的长京之行，或许他现在该愁的不知道如何是好，甚至有可能在余文生的强压之下有一定的妥协。

　　不过了解了一切，他还真不怕，他和张德一样，都不怕余文生借助这件事来发飙。

　　事情真闹大了，倒霉的一定是他，他的目的可是破坏订婚，到时候根本不用他们出面。

　　“啪！”

　　余文生突然摔了下手上的一份文件，怒视着米志国，愤怒的在那叫着：“规定？按什么规定，一死十二伤，区区二十万就完事了？一条人命，十二万就买走了？”

　　不知道的人，还真以为他是多么的大义凌然，为老百姓说话。

　　知道一切的人，才明白他这就是公报私仇，故意找茬。

　　余文生这会心里是真的有着很大的火气，他的确是来找茬的，他找茬又能如何，米志国级别比他低的多，就要听他的。

　　他本以为，自己亲自来了，说上几句之后，聪明的米志国立刻知道该怎么做，取消订婚，也让余家出口气。

　　当初余勇父子栽跟头，源头就在想和米雪订婚上，如果真让张阳顺顺利利和米雪订婚成功，那他们余家的脸面也等于彻底的丢光了。

　　“砰！”

　　办公室的门突然打开了，周国成的秘书小陈慌慌张张的走了进来。

　　“你干什么，不知道我们在开会？”

　　周国成愤怒的大叫着，这里不仅在开会，还是再和领导一起开会，秘书这么跑进来让他的脸上很没有光彩。

　　这一刻他的心里都有撤换掉秘书的心思了。

　　管教下属，也是一个领导的工作能力表现，特别是秘书这样贴身的人，若是秘书不行，那你这个领导也不行，他这个秘书今天真的犯了大忌。

　　今天更是当着领导的面犯下原则性错误，更不可原谅。

　　“周，周书记，我有急事向您禀告，一时忘了！”

　　秘书小陈显得有些慌乱，搓着手站在那，一副诚惶诚恐的样子。

　　“什么事？”

　　周国成眉头再次皱了下，小陈又看了看会议室的其他人，欲言又止。

　　“什么事马上说出来，不然你马上去资料室报道！”

　　周国成声音不由加大了一些，这秘书太没眼色，领导在竟然还想说悄悄话，实在太不应该，他的心里真有了换人的打算。

　　秘书小陈被吓了一跳，急忙说道：“我说，我说，我同学赵磊刚才给我打电话，说他在烈山见到张书记了，我问了几遍，他完全确定那就是张书记，我就来给您汇报了！”

　　小陈急忙说着，周国成脸上则有些迷糊：“张书记，哪位张书记？”

　　“省委张克勤书记！”

　　小陈再次补充道，米志国和张德都猛的站了起来，两人的脸上还都有些喜色和激动。


第584章 张克勤到烈山

　　周国成愣了下，余文生也皱了下眉。

　　张克勤书记，那可是本省第一大佬，现在应该在长京才对，怎么会出现在他们小小的烈山县。

　　即使出现在这，那他们也应该提前得到通知，而不是这样被周国成的秘书匆忙汇报。

　　“你那同学是不是看错了，张克勤书记怎么可能在烈山？”

　　周国成马上又问了句，他和余文生都没注意米志国和张德的激动，倒是一旁的警察局长胡海明注意到了这点，显得有些疑惑。

　　“我问了好几遍，我同学赵磊在电视台新闻部工作，他经常要整理新闻资料，张书记上过多次电视新闻，他早就熟悉的不得了，他说他不可能认错，而且他还注意到了跟着的张书记的秘书！”

　　小陈马上摇头，这话他早就问过，张书记来烈山，那绝对是大事中的大事。

　　他说的也没错，赵磊给他打电话的时候，可是发了好几遍的誓言，这个赵磊也是个聪明人，省委书记突然到了他们这个小县城，对他们小县城来说绝对是了不得的事。

　　可惜他无法直接联系县委书记，只能通过自己的同学来传达这个消息。

　　赵磊还想着自己是不是可以立功，被县委书记给记住，说不定以后还能借此升职，毕竟这是个很重要的消息。

　　“秘书，连赵秘书也来了？”

　　这次说话的是余文生，如果只有张克勤一人那有可能会记错，连秘书都跟着肯定错不了。

　　小陈又点了下头，这件事他那老同学赵磊也有过确定。

　　赵民很少上电视，但毕竟上过几次，赵磊是个有心人，这些面孔都记了下来。

　　在见看张克勤和赵磊之后，他还特意回去打开录像看了看，最终确定是他们才打的电话。

　　“铃铃铃！”

　　米志国身上的手机突然响了起来，也让周国成和余文生往他那看了一眼。

　　米志国显得非常的激动，有些不能自制的激动，手指头都微微有些颤抖。

　　看到来电号码，他脸上的肌肉忍不住轻轻颤动了下，这是张阳的号码。

　　有人见到了张书记，现在张阳又打来电话，他几乎可以肯定亲家已经到了烈山，至于县里和市里为什么不知道他来，那原因很简单，因为张克勤这次是私人前来，并不是公事。

　　张克勤的到来，让他把余文生找茬的事直接给忽略了，这门亲事不可能放弃，订婚是谁也挡不住的事。

　　米志国不顾房间里还有几个人，急忙打了声招呼，走出去接了个电话。

　　“张叔叔，我爸来了，您在哪？”

　　电话那边传来了张阳的声音，张阳的话更证实了他的猜测，张克勤确实到了烈山。

　　“我还在县委，我知道，我马上回去！”

　　米志国压制住自己的激动，快速的说着，张克勤真的来了，哪怕他是以私人的身份前来，米志国也激动不已。

　　这足以证明，这场婚事中双方是平等的，人家没有因为级别高就特别的端架子，该有的尊重都有，这是男方家长来到女方家里的一次正常拜访。

　　回到会议室，米志国的心情总算放松了一些。

　　他走到周国成和余文生的面前，轻声的说道：“余书记，周书记，我家里来了客人，必须马上回去一趟！”

　　余文生在找茬，不过他该做的还是要做，毕竟余文生是领导。

　　“客人，什么客人，这里可正在开会？”

　　正被张克勤事情弄的有些迷糊的余文生，马上很不高兴的说了句，他可记得自己这次来的目的。

　　“真不好意思，余书记，家里来了很重要的客人，亲家来了，要商讨订婚的事，这个案子我已经写过材料，胡局长对一切也非常的清楚，您如果认为我有什么不对的地方可以直接批评，但我今天必须回去，女儿的幸福更重要！”

　　米志国不卑不吭的说了几句，他这也是有底气，说完不顾余文生在那瞪大了眼睛，身子气的发抖，和周国成告了声假便马上离开了。

　　张德随之也跟着离开，现在已经是午休时间，不过对他们来说很多休息时间也是工作，正在工作的时候出去必须请假。

　　“他，他，他这是什么态度？”

　　等米志国和张德都离开后，余文生才掂出兰花指，颤抖着在那说道，他这是被气的发抖。

　　“余书记，您别生气，我看还是张书记的事重要，您说张书记为什么会偷偷的来到烈山？”

　　秘书的一再保证，让周国成有些相信了他的话，既然赵秘书都跟着了，那张书记的身份基本上可以确定了。

　　县电视台新闻科的一名普通工作人员，还没胆子在这种事上来欺骗他，他刚才已经问了秘书小陈，知道了他那同学的身份。

　　“周书记说的对，张书记这次不会是，私访吧？”

　　胡海明也跟着说了句，相对比米志国的离开，张克勤的到来无疑最为重要。

　　周国成和胡海明，这会还真有着担忧，都没心思去管余家和米家那点事，余文生不管道理讲的有多大，他这次下来目的不纯早就被别人看出来了。

　　“私访？没听说张书记有这习惯！”

　　余文生慢慢冷静了下来，眉头也轻轻跳动了下，收拾米志国他有的是办法，不过眼前最重要的事的确是张克勤的到来。

　　他在烈山，不知道也就罢了，知道了省委书记到了这里，就不可能无动于衷。

　　“余书记，您看要不要向华清书记汇报下？”

　　周国成小心的说了句，华清书记是市委书记，周国成现在心里很忐忑，不管张克勤为什么出现在烈山，这样不打招呼便来对他来说就不是好事。

　　“我亲自汇报，你抓紧时间弄清楚张书记的行踪！”

　　余文生想了下，慢慢的说了句。

　　张克勤的事确实比米志国那边重要的多，他已经知道了张克勤就在烈山，知道了啥都不做，传到领导耳朵里影响更大。

　　“是，我马上去查！”

　　周国成立刻点头，他是县委书记，这里的一把手，在他的地盘查点什么还很容易。

　　张克勤被发现身份，是因为赵民下车问路的时候，他也跟着下来透透气，正好被路过的赵磊给看到了，当时赵磊还呆了很久。

　　等他们离开后，赵磊才反应过来，有了之后的事。

　　赵磊是个聪明人，他记下了张克勤乘坐的车牌号，有了车牌号，周国成很快调查出了张克勤的所在地。

　　张克勤的车，在一个路口那正停着呢。

　　这个结果让周国成有些摸不着头脑，如果张克勤是私访，很有可能来县里几个比较严重的地方去做考察，他现在所在的那个路口是个繁华地段，在那里其实没什么可看的。

　　这会周国成的心里也满是疑惑，不明白张克勤到底来做什么。

　　但不管来做什么，他都不敢有任何的轻视，这对他来说绝对是最重要的大事。

　　张阳的奔驰车，很快了到了那个路口。

　　周国成很困扰的事其实很简单，张克勤正在那等人，等自己的儿子。

　　张阳最终没能在米雪二姨家里吃饭，张克勤来之前都没说，到了烈山才给他打电话，他只能匆匆的走出来。

　　张阳的奔驰轿车很显眼，相对之下，张克勤所乘坐的那辆老式红旗就显得很普通。

　　“米叔叔！”

　　见到下车的张克勤，米雪首先迎了上去，张克勤这次是私人前来，除了秘书赵民之外，也只有警卫员跟着。

　　三个人，都是轻装而来。

　　“爸！”

　　张阳也轻轻叫了一声，声音不大，但张克勤的笑容明显又增加了不少。

　　张克勤百忙之中抽出时间来到烈山并不容易，特别是他这次又是以私人身份，足以看出他对这桩婚事的重视。

　　张克勤简单的说了两句，赵民马上又带着他上了车。

　　开车的是警卫员，他们都不知道路，跟在张阳的车后一起朝米雪家里驶去。

　　他们开动的同时，县委也有两辆车子驶出，张克勤既然来了，周国成和余文生又听到了消息，无论如何都要来见一面。

　　况且周国成的心里也有些担心张克勤来的目的，至少见了张克勤之后，他能明白张克勤是为什么而来，总比什么都不知道的要好。

　　“张书记，您那么忙，怎么还亲自来呢！”

　　家属院门口，米志国早就在那等着了，张德也不请自来的跟着，以显示他和米家的关系不一般。

　　在省委书记面前露脸的机会可不多，无论是什么机会，都不能错过。

　　“亲家，这里没有什么书记和县长，我是张阳的父亲，而你是米雪的父亲，我们都是孩子的家长，今天也都为了孩子的事才聚集在一起！”

　　张克勤微微一笑，上前和米志国握了握手，米志国则激动的点着头，答应的同时又不免几声张书记叫了出来。

　　张克勤可以做到心态平等，他却不行。

　　正带着张克勤往家里走，周国成和余文生的车也都来了，周国成见张克勤的车去的是县政府家属院还显得极为惊讶。

　　等他看到米志国和张克勤已经站在一起之后，整个人都懵了，和他一样懵住的，还有在前面车上的余文生。


第585章 乱了手脚

　　他们看到了什么？

　　张克勤正和米志国在亲密的握着手，之前他们或许对是否真的是张克勤有那么一点怀疑，毕竟没有亲眼所见，但现在则完全证实了这个消息的准确性。

　　身为政府官员，他们不可能连自己上司的上司都认不出来。

　　两个人都有些发懵，以至于秘书在叫他们的时候才反应过来。

　　他们的车子已经到了后面，他们不能继续开车再往前走了，否则就会走到张克勤的面前。

　　两人急忙下了车，这会的他们，都没时间去想张克勤为什么会和米志国在一起，还显得那么亲热。

　　“张书记，真的是您，没想到会在这里遇到您！”

　　余文生级别最高，他笑呵呵的走上前打着招呼，周国成紧随其后，神情中还不自然的带着点紧张。

　　“你是文生？”

　　张克勤眉角不自然的跳动了下，他这次来纯粹是以私人身份，而且是商量儿子订婚的事，并不想被人打扰。

　　知识他不知道，刚到烈山就被人认了出来。

　　对余文生他有点印象，曾经向他汇报过工作，张克勤的记忆很好，见过一次面的人名字基本都能记得。

　　“张书记，您还记得我啊！”

　　余文生显得很激动，张克勤叫出他的名字完全出乎了他的意料，他只是去汇报过一次工作，而且只是短短不到十分钟的汇报。

　　“你怎么会在这？”

　　张克勤淡淡的点了下头，脸色还算平静，一旁的赵民眉头则凝结在了一起。

　　有些事张克勤不知道，但他很清楚，当初张阳第一次来烈山时，所遇到的事前后赵民都知道，也汇报给过领导，只是那时候张阳靠着自己解决了这件事，张克勤也就没有在过问。

　　张克勤不问，但事情的一切他都必须调查清楚，以备不需。

　　所以他知道，这个余文生就是余文武的亲哥哥。

　　不过对这个余文生他也只是稍微有点警惕，并没有真正的放在心里，这样的人对他们还产生不了威胁。

　　只是他的出现，让赵民想了很多，考虑着要把这个人的具体情况向领导汇报一下，别让领导蒙在骨子里。

　　此时的余文生，若是知道赵民心中所想的话恐怕会哭死，会后悔这次来烈山。

　　“我，我正好路过，没想到会遇见您，要不要给您增派些人手，保证您的安全？”

　　余文生微微一愣，急忙快速的解释着，说话的时候还不自然的看了眼米志国。

　　他来的原因是查米记粥铺投毒一事，说白了就是来挑米志国的刺，只不过此时米志国和张克勤在一起，这原因他自然不敢提起。

　　“我这次来是私事，就不用麻烦了！”

　　张克勤轻轻摇头，余文生点了下头，又看到了一旁的张阳和米雪，他以前见过米雪。

　　他没见过张阳，但见过张阳的照片，当初报纸上张阳的照片可是很多，虽然不是全脸，但这会他也认出了张阳的身份。

　　看到张阳，他的心里猛然咯噔了一下。

　　他终于想起，米志国回来之前说家里来了客人，而且来的是亲家，商量订婚的事。

　　张阳现在和米雪在一起，旁边还是张克勤。米志国明显在接他们，把这些联想在一起之后，一个很不好的想法猛然在他的心里升起。

　　难不成，张克勤就是米志国的亲家？

　　这个想法刚起来，就被他自己吓了一跳，急忙甩在了一旁，他不敢去相信这点。

　　“张，张书记，这是我们烈山县委书记周国成，这是警察局长胡海明，要不就给您安排点人，也能保证您的安全？”

　　周国成一直都没说话，张克勤根本不认识他，他也不敢贸然开口，米志国见他稍微有些紧张，马上上前介绍了一句。

　　“张书记您好，欢迎您来到烈山！”

　　听米志国介绍到自己，周国成心里一惊，急忙走上前紧张的伸出了手，他这会顾不得想米志国和张克勤的关系，心里对米志国充满了感激。

　　至少他现在不是影子一样的人。

　　“不用了，我这次来是商量张阳和米雪订婚的事，完全是私事，不要浪费资源，而且我可能今天就要回去！”

　　张克勤微笑摇了下头，刚握过手的周国成脑袋猛的‘轰’了一声，不敢相信的看着米志国。

　　“我这次来纯粹是私事，不麻烦地方，你们该做什么就做什么！”

　　张克勤又说了句，说完叫上张阳他们一起向前走去，米志国急忙跟了过去，走之前，他还偷偷的看了眼正在那严重发呆的余文生和周国成。

　　看着余文生的样子，他的心里还有种报复般的快感。

　　余文生不是为了余家的面子，来故意找自己麻烦，想让自己女儿的订婚取消吗？

　　他能这么做，无非是因为官职比自己大，权利比自己大而已。

　　可是有人比他更厉害，捣乱张书记儿子的婚事，看看他自己怎么收场，反正米志国不会帮他去说一句话，他还没好到帮敌人说话的程度。

　　上次的事让他和余家已经不对付，这次余文生的态度更让他明白，他和余家早已是敌非友，敌人更不可能去帮。

　　米志国，张克勤他们很快进了米家的门，赵民和警卫员还从车上拿下了不少的礼物。

　　这是张克勤买给米家的，只看这些礼物就能明白，米志国的亲家真的是省委张书记。

　　也只有这种关系，才能让张克勤主动买东西送给他们。

　　“余，余书记！”

　　周国成也被这个消息彻底的给震住了，说话都有些不利索，胡海明稍微好一些，他级别本来就低，虽然震撼但还不至于像周国成这么失态。

　　他现在终于明白，米志国和张德为什么听到张克勤到了会表现的那么惊喜。

　　他也终于知道，米志国为什么敢于直接面对余文生，也要坚持这场婚事，人家的亲家可是省委书记，他要有这样的亲家，面对余文生的时候也一点都不怕。

　　“什么？”

　　余文生总算回过了魂，急忙看向周国成，他的脸上还有些慌乱。

　　这个消息对周国成和胡海明来说只是震惊，可对他来说就是恐惧了，他怎么也没想到，张阳的父亲竟然就是张克勤。

　　早知道这样，他怎么可能这样跑过来，还想着破坏人家的订婚。

　　早知道如此，余家当初就不可能想着和米家联姻，这差的也太大了点，根本不是一个级别的存在，人家想碾死他们就想碾死蚂蚁那么一样的简单。

　　现在的余文生，心中全是后悔和懊恼，以及浓浓的不安，若是张克勤知道自己这次来是想破坏他儿子的婚事，不知道他会不会迁怒自己？

　　省委书记迁怒了自己，那他这辈子别想着升迁了，政治生涯也到了尽头，甚至可能有更大的麻烦。

　　“张书记这次为私事前来，您看我们要不要暗中安排点人，保护他的安全？”

　　周国成没他想的那么多，他除了对米志国把这事瞒着有些不满之外，所想的更多的还是张克勤这次到来的影响，安全首先是最重要的，张克勤不管私事还是公事，在这出一点的问题他都承担不起这个责任。

　　“你看着办吧，我有事先走了！”

　　余文生直接摇了下头，说完便上了自己的车，他连县委都没回，直接回了市里。

　　张阳是张克勤儿子的事完全让他乱了手脚，他现在根本不知道该怎么做好，他最想做的事则是回去狠狠的踹自己那个愚蠢的弟弟一顿。

　　这个愚蠢的家伙，这次可把自己害苦了。

　　张克勤这次来，的确没有停留太久，中午在米家吃了顿饭，下午聊了会便又返回了长京。

　　年前他的工作很忙，根本没有这个时间一直在外。

　　张阳和米雪的订婚时间也彻底确定了下来，腊月二十五，这一天还有一周的时间，腊月二十五距离过年也有几天。

　　米家早就做了准备，确定了日子也不用慌乱，至于张家，准备起来要简单许多。

　　张家不在这边，订婚也不需要那么多人出面，到时候张克勤和张阳一起就行，饭店也不用特意去订，自己有饭店就是方便。

　　张克勤重新离开了，张阳和米雪这次没走，又在这留了几天。

　　确定了日子，该去的亲戚家米雪必须去，张阳这两天一直陪着他在走这些亲戚，同时也给他们带去了大量的礼物。

　　两人还没订婚，张阳已经成功收买了所有人的心，对两人的婚事可以说所有人全都是称赞。

　　除了这些之外，其他并没有发生变化。

　　有变化的，也只是米志国。

　　张克勤的到来让他无法继续隐瞒这件事，不过也只有县里少数几个重要的成员才知道这件事。

　　周国成最为清楚，他可是亲眼所见。

　　即使亲眼所见，他也用了两天时间才接受这件事，他对米志国的运气无比的嫉妒，羡慕米志国的同时也想着自己怎么没有这么漂亮的一个女儿，也找个省领导的亲家。

　　不说省委书记，就是省委常委也行啊，那对他的帮助也很大。

　　嫉妒归嫉妒，周国成对米志国的态度也开始有了变化，不仅如此，市委书记华清还把米志国叫到市里谈了次话。

　　这次谈的和工作无关，完全就是拉家常，说些生活的事。

　　最后华清才问起张阳和米雪的事，也等于是在询问米志国和张克勤书记的关系。


第586章 师叔，灵兽！

　　在米雪家里一个多星期后，带着很多亲戚的祝福，张阳和米雪又返回了长京。

　　已经决定要订婚，两人的关系也不用在以前一样，可以完完全全，大大方方的在一起，订婚的日子也没剩几天了，一想到这个日子米雪的嘴角都会露出甜甜的笑容。

　　张阳他们走的时候，米志国送走了他们才去上班。

　　等他们离开后，米志国还在那感叹着。

　　余文生已经不在提之前饭店中毒一事，反而托了一个和他关系很好的人来舒缓关系，说是舒缓关系，其实和道歉差不多了。

　　余文生毕竟是米志国的领导，让他亲自来道歉他还张不了这个口。

　　除了余文生之后，县里上上下下所有的领导对他的态度猛然都有了改变，这种改变让他还有些不习惯。

　　特别是县委书记周国成，在县长不在的时候，他还主动给米志国多增加了一些工作，这可是种越权的行为。

　　不过工作增加了，也等于权利增加了，米志国忙碌的同时也有着一种满足感。

　　好在他很清醒，也很明白他这一切都是怎么来的，并没有因此而骄傲自大，至少他表面的表现和以前并没有多大的改变。

　　烈山县电脑商店的老板老张，还和以往一样，早早的打开店门，然后坐在店里上网搜索着各类聊天室。

　　现在的网速远远比不过以前，他也是这个小县城少数装有网线的人，可惜现在这种外置的56K小猫能产生的网速实在太慢，和后世的宽带、光纤相比，简直就是蜗牛。

　　一分钟后，一个国外聊天室终于打开，老张最大的爱好就是钻进这些国外的中文聊天室，听里面的网友讲说着一些国外趣闻，回头他好再告诉身边的人，显示他的博学多闻。

　　“施方？”

　　刚抬起头，他突然看到门外站着的施方，在施方的身边还有个旅行箱。

　　他猛然想起，施方前几天就告诉他说要走了，看施方这个样子，真的是要离开了。

　　他顾不得和聊天室的几个网友聊天打屁，快速起身向外走去，施方这人很怪，但这些时间里确实帮过他几次忙，而且连顿饭都没让他请过。

　　现在人家要走了，理所应当的去送一送。

　　他还没走出店门，身子就在那顿了下。

　　一辆崭新的大奥迪停在了施方的身边，施方打开车门直接上了车，他的旅行箱也扔在了后排的座位上。

　　老张是汽车爱好者，之前张阳的奔驰他认识，这两新款奥迪他也清楚，这款奥迪目前的市场价可是要一百多万。

　　一百多万的车接走了施方，老张的眼睛差点没有瞪出来。

　　等他出来的时候，车子已经完全没了影子，他只能懊恼的摇了下头，随后走进了旁边的小旅馆。

　　从旅馆老板这里他也彻底的证明，施方真的离开了，最近可能都不会再回来。

　　“师叔，接到您的消息我马上就来了，您这次入世修炼如何？”

　　车上开车的是个二十多岁样子的年轻男子，这男子修为也不低，已经是二层中期，他的年纪也不比龙风大多少。

　　以前的龙风还比不过他，不过现在的龙风已经把他撇的远远的。

　　“一般吧，我这次主要是体验，有了不少的感悟，但收获并不高！”

　　施方的样子并没有任何的高兴，神情反而还有些凝重，眼睛一直注视着窗外。

　　“师叔您就是谦虚，我们都相信您这一年收获肯定很大，您可是咱们山中这百年来最杰出的天才，您可是三十五岁就到三层后期的人，我相信您在四十之前一定能突破到四层，全天下都无人能比！”

　　开车的年轻人则兴奋的说着，偶尔还有些崇拜的看着一旁的施方。

　　施方神情微微一紧，嘴角露出点苦笑。

　　要说之前他也有这个自信，他今年才三十八岁，进入三层后期已经有三年，这样的速度不说前无古人，至少现在这个时代能和他相比的不多。

　　在资源匮乏，大环境日益变差的今天，三十五岁就三层后期，绝对是不可想象的。

　　按照他的速度，他有把握在四十岁之前晋级为四层，真有这样的速度，等到六十岁之前，他敢冲击到四层后期。

　　真在这个年纪达到这种程度，那他则有了冲击五层的希望，这也是他这么多年以来的骄傲。

　　可现在，他这股骄傲已经没了。

　　张阳，一个他只见过一次的年轻人，年纪最多二十出头，竟然已经突破到四层，这绝对是不可想象的概念。

　　尽管他只见过一次，他也可以确定张阳的真实年纪，绝对不是他这种吃了驻颜丹，保持着二十多岁样子的情况。

　　车子正开着，施方的眼睛猛然一紧。

　　在他们不愿处出现了一辆奔驰轿车，奔驰后面还有跟着一辆大悍马，烈山县本来就小，这样的车队很吸引眼球。

　　“是他！”

　　施方嘴里轻轻的吐出了两个字，这几天他并没有闲着，已经调查出了张阳的身份。

　　“师叔，谁是他啊？”

　　开车的年轻人，回头问了一句，他刚回头神情就突然一变，紧急刹车，呆滞的往前看着。

　　就刚刚，一声清脆的马鸣声从前面传了过来，这声音普通人听了没有任何的感觉，只是觉得好听，但内劲修炼者听了便能感觉到其中幽深的内劲。

　　这马，绝对不是普通的马。

　　“师，师叔，灵兽！”

　　男子身子微微有些哆嗦，回头看了眼一旁的施方，见到施方只是凝重的眼神，他的心情则好了一些。

　　有这么厉害的师叔在，就算有灵兽也不怕。

　　“我知道，这是一匹灵兽马，就在前面的车上，车上不仅有灵兽马，还有三层高手以及其他两只三层灵兽！”

　　施方轻轻点了下头，他从小感官就非常的敏锐，靠着这股感官，能让他发现周围五十米之内所有的修炼者。

　　即使修为比他高也能被发现，除非是领悟了自然之道的守护者，否则逃脱不了他的感官。

　　“三层高手，还有灵兽？”

　　年轻司机显得更迟吃惊，一时半会没敢开车，奔驰和悍马这会已经远离而去。

　　施方看了他一眼，没在说话，他没说车上的灵兽实力都不次于他，更没说前面的车上还有个四层高手存在，说出去的话，估计会把自己这个师侄给吓住。

　　想到了张阳，他的心里忍不住又叹了口气。

　　根据他的调查，张阳是个学生，还在读大学的学生，但医术很高，救过不好的人。

　　她的女朋友，即将订婚的女友则是个普通人，完完全全的普通人。

　　一个这么年轻，内劲竟然突破了四层的顶尖高手已经很让他意外，更让他不可思议的是，这个四层高手还要和一个凡人订婚。

　　在内劲修炼者的眼里，世俗界的这些普通人都是凡人。

　　这让他很不理解，更不理解的是，张阳的出身也很正常，他的父亲是高官，省委一把手，母亲早年去世，就算是再厉害的高官，也和内劲修炼者没什么关系，他实在想不出张阳的内劲是怎么练出来的。

　　他的调查只局限于如此，张阳医圣一脉的出身并没有让他调查出来，毕竟时间太短。

　　这些都是他的疑惑，可惜他只能暂时疑惑着，他还不敢去询问。

　　刚才的马鸣声让他明白，对方已经发现了他们，确切说应该是发现了他身边的师侄，他修炼了门内最高深的隐匿气息的功法，就算是灵兽也不是那么容易发现他的存在。

　　过了一会，年轻人才打着车子，继续开车离开。

　　他们很快离开了烈山县，所走的路也和张阳不是一起，他们去的是中原省方向。

　　悍马车上，龙风回头看了眼追风，无奈的摇了下头。

　　马鸣声是追风发出来的，灵兽天马的性子和孩子也差不哪去，它发现了后面的车上有内劲修炼者，于是就叫了一声。

　　后面那人的内劲修炼很低，它根本不担心。

　　它叫过之后，马上被闪电和无影联合批评了一顿，说它不该在城市里面这么乱叫，特别是发现其他内劲修炼者的时候乱叫，这样容易惹来麻烦。

　　毕竟灵兽精血对很多内劲修炼者来说有着很大的吸引力。

　　追风的身体比闪电和无影大多了，可两个小家伙批评它的时候，它只是低着头，一句话都没说，时不时还委屈的哼哼两声，看的龙风只想笑。

　　龙风不知道他们在说什么，但张阳知道，他们的距离很近，能够感应到。

　　两个小家伙的批评很对，他们现在的实力是不惧怕一切，但麻烦能少一些则少一些，在其他内劲修炼者面前暴漏自己可不是什么自豪的事。

　　好在那内劲修炼者没有跟过来，他真跟过来的话，今天肯定是自讨苦吃。

　　同时张阳也有些纳闷，内劲修炼者那么少，怎么会有跑到烈山县这种小地方的，只是人家为什么去和他无关，他也懒得去问。

　　早上出发，中午的时候张阳就已经回到了长京，虽然他不是长京人，但长京还算有一些熟人，订婚这样的喜事，理应通知一声，他也该做些准备了。


第587章 准备好了吗？

　　“公子！”

　　车子刚到家，张阳人还没下车，曲美兰就从家里兴冲冲的跑了出来。

　　这次回米雪家里没有带她，让她留在家里看家，家里好东西不少，灵药和难得的药材虽然都藏了起来，可那些有年份高价值的药材也有很多，留着曲美兰在家看着也好。

　　防不住高手，但防那些小偷还是完全没问题。

　　下了车，张阳先看了她一眼，随即笑了笑，道：“不错啊，恭喜你！”

　　“公子，你知道啦！”

　　曲美兰正兴奋的神情突然愣了下，很是吃惊的看着张阳。

　　这会龙风和米雪也都下了车，追风慢悠悠从悍马车上走了下来，还在地上‘吧嗒’了两下蹄子，对这坚硬的地面很是不满。

　　它还是喜欢那软软的松土地，只有在那种舒适的地方，它才能真正的发挥自己那变态的速度。

　　“我只知道，你这段时间没有偷懒！”

　　张阳轻轻一笑，曲美兰这段时间确实很勤奋，她已经做出了突破，和龙成一样到了一层中期。

　　她的年纪可比龙成小的多，这说明她的进步也比龙成要大，她刚才那么快的跑过来，也是想报告这个喜讯，让大家一起分享她的喜悦。

　　“还要多谢公子的成全，公子给我的那些药太有用了！”

　　曲美兰兴奋的点着头，看张阳的时候不免露出点感激，她选择跟着张阳，哪怕做仆人也跟着张阳，为的不就是多提升自己的实力。

　　现在来看她当初的选择没有错，只靠她自己，这个时间根本不可能做出突破，张阳给他们配的药，对他们的帮助都很大。

　　张阳笑了笑，没在说话，米雪这会已经走了过来。

　　曲美兰没在说内劲上的事，她很清楚，米雪只是个普通人，张阳不想让她知道内劲修炼者之间的事，在家里的时候他们谁也没当着米雪的面说过这些事。

　　刚刚回来，都不想出去，午餐在家里解决。

　　这次下厨的是曲美兰，曲美兰的厨艺也不错，当初在山上的时候都是他们自己做饭吃，都锻炼了出来。

　　下午没事，晚上换成米雪下厨，她做了顿丰盛的晚餐，还拿出了几瓶红酒，这可是米雪第一次主动拿出酒来。

　　“你，跟我出去！”

　　晚饭刚结束，曲美兰还没来得及收拾东西，龙风就对她叫了一声。

　　“干什么？”

　　曲美兰稍稍一愣，马上警惕的看着龙风，双手还捂了捂胸，好像龙风不怀好意似的。

　　“我指点你几招！”

　　龙风有些哭笑不得，小声说了句，龙风对女人从没有过兴趣，一般的内劲修炼者结婚都很晚，主要是年轻的时候要多努力修炼，有一定的实力才说结婚生子的事。

　　“真的！”

　　曲美兰眼睛瞬间变亮，龙风点了下头，道：“现在马上出来，否则当我没说！”

　　龙风说完便转身离开，曲美兰这次没有犹豫，立刻跟了过去。

　　龙风不仅带走了曲美兰，在外面的时候，还把闪电给诱拐走，闪电一走把追风和无影也一起带了出去。

　　转眼间，整个别墅就只有张阳和米雪两个人。

　　“张阳，时间过的真快，都快毕业了，我们也快要订婚了！”

　　米雪拉着张阳的手，直接来到二楼的阳台上，在那可以看到后山的景色，也可以看到天上明亮的星星。

　　这间阳台所在的房间最好的一间卧室，米雪目前住在这，当初米雪想把这房间给张阳，最终被张阳所拒绝，女孩子都喜欢大点的阳台，他经常闭关，普通的房间就行。

　　“是啊，很快！”

　　张阳默默的点了下头，他的眼中还带着点异样。

　　时间确实很快，从空难穿越到现在，已经过去了半年多，这半年多的生活也完全出乎了他的意料。

　　和上辈子只是行医攒钱相比，这辈子的生活明显丰富了很多，他不仅修为暴增，还有了三个灵兽伙伴，更是得到了一大批的灵药。

　　这些，都是他之前从没有想过的。

　　“张阳，能遇到你，是我这辈子最大的幸福！”

　　米雪回过头，抓着张阳的手，深情的说着，她直直的看着张阳，痴痴的看着张阳。

　　面对着心爱的人，张阳忍不住低下了头，含住了那诱人的樱唇。

　　“呜~”

　　米雪刚想说话，便被一股炙热的气息给堵住，下一刻，米雪的双臂不自然的环绕住张阳的脖子，两个人彻底的粘连在了一起。

　　“张阳~”

　　喘着气，米雪总算抬起了头，她的脸色变为通红，像是熟透了的苹果。

　　张阳只看了她一眼，便忍不住又将头低了下去。

　　“我们，我们到里面去！”

　　几分钟后，米雪好不容易再次抬起头，见张阳还要继续急忙说了句，说完便挣脱张阳，先跑到了房间里面。

　　坐在床边，米雪脸色还是那么的红。

　　张阳也进了房间，刚走到床边，米雪便突然的站了起来，主动的抱住他，两个人直接滚在了床上。

　　米雪的羽绒服下是件薄薄的贸易，羽绒服和这件毛衣很快丢落在了地上，没一会，米雪那只穿着内衣的曼妙身材，第一次展现在了张阳的面前。

　　米雪眼睛紧闭，身子却微微的有些发抖，不过她的胳膊却一直勾在张阳的脖子上。

　　看着面前心爱的人，哪怕张阳已经是内劲四层的高手，这会心情也有些激动，心跳加速。

　　张阳两世为人，米雪的样子他再不懂什么意思，这两辈子就算是白活了。

　　再也忍不住的张阳，嘴唇轻轻的点在米雪柔软白嫩的耳朵上，米雪的身子微微一颤，把张阳抱的更紧了。

　　一股酥麻，柔软瞬间充斥着米雪的整个身体，从没有过这种体验的她，只感觉身子都快飘了起来，有种说不出的感觉。

　　张阳咬住着米雪的耳尖，轻轻的吸允着，用舌尖描绘着她耳朵的轮廓，在她敏感的位置逗留着，米雪的身子颤动的更为厉害，嘴里发出婉转的低吟，脸色变的更红。

　　在咬动米雪耳尖的同时，张阳嘴中的热气不断的吹动到米雪的耳内，她的身子颤动的更为厉害。

　　看着米雪的反应，张阳突然有了些紧张，上辈子他是有过不少女人，但真正心爱的人却从没有过，那时候的他，只想着泄欲，也从没有想过什么。

　　这一次是对着自己真正心爱的人，他反而多了很多的顾虑。

　　正有些发愣的张阳，耳朵上突然间也带来一点酥麻，从没有过任何经验的米雪，竟然现学现卖，贝齿轻轻的咬动着张阳的耳垂。

　　这股酥麻，让张阳小腹之间迅速升起一股火气，他没在想那么多，头再次低了下来，从雪凝般的脖子下一路下滑，来到了那片鼓鼓的柔软之地。

　　手指轻轻扣动了几下，又一薄片离开了米雪的身子，高耸的山峰第一次呈现在张阳的眼前。

　　哪怕内劲高手的张阳，这会也忍受不住，轻轻的含住了那颗樱桃般的蓓蕾。

　　米雪嘴里的喘气声更大了，眼神迷离，脸上满是娇媚的神态，眼中更是一片朦胧。

　　张阳抬起头，看着身下心爱人微微耸动的肩膀，喉结上下滚动，内劲已经四层的他，额头竟然微微冒出了丝汗水。

　　躺在床上的米雪，面色潮红，因为紧张她的脸上，胸前也都带着点泛泛的晶莹。

　　从上往下看，米雪被无数女生所羡慕的身材一览无遗，灯已经被米雪关了，外面透过窗帘洒进来的点点月光，更给她增添了一股迷人的异彩。

　　米雪身上，最后一片也轻轻的飘落在了地上。

　　她的身子被张阳慢慢翻过，张阳的喉咙再次忍不住翻滚了下，双手慢慢落在了那片高翘滚圆的山地。

　　米雪嘴里的声音变的更大了，她不知道过了多久，只感觉自己的身子再次被翻了过来，热乎乎的舌尖，不断的在她身体上下滑动着，从上下到下，再从下到上，每到一处都会让她身体的颤动加剧。

　　“宝贝，准备好了吗？”

　　她的耳边突然响起了张阳的声音，她下意识的点了下头，很快她的脸色变的更红。

　　“恩！”

　　米雪的眉头突然颤动了下，米雪第一次感觉到这种异物，忍不住轻哼了一声。

　　张阳已经探到了她身体内，那层阻隔物之前。

　　“啊！”

　　一股钻心般的疼痛一闪而逝，米雪只叫了半声，下面的声音便降低了很多，她的手指抓住身下的床单，死命的抓着。

　　张阳不管怎么说也是医圣一脉，又是内劲四层的高手，做点手脚，让心爱的人减少点痛苦还是能做到的。

　　米雪身下的大床，慢慢的开始晃动了起来，房间里只有两个人的喘息声，以及让人听到能勾起无限诱惑的那种声音，过了很久，这股声音才完全消失。

　　这一晚，龙风和曲美兰很晚才回来，曲美兰什么都不知道，还沉浸在刚才龙风对她讲解的那些内容里面。

　　龙风真的指点了她很多，龙风可是龙家直系传人，指点这些内劲一层的人非常的简单。

　　回自己房间的时候，见到张阳的房间没人，龙风嘴角慢慢上扬，带出一丝古怪的笑容。


第588章 把张阳比下去

　　清晨的第一缕阳光，从窗外折射进了卧室。

　　米雪慵懒的伸了个懒腰，猛然间她像是想到了什么，急忙往身边看去。

　　昨夜躺在身边的那个人现在已经不在，只留下了温暖的被窝，她知道张阳有早起锻炼的习惯，从来没有间断过。

　　抚摸着身边的这股温暖，她的脸上又泛出丝红润。

　　两人在一起的时间算起来也不短了，情人之间该有的亲密全部都有，只是一直没有突然最后一步。

　　不是张阳不愿意，而是她之前没有同意。

　　女孩子想的总会多一些，以前的她尽管十分深爱着，但心里总有一股担心，这股担心她也说不清楚，就以时间还短的理由，拒绝了张阳。

　　在这之前，张阳对她也无比的尊重，从没有强求过。

　　轻轻的起身，米雪穿上外套，走到一旁的梳妆台前。

　　看着镜子里那张带着点妩媚的面孔，米雪轻轻抚摸了下自己还有些发热的脸庞，一夜之间，她完成了一种蜕变。

　　米雪眉头突然轻轻跳了下，她低下头，显得稍稍有些惊讶。

　　她虽然初经人事，但这类事没少听别人讲过，大学的时候寝室的人就多次给她说过，第一次会多么多么的痛，要连续痛上好几天。

　　她昨天好像没怎么痛，而且似乎带着一种欢愉，完事之后很快便睡着了。

　　今天的她，也没有任何的不适，和平时一样。

　　回头看了眼，她的脸色又微微一红，床单的那抹嫣红还在，若不是这抹红色存在，她都怀疑昨天到底是不是真实的存在了。

　　她哪里知道，张阳昨晚已经用内劲帮她将身子梳理了一遍，否则她就不只是疼那么一下了，今天一天也不会好到哪去。

　　张阳的医术，完全能做到这一点。

　　“小雪，你怎么了？”

　　刚下楼，正好遇到了曲美兰，后者则很疑惑的看着她，看的她脸色又是一红。

　　“我没事，张阳他们回来了吗？”

　　米雪急忙摇着头，还摸了摸头发，她的样子让曲美兰更加的疑惑，不过曲美兰也没想其他，只是摇了下头。

　　她刚准备好早餐，正常来说张阳和龙风也该回来了，两人一般都是这个点回来。

　　她还没说话，外面的门便打开了，首先走进来的是龙风，之后则是张阳，闪电和追风它们三大灵兽，追风依然是一身白色毛发，今天还显得特别有精神。

　　今天的修炼，他们又进行了实战对练，这次不在是张阳对付龙风和他们三兽联手，而是闪电加无影，对战龙风加追风。

　　张阳这次做了裁判。

　　张阳的实力高他们太多，一直和他们对练对影响他们的心态，偶尔一两次没关系，时间长了则不行。

　　双风组合，是张阳给龙风和追风起的名字。

　　虽说龙风实力弱，但他有神兵利器，也有远攻的能力，速度也不满，追风相对比来说有着力量和速度，他们两个配合还真不弱，和闪电还有无影竟然打了个旗鼓相当。

　　两组最后平手，即使平手，追风还显得极为骄傲，毕竟它的搭档实力要弱一些，现在的闪电和无影可都有着和三层后期单挑的实力，他们两个能平手就已经很不容易。

　　看到张阳回来，米雪下意识的走了过去，从张阳的身上接下了外套。

　　她现在的动作，就好像可爱的小媳妇，在家等着心爱的男人回家一般。

　　吃早餐的时候，米雪还不停的笑着。龙风已经知道了一切，也只有傻傻的曲美兰啥都不知道，在那不断的纠缠着龙风，让龙风多给她讲解一些东西。

　　有了突破的曲美兰，现在更加的上进，她还渴望着自己能进入到二层，成为真正的高手呢。

　　张阳和米雪突破了最后一层束缚，现在两人显得更加的恩爱，早餐之后便一起出了门，连闪电它们都没带。

　　一直到晚上两人才回来，他们好好的逛了一整天。

　　这天晚上开始，张阳就搬进了大卧室，这间卧室本来就是主卧，也是主人的房间。

　　时间慢慢走过，该通知的人全部通知，订婚的日子也即将来临，张阳订婚没打算大办，张克勤也是这个意思，毕竟只是订婚，不是结婚。

　　阳雪大酒店，这一天显得格外的热闹，每个员工都穿着身喜庆的衣服，连门口也摆上了花篮和地摊，挂起了喜字。

　　尽管只是订婚，可小呆和楠楠都很重视，要把这场订婚宴席办的风风光光，以表达她们对张阳和米雪的感谢。

　　两人很清楚，没有张阳和米雪，就没有现在的她们。

　　这一天饭店不会对外营业，只接待自己人，对有数十个包间的饭店来说，只接待自己订婚的几桌人确实显得有些奢侈。

　　“小呆，我今天帅不帅！”

　　穿着一身笔挺西装的胡鑫，在那挺着胸，笑嘻嘻的问着，他今天打扮的就像个新郎。

　　“帅的掉渣，穿这么薄，你不怕冻着啊？”

　　小呆丢了一个白眼，但还是忍不住关心的说了句，现在可是腊月的天，外面很冷，长京属于南方，但也比较偏北一些，这个时候气温基本都在零下。

　　这样的天气，只穿件保暖衣和西装，一般的人肯定受不了。

　　“我不怕冷，没事，抗冻！”

　　胡鑫拍了拍胸脯，傻呵呵的又在那笑了起来，这傻大个的身体确实不错，他现在虽是老总，但也是从基础一步步走出来的，之前的努力也造就了他结实的身板。

　　另一边，楠楠和顾成也站在了一起。

　　他们两个不像胡鑫和小呆，只是在那说着悄悄话，也不知道顾成说的什么，楠楠很快低下头脸色红了起来。

　　随后顾成还回去拿了一束鲜花，接到鲜花的楠楠，脸色变的更红了。

　　顾成这小子终于受了刺激，被张阳和米雪的订婚所刺激到，勇敢的迈出了这一步，他们之间最后的一层窗户纸被捅破，楠楠这也算是正式接受了他的追求。

　　虽然只是刚刚开始，这也比之前进步了很多，之前的两人都太过于腼腆，谁也没主动开这个口，以至于一直暧昧不清，没有个真正的身份。

　　现在好了，他们六个人，真正的分成了三对，算是有情人终成眷属。

　　正说着话，顾成和胡鑫都抬起了头，停车场来了一个车队。

　　这车队他们都不陌生，打头的是法拉利，最后的则是宝马，李亚，王辰还有苏展涛他们都来了。

　　张阳通知的人不多，但这些损友还是要通知的，不告诉他们的话，以后自己没好日子过了。

　　黄海，龙成，常丰，吴志国，以及见过几次，不是太熟的胡斌都来了。

　　夸张的是，这些人也大都一身笔挺的西装，好像今天订婚的人是他们似的。

　　“胡鑫，穿的这么好干嘛，难道你今天想抢了张阳的风头？”

　　下车后的李亚，很快走到胡鑫的身边，有些嫉妒的说了句。

　　胡鑫人高马大，皮肤虽然有点黑，但特别的有精神，穿上西装后还真显得有点范，把他都给比了下去。

　　“嘿嘿，你不也一样，别只说我！”

　　胡鑫笑了声，胸膛挺的更高，李亚站在他的身边明显矮了一些，郁闷的他马上又走到了顾成那边。

　　他估计是比不过胡鑫了，也只能过来和顾成比比。

　　苏展涛这会也走了过来，他穿着的是西式燕尾服，也不知道他从哪找来的这样一套衣服，回头率极高。

　　杨玲挽着他的胳膊，穿着一身黄色礼物，显得非常的高贵，两人站在一起，显得十分的搭配。

　　“说好的都是西装，这家伙临时变卦，我看他就是该打！”

　　李亚满是醋意的对一旁的顾成说了句，王辰也凑了过来，重重的点了下头，眼中也带着浓浓的酸意。

　　几个人之前都商量好了，今天全都穿的很正式，一定要把准新郎官张阳给比下去，谁让这家伙这么早订婚，都快订婚了才告诉他们。

　　苏展涛当时也是一口答应，可是没想到今天一集合，这家伙竟然穿的是燕尾服。

　　都是西装，他这身燕尾服就凸显了出来，加上还有杨玲在身边，苏展涛今天一下子成为了众人的焦点。

　　他们几个人，无形之中都当了一次陪衬。

　　这让他们很不忿，但也无可奈何，这个时候去买燕尾服已经来不及，何况他们也不能看人家穿什么好，自己也跟着去穿什么，那不显得太没品位了。

　　今天也只能让苏大公子得瑟一回。

　　“张阳来了没？”

　　苏展涛咧嘴大笑，来到之后首先问了一句，他今天这突来的变化果然起到了很好的效果，还是自家媳妇的点子好，一下子让他们成为了焦点。

　　恐怕张阳来了，也不一定比得过他们。

　　想到这里，苏展涛又看了一眼身旁的杨玲，只是看到杨玲那有些幽怨的眼神后显得有些心虚，又转向了一旁。

　　早就有订婚意思的他们，订婚日期还没确定，倒是张阳，这么快就和米雪确定了日子，今天就订婚了。这速度可比他们快多了，让杨玲羡慕的同时也有些不满，她的年纪不小了，比苏展涛还要大几岁，苏展涛能拖得起，可她拖不起。

　　她现在最大的愿望，恐怕就是结婚成家，家里人能安心，她自己也能安心。


第589章 订婚（1）

　　胡鑫很羡慕的看了眼苏展涛的衣服。

　　他的心里也在思量着，回头也买一身更拉风的燕尾服，让小呆像杨玲一样穿着漂亮的礼服，两人一起走在大街上散步，那将是多么拉风的事。

　　他这个想法倒是去做了，衣服都买了回来，可惜却最终没能实现。

　　小呆死活不愿意穿上这样的衣服去和他一起逛街，她脸皮还没厚到这个程度，哪有人逛街散步的时候穿的如此正式，那纯粹是犯二。

　　“张阳还没来，你们都来早了！”

　　顾成说了一句，张阳和米雪都还没到，米雪已经去接他的家人，今天是订婚，不是结婚，规矩也没那么多。

　　张阳则去了张克勤那，不管怎么说今天都是订婚，他们要一起过来。

　　为了这一天，张克勤可是也准备了很久。

　　又有几辆车开了过来，车牌都是沪字开头，这是来自沪海的车。

　　一共有三辆车，蔡哲领首先从车上走了下来，之后则是张阳在沪海见过的另外几个人，都是能量不小的公子哥。

　　人不多，一共只有五个人，他们并没有得到张阳的通知，纯粹是知道了这件事特意赶来的。

　　他们几个倒都没有穿的那么正式，但也不是那么的随便，可以看出他们也都很重视这场婚礼。

　　特别是蔡哲领，上次张阳的医术让他钦佩不已，加上家里人的吩咐，他很重视和张阳打好关系。

　　“老蔡，你们怎么都来了？”

　　龙成走了过来，很是诧异的问了句，他很清楚，张阳并没有通知这些人。

　　“还说呢，张阳订婚这么大的事你们都没人告诉我们一声，是不是不把我们当朋友了？”

　　蔡哲领呵呵笑道，其他几个人也都纷纷表示着自己的不满。

　　虽说不满，但说话的时候都带着笑容，明显只是说说，心里并没有真的在意。

　　“不告诉你们不能怪我们啊，你要怪就怪张阳那小子，他也是前两天才通知我们，搞闪电式订婚，实在是太可恶了！”

　　李亚走过来，先把张阳说了一顿，他的话立刻引来王辰等人的赞同。

　　几个人，在张阳还没来的时候一起好好批判了张阳一次。

　　看着他们几个，蔡哲领突然忍不住笑了起来，指了他们一遍后说道：“你们几个，这是凑哪门子的热闹，怎么一个个都像新郎官似的，特别是苏公子，你这身燕尾服在这，可是格格不入啊！”

　　“格格不入？，老蔡你说的太好了，他就是这样，到哪都想显摆自己！”

　　王辰猛的一愣，随即在那大叫道，他早就嫉妒苏展涛这一身拉风的燕尾服，见有人批判立刻加入了进来。

　　李亚，吴志国也都跟着点头，苏大公子今天不合群可是惹了众怒。

　　“我就格格不入怎么啦，今天我要狠狠压一压张阳这小子的风头，睡让他比我订婚还早！”

　　苏展涛恶狠狠的说着，所有人都在一起大笑了起来，连胡鑫和楠楠他们也是一样。

　　龙成把胡鑫和顾成介绍给了蔡哲领他们，这两人都是张阳的同学，也是张阳的好朋友。

　　只从张阳一直帮助他们成长就能看出来，这几个人在张阳心中的地位很高，普通的同学谁都不会这么去帮。

　　蔡哲领没摆公子哥的架子，对他们都很礼貌，正打着招呼，又有几辆车开了过来。

　　看到打头的车牌号，蔡哲领眉头不禁皱动了下。

　　其他人也都注意到这次开来的车，依然是沪字车牌号，依然是三辆车。

　　这次最先走下来的是古方，还有他的表哥李伟。

　　后面的车上走下来的是施公子，最后一辆车上走下来的是个一脸阴沉的女孩，正是施公子的表妹邵玉萍。

　　看着他们四个人，蔡哲领和龙成他们都没有说话，王辰的眼睛里还稍稍带着点怒色。

　　上次的赛车，差点要了他的小命，他可记得很清楚。

　　对这些人的目光古方也没有在意，直接朝前走去。

　　龙成他们没有动，小呆急忙走了过来，在张阳和米雪没来的时候，她就是临时的主人，要帮着张阳他们做接待。

　　小呆认识古方，张阳在这里请他吃过饭，知道这是张阳的朋友，也没有敢怠慢。

　　古方同样没有得到张阳的通知，他和施强都是不请自来，可惜这里他们认识的人不多，更有不怎么对路的蔡哲领在，也就没怎么说话。

　　四个人都站在一旁，自己在那说笑着。

　　没一会，外面又来了两辆面包车，今天来的人大都开着好车，像这种普通面包车还真不多。

　　车子一打开，就下来了一车的人，这一车人大都很年轻，也在那说说笑笑的。

　　古方见到他们，眼睛微微一紧，主动笑着和他们打个了个招呼。

　　这次来的人，古方他们正好认识，还在一起参加过张阳的酒会，这车上都是张阳学校里的同学，也是目前课题研究小组的成员。

　　这两辆车，就是从三院开来的。

　　包括王国海在内，除了吴有道和朱志祥外所有的研究成员都在这里了，吴有道和朱志祥没能来，但也让他们帮忙带了礼物和祝福。

　　“古大哥，你也来了！”

　　王璐是个直性子，见古方主动和他们打招呼马上应了一声，她倒没想那么多，倒是施颜多看了他们几眼。

　　施颜很清楚，这几个人能量都不低，张阳订婚他们特意从沪海赶来，很不容易。

　　见古方主动打招呼，蔡哲领也走了过来，和施颜他们握了握手。

　　当初地下停车车引起冲突之后，蔡哲领遇到了张阳，还请张阳吃了顿饭，也是那次认识的施颜他们。

　　施颜他们几个一来，这里顿时热闹了许多，特别是小呆和楠楠也走了过来，他们都是同学，平时也就熟悉一些。

　　这么多人都在门口，就显得有些拥挤了，最后还是胡鑫主动站出来，请大家先进里面坐着，才让门口松散一些。

　　古方和蔡哲领他们也都进到里面，不过没在一起，算是分开了。

　　两人很不对路，但对张阳的心思却是一样，两人都在拉拢张阳，想和张阳建立最好的关系，所以今天都对自己无比的克制。

　　这可是张阳订婚大喜的日子，他们要真在这闹出什么来，只会惹怒张阳。

　　这一会，又有一些人到来。

　　萧斌坐着出租车来了，和他一起的还有学生会的两个人，张阳对学生会彻底的放权，但不代表学生会能忘记他的存在，事实上张阳离开的越久影响就越大，哪怕是萧斌现在对张阳依然的很敬畏。

　　几个人来了之后，后面终于来了一个比较大点的车队。

　　这个车队很杂，有普通的桑塔纳，面包车，也有好一点的帕萨特，标志等其他车，还有一辆奔驰跑车，加在一起足足有八辆车，这些车一来，饭店门口的停车场立刻显得充实了一些。

　　最先下来的，是穿着淡白色小棉袄的米雪，今天的女主角终于出现了。

　　从米雪奔驰跑车上下来的，还有他的弟弟米安和母亲吴凤兰，米安下车之后还兴奋的打量着这辆鸥翼门的高级跑车，眼中冒着小星星。

　　上次米志国车祸，米雪一直在医院陪着，就没开这辆车，米安今天还是第一次见这专属米雪的跑车。

　　而且，坐在好车里的感觉，就是不一样。

　　米志国从一辆帕萨特上走了下来，米志成也在，他是米雪的亲叔叔，无论有什么矛盾，这个时候也应该来。

　　况且他现在完全破产，等着他的大哥救命，哪敢不来。

　　他还上下的打量着眼前的饭店，眼睛不断的闪烁着。

　　他之前就听米志国说过，张阳给米雪开了家饭店，当时他没怎么在意，在他想来，张阳也不会给米雪开太好的饭店，毕竟那时候两人只是谈恋爱。

　　就算张阳有钱，也应该先自己捂着，哪会这么早拿出来。

　　以己度人，他是这样想的，也就当成张阳这么做。

　　等见到这家大饭店之后，他才知道自己是大错特错了，张阳并没有自己捂着，给米雪的饭店比他以前最辉煌的时候总资产还要高。

　　加上米雪那豪华的奔驰跑车，他心里现在不知道有种什么滋味。

　　其他车上的人也都走了下来，大部分都是米家的亲戚，米雪的几个姨和姨夫都来了，一共差不多三十多人，比之前预计的还要多一些。

　　这主要是米雪走那一圈亲戚的影响，他们都知道米雪找了个很不错的人，也都想着跟过来一起看看。

　　这些人天没亮就集合，是从烈山特意开车赶来的。

　　早上车少，出发的早，一路赶来，也没耽误什么时间，最终按时赶到了这里，米雪则是开着车到高速口接的他们。

　　此时很多人都指着饭店在那议论着，吴凤兰之前就骄傲的告诉过他们，女儿米雪在长京开有一家饭店，今天订婚就在那家饭店进行。

　　到这他们才知道，这是家很大的饭店，尽管不是长京之最，但也是中高档的水准，这饭店放在烈山的话，那绝对是最好的存在。

　　把亲戚们都送了进去，米雪才回来，和很多同学打了个招呼。

　　同时很多人也都翘着脖子期待着，准新娘已经到了，今天订婚的另外一个主角，咱们的男主角张阳什么时候会过来。


第590章 订婚（2）

　　大家没等多久，几分钟后，停车场又来了三辆车。

　　最前面的是辆红旗轿车，车子刚停稳，赵民便从车上下来，把张克勤接下车，他是秘书，为领导服务就是他的工作。

　　张阳的奔驰轿车跟在后面，在后面则是龙风的悍马。

　　悍马车刚打开，一个白白的影子就走了下来，追风抬着它高傲的马头，扫视了一眼门口的众人，随即又扬起了头，不可一世的样子。

　　它这股骄傲并没有引来别人的反感，反而因为它的外形吸引了很多人的注意，连它背上的闪电都被比了下去。

　　“吱吱吱！”

　　闪电不满的叫了几声，以前可都是它在吸引别人的目光，现在却换成了追风，让它有些失落。

　　龙风从车上走了下来，一起下车的还有曲美兰。

　　张阳订婚对他们来说可是大事，不能不跟着，追风它们又不敢留在家里，只能一起带过来了。

　　这三个小家伙留在别墅，又没人看着的话，指不定闹出什么事来。

　　下了车，曲美兰还心有余悸的看了看前面的三个小家伙。

　　她很清楚，这三个小家伙哪个都有秒杀她的能力，那天她被龙风指点的时候，对无影有过一点那么的轻视，结果无影一口内劲把一块很大的石头打碎之后，她便什么话都不敢说了。

　　张阳的车门也打开了，今天最重要的主角终于来到了现场。

　　苏展涛，王辰以及胡鑫他们都在门口，等看到张阳之后，所有的人都愣了下。

　　张阳今天没有穿正式的西装，他穿的是件和练功服有点相似的白色唐装，穿着这身衣服，张阳带给人一种不同的感觉。

　　这身衣服非常的合身，张阳本身已是内劲四层的顶尖高手，就算他一点气息也不泄露，这股自然而然带出的气质，也把每一个人都比了下去。

　　看着张阳的衣服，苏展涛他们都不自然的低了下头。

　　今天他们还想着盖过张阳的风头，穿的一个比一个好，都是正统的西装，可谁也没想到张阳会穿唐装，简单的唐装，可穿在身上却比他们所有的衣服都感觉要好看的多。

　　这还不止，西装毕竟是西方人带来的样式，唐装才是正统的中华传承，张阳穿着唐装比他们的西装意义更大。

　　“张叔叔！”

　　米雪走了过来，和张克勤打了个招呼，随即手便伸在了张阳的胳膊里，亲密的挽着他。

　　两人已经走出了最后一步，马上又要订婚，等于已经是一家人了。

　　“还叫张叔叔，用不了多久，就该换个叫法了！”

　　赵民笑着说了句，米雪脸色微微一红，又低下了头，张克勤也在那笑了起来。

　　按照长京这边的习俗，订婚之后是要改口的，这边的人对订婚都很重视，订了之后就等于在一起，改口也属于正常。

　　张克勤不是长京人，但现在都在这里，就按照这里的习俗来办。

　　听说张阳来了，很多人又都走了出来，好在龙风和曲美兰已经带着追风走了进去，他们两个会守着这三个小家伙，他们也会是单独的一个房间。

　　最先出来的，是古方和蔡哲领他们。

　　他们都一直关注着外面，米雪到的时候没有出来，张阳一到马上离开房间，出来准备和张阳打个招呼。

　　两人见到张克勤都没怎么意外，蔡哲领来过长京，古方更是陪着张阳一起出去寻找十年前的往事，他对张阳父子之间的事更为清楚。

　　“亲家，您来了！”

　　米志国恭敬的走了过来，他已经不称呼张克勤为张书记，但这股尊敬却改不了。

　　没办法，他们中间差的实在太大，今天要来订婚之前他还有些紧张，生怕这一切都是虚幻，他从没想到自己能和省委书记做上亲家。

　　“不好意思，临时耽误了下，让你们久等了！”

　　张克勤微微一笑，他的确被耽误了下，本来应该早就到的，是一个临时电话让他晚来了半小时，能让张克勤在这一天都晚上一点的，肯定不是小事。

　　他接了一个重要的电话，这个电话连张阳都不知道。

　　“没有，我们也是刚到！”

　　米志国急忙摇头，别说现在，张克勤就是再晚一点来他也不会有任何的意见，张克勤今天只要到了就行。

　　“我怎么看张阳的爸爸那么眼熟啊！”

　　米雪的二姨夫柳明，很疑惑的在那说了句，他只是普通的职工，不过平时也看过电视和报纸，张克勤可是没少上过电视和报纸。

　　“我也有点，就是想不起来！”

　　米雪的五姨夫王志也跟着点了下头，他在民政局上班，副科级。

　　“我也有这种感觉！”

　　这次说话的是米雪的小舅吴江，他是个司机，但不在烈山工作，他在市劳动局，是局长的司机。

　　他虽然没什么级别，但司机这年头都是亲信之人，他的地位也比柳明和王志高一些，他这一说，两人都回头看了他一眼。

　　“你也有，可这是张阳的父亲，应该不是咱们那人吧？”

　　“就是，真的好眼熟，我肯定在哪见过！”

　　王志和柳明又说了起来，两人的脸上都带着疑惑，张阳不是他们那的人，张阳的父亲他们也应该没有见过，怎么会有这种熟悉感？

　　三人毕竟不是官员，只是普通职工，对领导的关注也就没那么高，不像米志国他们，一眼就能认出张克勤来。

　　张克勤和米志国已经去了房间，酒店有间大厅，不过今天只在订婚仪式的时候使用，其他时间不用。

　　这样可以让这里变的更宽敞。

　　柳明，王志和吴江都进了一个房间，这里还有张德和米志国，以及张克勤他们，这也是最主要的房间。

　　张阳和米雪则没在，这是长辈们的桌子，他们要在外面等着，一会才能进来。

　　房间的桌子上已经摆满了各种点心，柳明他们还在疑惑，但这会谁都没在说什么，这个时候说这些是对人家的不尊重。

　　米家这边来的人很多，反过来张阳这边的人则很少。

　　陪着张克勤的只有赵民一个，不过赵民会说话，气氛带动的也不错。

　　柳明和王志他们时不时的都会说上几句，只是他们感觉有些奇怪，米志国和张德对张阳的父亲似乎有些过于尊敬了。

　　在人数最少的一个房间内，正低头喝酒的追风，猛然抬起了脑袋。

　　闪电和无影也都警觉了起来，过了一会，无影在叽叽的叫了几声，闪电也放松了下来，只有追风依然显得很警惕。

　　另一边的张阳也愣了下，三个小家伙之所以这样，是因为他们感觉到了高手的到来。

　　这次来的高手不止一个，有两个，两个人都是内劲四层的顶尖高手。

　　其中一个无影它们已经感觉到了熟悉，正是之前见过的张运安，无影和闪电都知道张运安和张阳的关系，神情自然放松了许多。

　　也只有追风没见过张运安，感觉到一次出现两个顶尖高手，才会显得那么紧张。

　　“不好意思，我要出去一下！”

　　和施颜他们这桌的人说了声，张阳拉着米雪随即走了出来，他没有灵兽的感官那么明显，但也感觉到了两个高手的存在。

　　一个是张运安，另外一个张阳则不熟悉，不过张运安来了他怎么也要出去迎接。

　　自己订婚的事，张阳打电话通知过张运安，因为是订婚，就没让张运安特意过来，毕竟距离很远。

　　张运安来了，张阳也没意外，他现在也是张家嫡系传人，他的婚事还是很重要的。

　　门口这会只有迎宾，张运安和另外一个男子正站在那里，张运安穿的是很普通的休闲装，那男子则穿着一身不起眼的老式黑色大衣。

　　两个人，站在那里显得很普通，只有张阳知道他们的厉害。

　　“舅舅，您来了！”

　　见到他们，张阳快步走了过去，同时也有些疑惑的看了眼那名男子，这男子他有种熟悉的感觉。

　　“你小子，打闪电战啊，订婚前几天才告诉我，你心里还没有我这个舅舅？”

　　张运安笑着说了声，还伸手朝张阳肩膀上打了一下。

　　他这一下，可是带着内劲，张阳体内的内劲不自然的反抗了下，张运安的眼睛猛的一亮。

　　“老爷子没骗我，真的是四层，这次龙家没有白去啊！”

　　张运安这次说的话是用的传音入密，只看他的样子就能知道，他肯定早就知道了张阳突破的消息，也知道张阳去龙家的事。

　　“都是运气，没有老爷子说不定都回不来了！”

　　张阳轻轻摇了下头，说话的时候也用的是传音入密，周围还有很多其他人，内劲的事不要让这些普通人知道的为好。

　　“哼，这几个活糊涂的老世家，真以为他们最大了，敢对我们张家的人下手，以后有得他们苦头吃！”

　　张运安冷哼了一声，眼中带出道精光，身上也慢慢弥漫着一股煞气。

　　张家是人少，但张家个个都是精英，连最年轻的张阳都是四层了，这股力量放在任何世家，都是不可轻视的存在。

　　张运安眉头突然又皱动了下，对张阳说道：“你小子，见到外公也不说话，当年白疼你，白教你了！”

　　张运安的话，让张阳顿时愣在了那里，回过头有些不敢相信的看着张运安身边的那个男子，这会他终于想起来这男子为什么熟悉了，他在照片上见过，这就是他的外公张道峰。


第591章 订婚（3）

　　张道峰依然健在，而且回来了，还站在了他的面前。

　　就算已经内劲四层，经历过很多事情的张阳，这会也感觉有股凉气从脚底直冲大脑，让他手脚冰凉，不知道该说什么好。

　　一直以来张阳都是以张道峰为借口，来解释他内劲的来源，现在张道峰站在了他的面前，等于谎言已经被揭穿。

　　这让张阳本能的感觉到慌张，好在他的控制力很强，心里慌乱脸上至少没有表现出什么来。

　　“外公！”

　　张阳轻声叫了句，这的确是张道峰，被张运安提醒之后一些记忆也自动浮现了出来。

　　他小的时候虽然很少见张道峰，但毕竟见过，现在一验证，马上就能证明张道峰的身份。

　　“很不错！”

　　张道峰微微点了下头，眼睛直直的盯着张阳，让张阳有些不敢看他。

　　“爹，我就说这小子肯定要比我们都厉害的多，二十岁啊，他才二十岁！”

　　张运安这会大笑了一声，从进来之后他的笑容就没断过，他这话没有完全明说，但张阳他们都完全明白他的意思。

　　二十岁的内劲四层，的确是巨大的骄傲。

　　“我知道，你是阳阳的舅舅，今天订婚你应该在，你去陪陪克勤吧！”

　　张道峰缓缓点了下头，正笑着的张运安稍稍一愣，随即点了下头。

　　张道峰说的没错，张克勤虽然是世俗之人，但毕竟是他的妹夫，而且张家一直都在俗世居住，和那些隐居的千年世家不同，他们很在意俗世中的一些礼节。

　　张运安是张阳的亲舅舅，完全可以出现在主桌，也应该出现在主桌。

　　“米雪，你带舅舅过去！”

　　张阳轻轻说了声，他这会心情总算恢复了一些，也敢抬头去看张道峰了。

　　有一点他可以确定，张道峰回来了，知道了他的存在，也肯定知道了他的那个谎言，但他并没有揭穿这个谎言，否则张运安不会是这种反应。

　　没有揭穿就好，这让张阳稍稍安下了点心。

　　“你跟我来！”

　　张道峰深深看了眼张阳，说完便直接朝着一个空着的房间走去，张阳四处看了看，最后也跟了过去。

　　张阳刚进房间，张道峰便把门关上了，随即伸手扣住了张阳的脉门。

　　张道峰的速度很快，不过以张阳的速度想躲避的话也不是躲避不了，张道峰是四层中期的实力，这点刚才见面的时候张阳就看了出来。

　　他没躲，任凭张道峰按住了自己很重要的脉门。

　　他能感觉到，张道峰这一下没有任何的恶意。

　　按了一会，张道峰在松开口，并且坐在了那里，重重的点了下头。

　　“阳阳，这些年苦了你，在没人照顾，教你的情况下，还能独自修炼到内劲四层，一定很难吧！”

　　张道峰叹着气说道，说话的时候脸上还带着点悲伤。

　　张阳微微一愣，急忙点头说道：“这些年的确很不容易！”

　　这话倒是实话，无论是之前的‘张阳’，还是现在的他，过的都很不容易，之前就不说了，就是现在也是几经波折，几次遇到过危险。

　　还好他都化险为夷，最终还有着大收获。

　　张道峰又叹了口气，道：“你的内劲都是你母亲教给你的吧，我就知道，这丫头当年不是纯粹因为兴趣！”

　　说完之后，张道峰又自己说道：“不过也幸好她教给了你，当年我也是老糊涂，一直想着遵守祖训，却没想到会有今天这样的厄运，若不是有你，张家的传承恐怕都要断了！”

　　张阳站在那里，有些发呆的看着张道峰，并没有说话。

　　“你的资质很好，完全超乎了我的想象，诗华虽然能教你一些理论，但却教不了你实际的东西，只靠着她的记忆，你能有今天的成就，真的很不容易！”

　　张道峰感慨的说着，张阳只在一旁静静的听着。

　　张道峰说了会之后，张阳总算弄明白了他的意思。

　　张家祖训，张家秘法传男不传女，女孩一直都不会修炼内劲，也不得翻看家族秘籍。

　　不过这只是祖训，其实这么多年来有不少先祖都违反过这点，让女儿修炼内劲的也不是没有，但都是少数，也没带来恶劣影响。

　　张运安就教给了张阳母亲张诗华内劲，只是这股内劲很浅，和以前的曲美兰差不多，但因为不会招式，真动起手来还比不过曲美兰。

　　张道峰也同样有违祖训，他是在另一方面违背的祖训。

　　张家很有多秘籍，张诗华都看过，张诗华对中药研究很有兴趣，上学学的也是这个，日后的工作更是如此，家族很多东西对她有着很大的帮助。

　　张诗华看这些秘籍的时候，她的年纪已经大了，错过了学习内劲的年纪，毕竟是自己的女儿，张道峰装做没看到，让她翻看了这些。

　　张诗华的记忆很好，小的时候便过目不忘，张道峰便认为，张阳的内劲都是张诗华教出来的，然后靠着自己的修炼走到了今天的地步。

　　“当年你中毒之后，我看到你感觉到你身上有些不对，只是没有细想，现在看来，那时候的你想必已经接近修炼出内劲，所以才有的这些不对！”

　　张道峰似乎在回忆，慢慢的说着，说话的时候还不断的自己点头。

　　他突然抬起头，直直的看着张阳，再次说道：“你母亲离开后，你都是自己独自修炼的吧，为什么要对运安说，都是我教你的呢？”

　　张道峰终于问出了让张阳最担心的问题。

　　这个问题，要是放在之前，张阳肯定会有些心慌，不知道怎么回答，可听了张道峰自言自语所说的话之后，张阳猛然有了一个答案，心底深处给了他一个答案。

　　“我妈对我说，这些都是您给我的！”

　　这句话刚说完，一股模糊的记忆马上充斥在他的脑海，这股记忆太久了，久的有些不真实，更像是电影片段般的模糊。

　　那还是张阳两岁多的时候，张诗华在那个时间的确想教他过内劲，但最终却失败了，不过那时候的张诗华真的说过这样的话，就是张阳之前所说的那一句。

　　“这些，都是你外公给你的！”

　　不过这句话只有一半，后面还有一句：“可惜我太笨，无法让你真正像你外公，舅舅那样厉害！”

　　这股极其模糊，幼年时期印下的记忆的出现，也验证了张道峰所说的话。

　　张诗华真的看过很多张家秘籍，正因为有了这些秘籍，她才能在张阳中毒之时采取最正确的方法，最终留住了张阳的小命。

　　“这傻孩子，我只是不忍心看她失望，便睁一只眼，闭一只眼，让她翻阅了家族秘籍，可她当做这是我故意让她看的，才会这么对你说！”

　　张道峰显得有些悲伤，毕竟是自己的女儿，亲骨肉，虽说因为亲事反对造成了隔阂，但血溶于水的亲情毕竟在，张道峰还是很疼爱自己的女儿。

　　若非如此，他当年也不会听到消息就赶回来，只是最终晚了一步。

　　张阳又有些发愣，他很快就明白了怎么回事。

　　母亲之所以说，这是外公给他的，就是因为外公当年违背祖训，没阻止她翻看这些秘籍，母亲的心里存在着感激，所以才这么说。

　　她是想让张阳明白，如果他练出了内劲，这一切都是外公给的，并非是她，张阳能学会内劲，成为人上人的话，一切也都是因为外公，这样张阳就会对外公存在着感激之情。

　　张诗华本是好意，无奈最后她失败了，她内劲太低，这样的内劲想帮一个毫无根基，才两岁多的孩子塑造根基，去修炼内劲实在是太难了。

　　也不是没有天才能做到，但那毕竟是少数，现在张道峰就把张阳当成了这一类少数，认为他的内劲是张诗华这个内劲极低的人教出来的。

　　“阳阳，你要给我记住，你能有今天不是因为我，而是因为你的母亲，你的一切都是她给你的，包括给了你两次生命！”

　　张道峰突然变的严肃了一些，张阳默默的点了下头。

　　张道峰的意思他已经很清楚，张道峰已经把他内劲的来源认定在他母亲的身上，所以才这么说。

　　这让张阳稍稍松了口气。

　　谎话被揭穿了，但却自动有了圆满的解释，他也算过了这一关。

　　至于张道峰为什么没有在张运安面前揭穿这件事，想必是因为张诗华翻看秘籍是属于违规之事，他不愿意去多说，就隐瞒了下来。

　　以至于现在，张运安都以为他的内劲是张道峰传授。

　　不过这样也好，以后他的内劲来源再也不用有任何的担心，这也不算完全的谎言，母亲当初确实想要带他入门，教他内劲心法，只是最终失败了而已。

　　现在母亲已经不在，这个秘密，只要张阳不说，永远没有人知道。

　　“十年一晃而过，你也长大了，没想到你用这么短的时间就修炼到了内劲四层，我张家以后也不拘泥于那些祖训，但没有血缘之人，还是切勿泄露太多！”

　　张道峰又说了句，这话放在以前他肯定不会说，但现在不同，女儿离世，却给他留下了这么优秀的外孙，也彻底改变了他的想法。

　　“我明白，外公您放心，我绝对不会外传！”

　　张阳点着头说道，刚说完他突然皱了下眉头，往门外的方向看了看。


第592章 订婚（4）

　　张道峰几乎同时和张阳一起转头，随后他又惊讶的看了张阳一眼。

　　外面来了两名内劲修炼者，这两名内劲修炼者都没怎么隐藏气息，普通人发现不了什么，但隐瞒不住他们这些已经内劲外放，对能量极为敏感的四层强者。

　　“两人，一个四层一个三层！”

　　张阳拧眉竖目，心里暗暗的说道，没看到人，他只通过气息便能分辨出内劲层次，这点比张道峰还要厉害。

　　在他想象的同时，追风，无影他们又都竖起了耳朵。

　　这次无影和闪电也没像刚才那么轻松，外面两个没有隐藏气息的内劲修炼者都不熟悉，可以肯定是陌生人。

　　今天是张阳订婚的日子，突然来了两个不熟悉的内劲修炼者，张阳心里也有着一股疑虑。

　　但也只是疑虑，张阳没有一点的担心，他们现在的实力强大无比，就算外面来了个四层高手也奈何不了他们。

　　不说张道峰和张运安这两大四层强者在，他和三大灵兽联手，就能对付这两人，这两人只有一个到四层，另外一个还只是三层后期。

　　“外公，您先休息会，我出去看看！”

　　张阳站起身来，张道峰想了下，缓缓的点了下头。

　　他不知道外面来人的实力，但很清楚张阳的实力，张阳已经是四层强者，一般的人对他没什么威胁。

　　再说他和张运安都在，除了四层大圆满之外，就算是四层后期的强者他们也能斗一斗，不过四层后期高手很少，很多都闭关想着冲破束缚，成为大圆满那样的守护者。

　　张阳和张道峰进的房间就在一楼，出来便是酒店服务厅。

　　刚一出来，张阳便皱了下眉头，门口真的站着两个人，一个二十多岁样子的年轻人，还有个白发白须的老人。

　　这老人看起来足有七十多岁，只这样也就罢了，这老人竟然还是个光头。

　　好在他没穿袈裟，不然站在那活脱脱一个老和尚。

　　张阳出来后，两人都看向他，特别是那二十多岁的年轻男子，一直注视着张阳。

　　“三层后期？”

　　张阳心里稍稍一惊，这二十多岁样子的男子就是他之前感觉到的三层后期大高手，只是没想到会这么年轻。

　　他的样子，看起来就和龙风差不多，龙风能突破到三层已经被誉为龙家数百年来第一天才，这人竟然比龙风还厉害。

　　看了一会，张阳突然带出了点笑容，脸上还有了点释然。

　　这个年轻人样子年轻，但真实年龄并非如此，这人真实年纪没有超过四十，但也相差不大。

　　这个年龄有这份容貌，想必是服用过驻颜丹之类的药物，张阳手上就有驻颜丹，对此并没有什么意外。

　　驻颜丹秘方也不只有张家才有，他只是奇怪，引龙草被疑似五层灵兽的幻鼠霸占之后，谁还敢上山去采集引龙草，又或者像南疆那些人一样，只在外围等待着，看看能不能在山下运气好遇到那么一株。

　　不过这个年纪到三层后期也很不容易，龙家族长，龙风的父亲龙浩天，都五十多了也不过这个层次。

　　“张施主！”

　　张阳刚走过来，那光头老人竟然双手合十，对着张阳叫了声。

　　施主？

　　张阳嘴角不自然的抽动了下，这光头老人还真是个和尚，只是穿着一身便装罢了。

　　※※※

　　主桌那，见米雪带着张运安进来，张克勤马上站了起来。

　　张阳说过订婚会通知舅舅，只是没想到他会亲自来，以前的张克勤还不知道大舅子的厉害，但十年前那次的事之后便了解了这一切。

　　他很清楚，这位大舅子和普通人不一样，是那种真正的高人。

　　“爸，妈，这，这是张阳的舅舅！”

　　米雪急忙介绍了下张运安，听到是张阳的舅舅，几个人也都站了起来，随后招呼着他，张运安也没客气，在张克勤的身边就坐了下来。

　　“大哥，你什么时候到的？”

　　张克勤小声的问了句，他面对张运安的时候还表现着一种尊敬。

　　“我和父亲刚到，阳阳订婚是大事，我们应该来！”

　　张运安轻轻点了下头，张克勤则又愣了下，道：“父亲也来了？”

　　张运安再次点头，这次没多说什么。

　　张道峰一开始是反对张克勤和女儿在一起，为此还有了十年的隔阂，现在女儿不在了，可不代表张道峰就认可了张克勤，所以张运安才没多说什么。

　　张运安没和张克勤说话，但却和米雪的父母和其他亲属聊了起来，他说的很多，没一会便把气氛重新带动了起来。

　　从这点就能看出张家和其他千年世家的不同，张家常年入世，早就和世俗界的人打成了一片，完全没有其他世家子弟那种自以为高高在上的作风。

　　“张大哥，冒昧问下，你在哪上班啊？”

　　熟络了之后，米雪的舅舅吴江对张克勤问了句，柳明和王志马上都转过头，一起看着张克勤。

　　坐的越久，他们就越觉得张克勤熟悉，心里都充满了疑惑。

　　“小江，别乱说话！”

　　米志国吓了一跳，急忙拉了拉吴江，同时小声的对他叱喝了一声，吴江正好就坐在他的身边。

　　“怎么了？”

　　吴江诧异的抬起头，只是问个工作，他想不明白自家姐夫为什么会这样说自己。

　　张克勤突然笑了下，直接说道：“亲家，我又不是秘密部门工作，有什么不能说的，我在省委工作！”

　　张克勤一说话，米志国马上不在说什么，在那一直点着头。

　　他的态度更让吴江等人奇怪，柳明和王志都互相看了看，省委是好部门啊，能在那里工作哪怕是普通职工出来都高人一头，这有啥不能说的？

　　“省委，咱们的省委书记好像也姓张吧，你在那工作，平时能不能见到他？”

　　坐在柳明身边的另外一名男子笑着问了句，他是米雪的大舅吴海，吴海只是个普通的下岗职工，目前做着点小生意，对新闻和报纸的关注度也没那么高。

　　他很少见张克勤的影像，但省委书记的名字还是听过的，想到了便问了一句。

　　他也就是随口问问，并不认为张克勤能见到那位大人物，毕竟省委也有着很多的人，可不是每个人都能看到省委书记。

　　不过他的话，让柳明，王志还有吴江的身子都晃动了下。

　　不提到省委书记，他们或许根本不会往这方面去想，但一说起来，三个人不免的同时联想到了见过的电视或者报纸的照片。

　　这一瞬间，他们终于明白之前的熟悉感为何而来了。

　　省委张书记，和眼前张阳的父亲，完全就是一个样子啊。

　　想到张阳父亲的名字，在想想省委张书记的名字，三个人的心跳都瞬间加快，有种想要跳出胸膛的感觉。

　　这一会，三个人都不在说话了，全都像呆头鹅一样。

　　还好他们现在都坐着，站着的话，有可能都会摔倒在地上，这个发现实在太惊人了，惊到了他们不敢相信。

　　“你们怎么了？”

　　吴海发现了他们三个的不对，很疑惑的问了下，米志国看着他们三个则轻轻摇了下头。

　　他很清楚，这三人肯定是认出了张克勤的真实身份。

　　他有点担心的同时，也有着一股巨大的骄傲，他现在和省委书记坐在了一起，还和他成为了亲家，不知道会让多少人羡慕。

　　“知道了别乱说！”

　　米志国站起来，借助倒水的机会，凑到三人那极小的声音说了句，最先听到的吴江和柳明身子再次一震，米志国这么说，等于是承认了张克勤的身份。

　　省委书记，张阳的父亲竟然是省委书记，这个结果让他们感觉就像遭遇了大地震一般，或者说比大地震更让他们震撼。

　　两人很机械的点了下头，王志也很快得到了米志国的嘱咐，同样在那机械的点着头。

　　其实这一切张克勤都看到了，他只是带出一点无奈，但并没说什么。

　　他很清楚，他的身份对这些人来来说，是多么的高大，尽管他一直只是把自己当成普通人，为老百姓做事的普通人，但其他人不会。

　　这种事他改变不了，也就懒得去问了。

　　他正想着，张运安突然转了下头，眉角也重重的凝结在了一起。

　　他和张阳，张道峰一样，也感觉到了外面刚过来的那两名内劲修炼者，两人都没有掩饰自己的气息，自然很容易被发现。

　　“志国，不好意思，我得出去一下！”

　　张运安站了起来，又和张克勤说了两句，这才离开房间。

　　他知道张阳在龙家的时候杀了呼延家一个长老，一个三层后期大高手，算是彻底结了仇，他现在担心的就是呼延家会不会发疯，在张阳订婚的时候来捣乱。

　　不过真来了也不怕，他们的守护者不可能出山，不管谁来，就算他们的大长老来今天也能揍的他满地找牙。

　　这里可不仅一个四层强者，张家三个四层强者，今天可都在这里。

　　“在下施方，这是我师父释圆大师！”

　　张运安出来的时候，正好听到那年轻人的自我介绍，以及那光头老人再次合十对张阳轻轻一弯头。

　　施方，释圆大师？

　　张阳小指轻轻的捏动了下，还显得有些惊愕，张运安已经大步向前走了过来。


第593章 大还丹

　　张运安大步从后面走来，早在他出现的时候，施方的眼睛就已经看向了他。

　　“阳阳，今天是你订婚的日子，怎么能让贵客一直站在门口？”

　　张运安呵呵笑着，说完又看了眼施方和释圆大师。

　　施方的真实年龄他也看出了一些，驻颜丹配方不止张家有，这类药也不止张家才有，服用了驻颜丹，保持了容貌很正常。

　　“舅舅，是我疏忽了，两位里面请！”

　　张阳轻轻一笑，又做了个请势，张运安的意思他已经明白了。

　　这两人是友是敌现在还不知道，但门口不是说话的地方，这里还有迎宾和其他的人在，偶尔还有一些从其他房间出来的宾客。

　　张运安这是让他先找个安静的地方。

　　两人也没客气，直接跟着张阳往前走去，张阳把他们带到了二楼一间空着的房间，并且吩咐人送上一些零食点心和茶水。

　　张阳可是大老板后的大老板，饭店的人都很清楚，任何服务生都不敢怠慢，没一会东西便送了进来。

　　房间里面，张运安已经坐了下来，眼睛也直直的盯着对面的两个人。

　　施方还好，释圆则给了他一种危险的感觉，这个慈眉祥目，看似弱不禁风的老人，释放出来的威压却不低，比自己还要高上一些。

　　这绝对也是个四层强者，只是不知道有没有到中期。

　　在张运安看着他们的时候，施方也在看着他。

　　四层，又是一个四层强者，施方的心里也微微有些震动。

　　张运安隐藏了气息，不过施方年轻的时候有过奇遇，不仅得到了一些好的灵丹妙药，还得到了一本神奇的天眼功法。

　　这套天眼功法分上下两套，上套则为开天眼，天下一切隐匿的东西都逃不过天眼，下部则为攻击之法，也可以看做是精神攻击，练到极致一个眼神便可以致人受伤。

　　可惜下部的修炼极为艰难，更需要四层以后才能开始修炼，他现在也只修炼了上半部，即使只有上半部，也让他获益匪浅，不仅能看穿别人的实力，还能对自己进行最好的伪装，连灵兽都发现不了他的存在。

　　“张施主，我师徒二人冒昧前来，多有打扰，今天既然是张施主大喜之日，我们也没带什么礼物，这枚少林大还丹，便当做薄礼一份，祝贺张施主订婚大喜！”

　　坐下来后，年纪大的释圆大师从怀里掏出一个像装手镯似的木盒子，直接放在了桌子上，然后推向给了张阳。

　　只一眼，张阳便能看出这盒子都有些年头，而且非常的精致，拿出去也是个不错的古董。

　　“少林大还丹？”

　　张阳和张运安互相看了一眼，心头都有些震惊。

　　内劲修炼者之中，不仅仅只有他们五大千年世家，在神州大地上，还有着众多的修炼者门派，这些人的人数比他们这些内劲世家还要多。

　　但那是以前，名气越大，毁灭的越早，不管名气多大的门派，在历史之中都遭遇过最沉痛的打击。

　　很多门派，都没挡住这些打击，最终消失在历史之中，比较著名的有峨眉，崆峒等，这些门派人数最多的时候都有数百修炼者，特别是峨眉，传说当年辉煌的时候有上千修炼者，四层长老就不下于十位。

　　最终，峨眉也消失在了历史之中。

　　但也不是没有门派存活下来，一些门派修炼者遇到危机的时候果断处理，从明转入暗，最终保存了下来。

　　虽说实力大不如以前，但毕竟也是传承很多年的大门大派，他们的底蕴高，高手也不少。

　　这些门派，就有传说中的少林和武当，只是他们隐藏的都很深，也不轻易在世俗界出现，加上他们和世家修炼者交集很少，平时也就没有过什么联系。

　　交集少，但不代表不知道他们的一些事。

　　少林依然存在，只是他们的山门在哪，也只有他们自己人知道，不过绝对不是目前明面上的那个少林寺，那个少林寺最多只是世俗界的代表。

　　真正的少林在哪，他们保密的很严。

　　除此之外，少林最出名的，便是他们的灵药大还丹。

　　和张阳手上的一些灵药不同，不管是精血丹，还是仙果丹，这类配方都不止张家拥有，只是张家配药的手法最好，这些配方在他们手中配制出的灵药最好。

　　少林大还丹则不同，大还丹的配方只有少林自己有，就算是张家也不知道。

　　不止这些，大还丹还是少林的独门秘宝，就算是少林拥有的也不多，大还丹除了可以极大的增强内劲之外，还有个最重要的功效，一个对所有内劲修炼者都有着极大吸引力的功效。

　　大还丹，可以防止走火入魔。

　　即使走火入魔了，服用大还丹也能保住性命，若是幸运，还可以保住修为。

　　走火入魔，是不管哪一级别的内劲修炼者都害怕的东西，若是受伤，养养伤便好了，走火入魔轻则的都是修为丧失，重的则是直接丧命。

　　也可以说，这么多年来，那些意外死亡的内劲修炼者，走火入魔者绝对比被别人杀死的数量要多的多，就是张家，历史上也有不少先祖死于走火入魔。

　　张阳上辈子的爷爷，就是如此。

　　大还丹，不仅可以在走火入魔的时候服用保命，还可以预防走火入魔的情况发生，这点就更为难得了。

　　只这一点，就能引来无数内劲修炼者的疯狂。

　　这些也能看出大还丹的珍贵，张阳和张运安对这份礼物都非常的意外。

　　“大师，您这份礼物太重了！”

　　和张运安对视一眼之后，张阳便回过头，对着释圆大师摇了下头。

　　张运安心里则暗暗点头，不是大还丹对他们没有吸引力，而是这礼物太重，俗话说吃人家的嘴软，拿人家的手软，他们和少林没有任何的焦急，这会根本不敢随便接收这样的礼物。

　　至于两人的身份，两人并没有多大的怀疑，这年头的修炼者本就不多，高手更少，突然冒出的四层高手，除了世家之外，也只有这些门派中才有了。

　　“张施主，这只是贺礼，今天是你大喜的日子，我们讨点素斋，总不能空手而来吧！”

　　释圆大师笑着摇摇头，这老人笑起来就像是个弥勒佛。


第594章 提前投资

　　跑这么远，送来这么贵重的礼物，只是为了一桌素斋，张阳当然不会相信。

　　不过这大还丹对他的吸引力还真不小，不仅仅是因为可以预防走火入魔的原因，大还丹对四层高手的突破，同样有着不小的作用。

　　也就是说，在四层初期快进入中期的时候，又或者中期进入后期的时候，大还丹还哦可以帮助加快速度，这也是个了不得的功效。

　　张阳走出房间，对外面的人吩咐了一声，特意让他们准备一桌上等的素席。

　　菜不需要多，只要好和精致就行，他们人也不多。

　　“阁下可是医圣一脉，张运安张施主？”

　　在张阳吩咐这些的时候，释圆大师又笑着对张运安说了句。

　　张运安点了下头，道：“没错，我就是张运安，医圣张家欢迎两位来自少林的贵客！”

　　对释圆大师叫出自己的身份，张运安并没有多大意外，人家既然上门了，肯定对他们有很多的了解。

　　事实上也是如此，之前的施方只是一人调查，自然查不出张阳的具体身份，但少林则不同，他们是隐藏的大门派，想在内劲修炼界中查出一个高手并不难。

　　很快，他们就查出了张阳出自医圣一脉，并且知道了五大家族齐聚，张阳在龙家大考的时候大发神威，斩杀一三层后期，和一四层强者的事。

　　那个时候，张阳还没到四层就做到了这一点。

　　这个消息，让整个少林上下都无比的震惊，这才有了施方和释圆亲自上门拜访，并且赠送厚礼的举动。

　　“医生一脉，出了张施主这样的绝世天才，必将再次展翅翱翔，甚至开创属于医圣一脉的辉煌！”

　　释圆大师微笑着说道，张运安心里带着点惊讶，不过脸上的笑容却越来越盛。

　　这老和尚很会说话，这句话至少说进了张运安的心坎里。

　　张阳的确是从古未有的绝世天才，二十岁内劲四层，从古至今都没有过，真让他发展起来，未来不说第五层，成为守护者的希望很大。

　　他能靠自己成为守护者，这就等于张家有两位守护者，可以再现大宋时期的辉煌。

　　如果张阳真的能突破到第五层，那更加的了不得，中华几千年来，内劲五层者寥寥四五人，平均下来几百年还没有一个，张阳必然是当世第一高手。

　　那样的话，张家真有可能开创属于自己的一次辉煌。

　　当然，这个辉煌并不是高调现世，在俗世界如何如何的出名，真那样的话再辉煌也会有终结，这个是指在内劲修炼者中的辉煌。

　　张运安谦虚着，释圆大师则在那不断的说着好话。

　　在他刻意的恭维下，两人的交谈很是友好，不管怎么说释圆都是四层强者，这样强者的称赞没人不喜欢。

　　两人远来是客，又带了这么贵重的礼物，在推辞不下的时候，张阳最终接收了这件礼物。

　　不管少林是什么目的，这大还丹对自己都有着很大的帮助，能有枚大还丹也等于减少一次走火入魔的危机，对张阳来说现在外界的一切都不怕，只怕这内在潜在的危险。

　　实力越高，走火入魔的可能性也就越高。

　　收了人家这么贵重的礼物，张运安也不适合再离开，让张阳去和张克勤说声后，他亲自留下来陪伴着这两位客人。

　　至于张阳，今天是他订婚的日子，一会还有订婚仪式要举行。

　　时间走的很快，没一会就到了十点多，按照原来的计划，订婚仪式十一点正式开始，之后才是午餐。

　　酒店的会客大厅早就准备好了，米雪也换了一身洁白的衣服，像个漂亮的小公主。

　　订婚仪式不像结婚那么复杂，在众人的祝福声中，张阳和米雪喝了交杯酒，张克勤还将张诗华遗留下的一件翠玉手镯交给了米雪。

　　这是张诗华和他结婚时带来的东西，他已经保留了很多年，如今终于传承了下去。

　　这手镯张阳一看就知道有些年头，是个真正的古董，价值也不低。

　　价值并不重要，最让张阳感动的是，这手镯张克勤一直留着，留到他的订婚，最后当做了他的定情信物送给了自己的未婚妻，这说明张克勤的心里还一直有着母亲，也说明他只把母亲当做真正的一家人。

　　订婚仪式，简单而热闹，在张阳和米雪喝了交杯酒，互相对家人改口之后，整个仪式便结束，随即大家又各自返回房间，准备午餐。

　　柳明，王志还有吴江三人，这会再也没有了刚才一开始的那种洒脱，坐在桌子上的时候显得很是拘谨，特别是胆小点的王志，大气都不敢喘一下。

　　他的手还时不时的抖一下，在他的口袋里藏着一张报纸，一张刚才订婚的时候，他在饭店找出的报纸。

　　这张报纸正好有篇张克勤视察的新闻稿，这次一对照，他更加确定了张克勤的身份。

　　省委书记啊，别说省委书记，就是县委书记站在一起他都害怕，见到这么大的官他没倒下去就已经十分了不得。

　　热闹的午餐最终结束，张阳又变的忙碌起来，一波波把朋友送走。

　　古方，蔡哲领都没走，他们这次来就没打算当天回去，怎么也要留在长京多呆几天，张阳不仅有让他们很重要的医术，张克勤也是政坛一颗耀眼的新星，和张家打好关系，对他们自身都有着不小的好处。

　　留下来的，还有苏展涛他们，几个人都在房间里热闹着。

　　古方没和他们一起，张阳让龙风暂时接待着他们，这会的张阳实在分身无术，也只能麻烦龙风一次。

　　古方和李伟都和他们一起出去过，彼此之间早就熟悉，和龙风在一起他们的话题马上都转到了天马追风的身上，就是一直不高兴的邵玉萍，见到这么漂亮的白马也变的活泼了一些。

　　“阳阳，来我这里一趟！”

　　刚把客人们都送走，也把张克勤送走后，他的耳朵里突然出现了一个声音。

　　这是张道峰的声音，他一直独自在房间内没有出来，少林来的客人由张运安接待就行了，他没必要在出面。

　　“外公！”

　　张阳到房间的时候，张运安也来到了这里，明显是张道峰传音入密把两人都叫了过来。

　　张运安也是刚把释圆大师他们送走，他和释圆大师聊的很投机，对施方四十不到，就有了三层后期的实力也是非常的吃惊，这个施方，是他见过除张阳之外最厉害的天才。

　　送走他们的时候，释圆大师还邀请他和张阳，有机会到少林做做客。

　　这些隐居的门派，和世家修炼者大都不太和睦，能让世家修炼者到山门做客，绝对是非常认可的邀请。

　　“爹！”

　　张运安也叫了一声，张家目前三代人，三位四层高手都聚集在了一起。

　　只这一点，就能看出张家的底蕴也不差。

　　那么大的龙家，不过三位四层长老，他们张家人少，但个个都是四层，就算真对起来，他们也不怕龙家。

　　加上他们人少，还有着人少的优势，这也是张阳敢在龙家平原斩杀呼延家长老的原因。

　　张家人少，但威胁比其他家族还要高，呼延家不怕整个家族被灭的话，就不敢随意的去报复张阳，现在的张家，正是实力旺盛的时期。

　　“你们先坐下！”

　　张道峰神情有些严肃，指了指旁边的椅子，张运安和张阳都坐了下来。

　　“爹，您叫我和阳阳来，是不是因为那两位少林来客？”张运安看了张阳一眼，首先问了一句。

　　张道峰点了下头，轻声道：“没错，运安，你对少林这次来人送贺礼，有什么看法？”

　　张运安想了下，才说道：“我感觉他们两人没什么恶意，确实为祝贺而来，再有就是想和我们张家打好关系，这些都可能是因为阳阳！”

　　张运安说这些的时候，又看了一眼张阳。

　　少林是名门大派，这个少林可不是世俗界的少林寺，少林虽然也是佛门，但从出现到现在一直都有传承，而且历次遭受大劫最后都挺了下来。

　　这点不像其他一些门派，一旦遭遇大劫，便彻底的覆灭。

　　这样的门派其实骨子里也都带着股骄傲，就算张家宋朝辉煌的时候，他们也没这样贴着脸皮上门过，这次上门，张运安直接联想到的张阳。

　　“你说的没错，我也是这么认为，他们就是冲阳阳来的！”

　　张道峰再次点头，也看了下张阳，张阳自己则皱了下眉头，指着自己说：“外公，舅舅，我和少林从没有过瓜葛，他们没必要因为我送上这么贵重的礼物吧？”

　　“怎么没必要，少林是聪明人，他们这是在提前投资！”

　　张道峰微微一笑，轻声说到道，说话的时候还一直看着张阳。他的孙子虽然都有了意外，但上天却给了他一个无比优秀，让他都想不到的外孙。

　　这已经让他很知足，张阳虽是外孙，但也有着张家的血脉。

　　只要有着张家的血脉，张家的传承就不会断，而且张阳这么年轻便这么优秀，未来一定可以带领张家走向一个不同的辉煌。

　　“投资？对我投资？”

　　张阳有些愕然，他有些不明白张道峰的话，就算自己再优秀，现在不过是四层初期，少林这样的四层门派，必然也有不少四层强者，释圆可就是一个。

　　张阳有点不明白，为什么张道峰会说他们是对自己投资。


第595章 进入五层的条件

　　“对，就是对你的投资！”

　　张运安也笑了笑，他和张道峰都微笑看着张阳，只有张阳自己丈二和尚摸不着头脑。

　　“舅舅，外公，你们说清楚点，我有什么值得投资的，就算我以后突破到四层后期，但也只是和守护者实力相同，我相信少林也应该有这样的人存在才对，没必要对我下这么大的功夫吧？”

　　张阳轻声问了句，他现在确实有些迷糊。

　　少林现在具体在哪，实力如何张阳不知道，但人家随便能走出一个四层强者，又传承这么多年，守护者的存在是必然的。

　　人家有这样的高手，即使他修炼到这个地步，也只是一方强者而已，怎么看也不值得现在就花大力气来拉拢，毕竟他现在只是四层初期。

　　“哈哈！”

　　张道峰和张运安一同大笑了起来，笑过之后，张道峰又看着张阳，轻声说道：“阳阳，你可知道，想要内劲突破五层，条件都有哪些？”

　　“条件？”

　　张阳稍稍一愣，急忙说道：“先达到四层大圆满之境，然后再完全领悟自然之道，便可突破到五层，突破五层最关键的就是对自然之道的领悟！”

　　如何突破到五层，张家的守护者张平虏已经告诉过他，四层向五层的突破，不在是内劲的深厚，而是对自然之道的领悟，完全领悟，方可进阶五层。

　　“你说的没错，但这里面你还漏掉了一点，很重要的一点！”张道峰微笑点点头，又接着说道：“那就是年龄，相传，所有突破到五层的修炼者，都是在六十岁之前便达到了四层后期，也就是说，年龄同样是限制进入五层的一个因素！”

　　六十岁之前，四层后期？

　　张阳眼中再次露出了惊讶，能在六十岁之前进入到四层已经很不容易，那个时候成为四层后期的高手，岂不是四十多岁就要进入到四层？

　　六十岁之前到四层后期，这样的人绝对凤毛麟角，再加上他们只是有可能，难怪五层高手会那么少，还有着这么一个艰难的条件。

　　看着张道峰，张阳眼中突然闪过道精光，他脸上显得更为惊讶。

　　“外公，您的意思是，少林对我的投资，并非是看中我能达到大圆满之境，是因为我有突破进入五层的希望？”

　　张阳不笨，四层大圆满是非常的厉害，但并不是绝对。

　　少林这样的大门大派，必然有守护者存在，能让他们看中自己，并且提前做出感情投资，恐怕也只有五层了。

　　张阳二十岁便进入四层，六十岁之前到四层后期必然不难，假如张阳真的能突破到五层，就算张阳不是少林的人，因为他们提前做了准备，有了感情投资建立了关系，未来对少林也有着不小的帮助。

　　内劲五层，绝对是至高级的存在。

　　“你说对了，少林大还丹炼制极其不易，就算是少林存货恐怕也不足五枚，能送一枚给你这份人情很大，必然是因为看中了你巨大的潜力！”

　　张道峰微笑说道，张运安含笑不语，但也十分认同张道峰的话。

　　看着张阳，张道峰突然又问道：“阳阳，你可知道，少林名气那么大，历经数次大劫，却能存在这么久，一直到现在还依然存在，而且实力不弱是为何？”

　　“应该是他们及时隐居，避开了世俗界的大染缸，所以保留了下来！”

　　张阳对门派修炼者了解的并不多，世家修炼者和门派修炼者的交集很少，加上现在整体修炼者的数量都在减少，了解的便更少了。

　　说起来，这也是张阳第一次接触到门派修炼者。

　　张道峰笑了笑，轻轻摇了下头：“有这个原因，但不全是，其实峨眉，崆峒他们曾经也都有过隐居，但最终还是灭亡了！”

　　他又接着说道：“少林能存在这么久，还有一个很重要的原因，那就是少林曾经出现过内劲五层的超级强者，五层的诞生不仅仅是个人实力的增加，他留下的财富也非常的重要！”

　　“少林出过五层强者？”

　　张阳脱口叫了一声，这些都是张家秘籍上没有的东西，就是张阳也是第一次听说。

　　他毕竟太年轻，上辈子因为实力太弱，他的爷爷即使知道也没告诉他那么多，有些东西实力没到，知道也没用。

　　如今他已经是内劲四层，这些之前所不知道的东西，也可以慢慢的有所了解。

　　“对，少林开山祖师达摩，便是突破了五层的超级强者！”

　　这次说话的是张运安，历史上出现的五层强者实在太少，加上时间很久，四层以下的修炼者可能不太清楚，但四层以上的修炼者都知道。

　　张道峰点了下头，道：“运安说的没错，少林达摩的确是五层强者，据说他留下了很多重要的东西，这些才是少林能一直生存至今最重要的东西，具体都有什么，我们就不清楚了，这是少林的最高机密！”

　　“少林出过五层，他们对五层的了解比我们要多很多，阳阳，既然少林都这么看好你，这说明你真的有突破到五层的希望，你以后一定要努力！”

　　张运安说话的时候脸上还带着点兴奋，之前他最多也只是想想而已，毕竟突破五层实在太难了。

　　就算六十岁之前到了四层后期，那也不一定就能突破五层，六十岁之前到后期很不容易，能做到的可以说是个个都是天才，但这样的天才，一百个里面也不一定能出一个五层。

　　像龙风，华家的华天，还有今天所见的施方，他们都有希望在六十岁之前到四层后期。

　　但让他们去做出五层的突破，恐怕就是他们自己也没有这个信心。

　　所以就是张平虏，之前也没怎么说张阳突破五层的事，只说张阳靠着达到大圆满之境便行，这样张家便有了两位守护者，可以再现辉煌。

　　但现在则不同，特别是少林的这些举动，让张运安对张阳有了更高，更大的希望，少林对五层的了解比他们要深的多，连他们都认为张阳有希望突破五层，从而来做投资，这也让张运安对张阳的信息增加了不少。

　　“运安说的对，阳阳你一定要努力！”

　　张道峰跟着说了句，他本来对张阳突破五层也没报太大的希望，张阳能成长为四层大圆满就已经很了不得。

　　可少林的举动，等于给了他们一个新的希望，一个更大的希望。

　　“舅舅，外公，你们放心，我一定会努力！”

　　张阳点了下头，他不像两人这么兴奋，但心里微微也有些小激动。

　　少林特意来人祝贺，肯定不是因为他订婚的缘故，没有任何的交集而突然示好，只能是一种投资，提前的投资。

　　这说明，少林确实很看好他。

　　少林可不是张家，又或者龙家这样的千年世家，他们是出现过内劲五层的千年门派，他们有着外人所不知道的五层经验。

　　连他们都看好自己，这说明自己真的有这方面的希望。

　　张阳的话，让张道峰两人都笑了起来，两人并没有离开，张阳把他们接到了别墅内，暂时住了下来。

　　两人一到，就是平时有些跋扈的追风，也马上老实了下来。

　　两个四层高手，就算它有速度也不敢轻易招惹，这可不是一个，而是两个，还有一个是四层中期，两人联手的话，他跑起来也不容易。

　　龙风对两人的到来，也有些吃惊。

　　加上张阳，张家已经出现了三名四层强者，外加那位神秘的守护者，张家的实力不次于他们任何家族。

　　这样来看，上次家族的决定真的是非常的失败，好在最终做了弥补，可惜再也恢复不了以前那种关系了。

　　张道峰和张运安两人，在张阳这只住了两天，便离开了。

　　两人还都有着自己的事，以目前张阳的实力来说，除了几个不能去的地方，还有那些名门世家的山门之外，其他地方大可去得。

　　这两天，两人主要是指点了一些张阳内劲四层的运用。

　　张阳毕竟刚刚突破不久，在运用上还不是那么的熟练。

　　两人的指点也让张阳进步飞快，他和三大灵兽还联手与张道峰打了一场，竟然和张道峰打成了平手。

　　张道峰可不是呼延家长老那种靠着秘法到的四层中期，他是实实在在的四层中期强者，张阳能和他打平，足以说明他的实力已经能比的过四层中期的强者了。

　　有这个实力，两人离开的更为放心。

　　米雪的亲戚，有些人留在长京玩了几天，也有人当天便返回了烈山。

　　留下来的，张阳都给他们安排了住宿的地方，回去的也有米雪亲自去送。

　　米志国和吴凤兰倒是留下来两天，在张道峰他们离开后才走，女儿订婚是大事，加上现在工作也不忙，多留两天没关系，张阳和米雪已经确定不回烈山过年了。

　　古方，蔡哲领他们一直到年二十九才返回沪海，两人走的时候，都代表家里的长辈，邀请张阳年后到沪海去一趟。

　　对两人的邀请张阳没有拒绝，他也思量着要去沪海一趟，一是吴老的治疗要开始了，还有就是带米雪去看看他们沪海的房子。

　　他们都已经订了婚，米雪还没去过自己在沪海的家，确实有些不应该，正好这次带她一起回去看看。


第596章 去杭城

　　大年三十，除夕夜。

　　张克勤带着围裙，不停的忙前忙后，桌子上已经有包好的饺子，张阳和米雪也都在那里忙碌着。

　　十年来，这是张阳陪着张克勤过的第一个年。

　　张阳的那位后妈也来了，只是说话很少，若不是米雪一直陪着她说话，恐怕她会一句话都不会说，她信佛，为此还包了不少的素饺子。

　　今年过年，张克勤留在了长京，张阳和米雪也留了下来，这也是张阳重生之后所过的第一个年。

　　新年夜，人虽然少，但张克勤的性子很高，还拿出了一瓶张阳所送的猴儿酒。

　　这酒除了少数老前辈送了些之外，他自己平时都不怎么舍得喝，每次也只喝一点，他很清楚，这种好酒数量肯定不多，就算是张阳也没有多少。

　　这次他还真猜错了，张阳的酒虽然不多，但也不少，李家已经把剩余的酒都给他送了过来，供自己人家里喝完全没问题。

　　外面天空飘荡着片片的小雪花，给这个除夕夜增添了一份别样的光彩，追风，闪电还有无影三个小家伙都在玩雪。

　　龙风也在，他也同样忙碌着，只是说话很少，这会的他也像个普通人一样。

　　“开饭咯！”

　　张克勤大叫了一声，几个人一起把菜都端了上来。

　　赵民本来要留下来陪他过年，最后被他硬生生的赶回了家。

　　赵民也有自己的家庭，平时一直为他服务很不容易，过年了，也得让人家休息几天，不能一直累着。

　　饭菜其实很简单，四荤四素八个菜，然后就是香喷喷的饺子，张阳打开电视，众人围着桌子吃饭，边吃边看着电视。

　　随着十二点的鞭炮声响起，一年就这样过去了，在给张道峰还有张运安打过拜年电话之后，张阳和米雪也都返回了房间休息。

　　两人还没结婚，但已经订婚，住在一起也没什么。

　　为此张阳还打趣过米雪，当初米雪答应与他合租，他纯粹是因为任务的缘故，想更近距离的保护着米雪，那时候米雪还说只住一个月，张阳伤好了便离开。

　　谁也没想到，她这一住就是一辈子，再也离不开了。

　　每次说起这件事，米雪在娇羞的同时也会露出甜甜的微笑。

　　刘大爷的那个房子虽然不大，但却是她和张阳最温馨的开始，好在那个房子张阳已经买了下来，以后有机会还可以回去看一看，重温一下过去。

　　新年之后，走亲戚拜访是最忙碌的。

　　张阳本以为自己能轻松点，可没想到从初二一直忙到初十，他除了抽空和米雪一起回了趟老家外，一直都在家里接待着客人。

　　他们家里，几乎每天都会来人。

　　苏展涛来的最早，他一是来拜年，二是感谢张阳治好了苏邵华的哮喘，这一趟他必须来，而且是苏邵华让他来的。

　　折磨了那么多年的哮喘彻底治愈，苏邵华的心里对张阳别提有多感激了。

　　苏展涛之后，谢晖，吴志国，王辰他们纷纷都上了门，大都是张阳救治过人，另外已经在沪海宝陀医院上班的郝鑫也特意打了电话，对张阳再三的表示感谢。

　　他现在在宝陀医院很好，他也算是同济医学院的高材生，医院内没人歧视他，加上到了家那边工作，他现在每天都干劲十足，和在烈山医院的时候完全是两个样子。

　　而且他还闪电般的交了个女朋友，现在的日子对他来说，简直就是天堂。

　　他很清楚，这一切是怎么来的，打电话就是想上门特意对张阳进行感谢，被张阳拒绝才作罢。

　　初十之后，张阳总算有了时间，带着米雪和追风他们一起去了沪海。

　　饭店那边的生意有小呆和楠楠照顾着，米雪就算一个月不去也没任何的关系，趁着这个机会，正好可以在沪海住段时间。

　　这一次曲美兰也被张阳带了过去，他既然打算在沪海住段时间，短期内肯定不会回来，也没必要留她一个人看家了。

　　“这，这就是你说的家？”

　　站在沪海别墅的大门前，米雪眼睛瞪的滚圆，伸出手指，指着那硕大的大门，很不相信的问着张阳。

　　张阳告诉过他，他在沪海还有一栋别墅，她还以为像他们住的那样的小别墅，那样的别墅她已经很满足了。

　　可到了她才知道，这和她想象的完全不一样，这栋别墅之大，完全超乎了她的想象。

　　张阳微笑点了下头，他之前并没细说，能猜到米雪会有什么样的反应。

　　“这，这也太大了点吧？”

　　米雪瞪着大眼睛，追风这会也从悍马车上走了下来，龙风则跑去按门铃。

　　真的很大，大门并排过四辆车都没问题，而且从外面能看到里面一些东西，米雪还没真正进去便已经被惊住了。

　　大门很快打开，开门的人看到张阳后马上站在了一旁，恭敬的把张阳请了进去。

　　张阳平时不来，但他东家的身份一直都在，这些人说白了也是给张阳打工的人，只是他们很少见到张阳罢了。

　　“先生，您回来了！”

　　管家南成很快走了出来，这位拿到英国管家证书的专业管家非常的尽职，无论张阳在不在，都把这里打理的很好。

　　“南叔，辛苦你了！”

　　看着干干净净的院子，张阳很满意的点了下头，有个专业人士帮忙，真的能省很多的心。

　　要没有南成，或者换成别的人，他再次回来不知道这里变成了什么样子，至少花园，道路绝对不会这么的干净。

　　“先生，您客气了，这都是我应该做的！”

　　南成微微弯身，又看了眼米雪和曲美兰她们。

　　这两人想必有一位就是未来夫人了，张阳订婚的事他知道，本来要去，张阳没有同意，便留在了这里。

　　张阳把米雪和曲美兰都介绍给了南成，南成没有猜错，米雪果然是张阳的未婚妻。

　　不过这会的米雪和曲美兰，还都有些机械的在那看着，这栋别墅之大，真的超出了她们的想象。

　　就算曲美兰这样的内劲修炼者，这会也惊住了，她不是没见过好的庄园别墅，吴家她就去过，可吴家也没法和这里相比。

　　至于米雪，这会还有种做梦般的感觉，不相信这就是他们的家。

　　看她们的样子，南成莞尔一笑，慢慢开始给她们介绍起来，他是一个称职的管家，简单明白的语言，立刻让米雪对这里有了更深的了解。

　　闪电，无影这两个小家伙，进来之后便跳到草丛里欢快的跳了起来。

　　追风也是一样，别墅内其他的人看着漂亮的追风都显得有些吃惊，这么漂亮的白马他们谁也没有见过。

　　他们只是吃惊，并没有任何的意外，能拥有这样的别墅本身就是财富的象征，养匹白色的好马也算是正常。

　　可惜他们都不知道，这马还真不是一般人能养得起的。

　　南成带着米雪，很快参观完了整栋别墅，这会米雪的心才算安静下来一些，至少她接受了这里。

　　有这样一个新家，米雪自然开心的很，她虽然不追求物质生活，但心里不免也有那么一点攀比之心，谁都希望自己比别人要好一些，这也是人之常情，米雪也不是圣人。

　　本来就是自己的家，到这后也没有什么可收拾的。

　　来到沪海，张阳便在这里住了下来，这大别墅米雪足足逛了两天，才算逛完每个地方，对这里有了一定的了解。

　　看着米雪兴奋的跑这跑那，张阳每次都忍不住会摇下头。

　　这里是很好，但还比不过他在长京投资建造的那栋新别墅，新别墅的设计图已经出来了，年后便正式动工开建。

　　那套中西结合的大别墅比这里要大的多，有自己的高尔夫球场，还有露天和室内游泳池，另外还有一个不小的花园和自己的温泉。

　　除此之外，那里还有一个直升机平台，方便直升机的起降。

　　在国外很多庄园都有这类设置，张阳本不想要，后来想想还是留了一个。

　　直升机很贵，但张阳不是买不起，私人飞机在这个时代还是个新兴产物，走在时代的潮流之前也好，张阳是个喜欢享受生活的人。

　　可惜那栋别墅修炼需要些时间，特别是设计中还有保安严格的地下密室，储存他寻找来的一些重要药材，这样的话建造起来更麻烦，建造加上装修差不多要一年的时间，他要一年之后才能搬这个新家。

　　张阳甚至有了打算，到时候把南叔他们也都调过去，这里让南叔再介绍个管家，两栋别墅之中，他最看中的还是长京那栋。

　　时间过的很快，再拜访了古方的外公，还有蔡哲领家里的长辈之后，元宵节也悄然而过。

　　这几天过的很快，但米雪非常的满意，因为这几天张阳一直都在陪着她，还陪她逛了两天街，沪海要比长京大的多，这边逛街也更有感觉。

　　“铃铃铃！”

　　一阵手机铃声从床边响起，米雪迷迷糊糊的睁开眼睛，露出她如玉脂般的粉臂，身子晃了下，鼻子里微微哼了两声，转个身继续睡觉。

　　昨晚是元宵节，张阳陪她一起出去看烟花，回来的很晚。

　　两人回来后又很兴奋，米雪一高兴之下答应了张阳好几个以前从没有尝试过的动作，让张阳性致大涨，一直折腾了半夜。

　　昨天晚上的那几个小时，米雪也算是累并快乐着。

　　不过以张阳的体力，别说几个小时，就是一晚上也没关系，张阳有这么大的劲头但米雪不行，好在张阳给她输送了点内劲进行调理，她才能一直坚持下去。

　　“你好，我是张阳，请问是谁？”

　　因为折腾的很久，张阳很难得的一次没有早起修炼，在这陪着米雪睡觉。

　　电话是长京的固定电话，张阳也没在意，接通之后便直接询问了一句，知道他电话的人不多，能打来的基本都是熟人，只是这个号码有些陌生。

　　“张阳，你在哪呢，我是朱道奇！”

　　电话那边传来声爽朗的笑声，张阳鼻头微微一翘，身子也坐了起来。

　　“朱院长，是您啊，我现在在沪海，您怎么这么早给我打电话？”

　　看了下时间，现在才七点半，这个时间不是上班的时间，朱道奇这个电话确实有点早。

　　“我今天起的早了点，就给你先打了个电话，没打扰到你吧？你在沪海，这几天你有没有时间陪我去趟杭城，有个各校的交流活动，我想让你和我一起作为代表去参加！”

　　朱道奇笑着说道，他可是医学院的副院长，能让一个副院长如此客气的对一个学生说话，张阳也算开创了长京大学的一个先例。

　　张阳回头看了眼依然睡觉的米雪，轻轻点了下头，道：“我有时间，但我这边不止一个人！”

　　“几个人都没问题，你能去就好，后天我会到杭城，你从沪海直接去就行，中午我们在杭城汇合！”

　　朱道奇的声音变的很愉快，简单的说几句之后便挂了电话。

　　听着电话里的忙音，张阳又轻轻摇了下头。

　　看来他一直偷懒，没去研究课题的事学校已经知道了，不然朱道奇不会这么对他说。

　　学校虽然知道了，可也没打算把他的假期收回来，学校很明白，这样这样的学生已经和普通学生不一样，他只要名字还留在学校，那对学校来说就是一种资源。

　　至于他愿意去哪，学校已经没人去问。

　　张阳明白这些，可是学校毕竟是给他了不少特权，现在学校有事，想让他一起去，他也不好拒绝。

　　听朱道奇的意思，这是一次各校之间的活动，只有他们两人参加的话，那想必也不会太大，杭城距离沪海很近，就当代米雪去杭城旅游一番。

　　杭城可是著名的旅游城市，最著名的莫过于西湖，只可惜现在是冬天，没有夏天去着更好，不过杭城有很多的美味，去品尝下也不错。

　　时间还有两天，张阳也没那么急着准备，让米雪自己躺在那睡觉之后，张阳起身到外面的院子里跑了一圈。

　　这次是纯粹的锻炼身体，没有进行修炼，不使用内劲跑上一圈也挺舒服，可以他的身体太好了，都没能出什么汗，不然出些汗再去冲个热水澡，无比的舒适。

　　另一边，挂了电话的朱道奇，脸上也带着些笑容。

　　张阳猜的没错，他在课题研究中心不怎么问事的情况，学校已经了解到了，不管张阳问不问，课题研究现在有着很好的发展，而且已经有了成功的案例。

　　这等于是个极大可能成功的课题，只要能成功，以他们学校参加这么多人，负责人也是他们学校学生这一点来说，学校就会有着很大的荣誉。

　　现在张阳回不回学校，对他们来说真的很不重要，也就放任张阳这么下去。

　　还有一点，这次的活动确实不大，是各大医学院一次简单的交流活动，以前举办过很多次，这次已经是第八届。

　　这样的活动，一般都是各校成果之间的交流，没什么大问题，最后再做一个评比。

　　评比中有多达十几项内容，小的分类更是有四十多类，基本上每个学校都能领个奖章回去，也是皆大欢喜的好事。

　　这样很普通的活动，本来都没必要带着张阳，朱道奇一个人去就行。

　　只是在昨天他突然听到了一个消息，他的死敌，金陵大学的汪金辉这次也去，而且来势汹汹，要在评比中把长大彻底比下去，报上次学生交流会的仇。

　　上次的学生交流会，金陵大学可算是丢尽了脸面，这样的小活动也不放过了。

　　若是别的学校也就算了，长大已经出过一次风头，一个不重要的活动让出一些也没什么，但对金陵大学不行，只要有他们的地方，长大绝对不会有一丝的退让。

　　因为没做什么准备，朱道奇心里没底，他突然想起张阳没事，索性给张阳打个电话，让张阳陪自己一起去。

　　在他的心里，张阳就是个善于创造奇迹的年轻人，只要有他在，这次的活动哪怕没有准备，也一定不会让金陵大学的人得逞，所以他才一大早的给张阳打了这个电话。

　　得到张阳的同意，朱道奇的心顿时放了下来，对这次杭城的活动信心也增加了很多。

　　米雪醒来，得知要去杭城的事情之后，也很开心，一天脸上都带着笑容。

　　她现在时间也不紧，大四只剩下了最后半学期，这半学期的课程可以说非常的松，只要等着最后结束，拿毕业证就行。

　　其实很多同学这会已经开始去忙碌的找工作，工作不分配，只能自己来找。

　　米雪则没这方面的担心，她已经有了家不小的饭店，安心把饭店经营好，赚的钱比她去上班要多的多。

　　有了时间，又没有别的事，她也想着和张阳一起外出走走，让张阳多陪陪自己，这样的想法她还没开口，便有了去杭城的机会，她自然不会反对。

　　两天的时间转瞬即过，在吃过早餐之后，张阳他们便出发了。

　　沪海距离杭城确实很近，一路高速，开车也不过一个多小时，这么近的距离根本没什么要准备，让追风和闪电他们上车之后，两辆车便直接驶离了别墅。

　　这一次，张阳本想让龙风和追风他们留下，可惜追风死活不同意，这别墅是很大，但对它来说还是太小了点，没有了一开始的新鲜感，它早就不想在这，见有出去的机会立刻要跟着，张阳只好带上它。

　　不带着它，它真在这发起飙来，谁也招呼不了，那才是最麻烦的事。


第597章 床上躺几天

　　“张阳，这边！”

　　刚到高速路口，古方和李伟就在那使劲的挥着手，他们旁边还停着一辆大越野车。

　　张阳的奔驰车靠着路边停下，人也从车上走了下来。

　　“古方，你们这是干什么，我到地方后直接找物业就行！”

　　张阳瞪着眼睛，有些诧异的看着他们，昨天张阳给古方打过个电话，请他帮忙找个好点的度假山庄之类的地方，五星级酒店是好，可惜追风进不去。

　　结果古方告诉他，自己在杭城有栋度假别墅，平时都没住过人，张阳可以去住。

　　有自己的地方也好，张阳本打算到杭城之后让古方安排物业给他开门，没想到古方还亲自跑了过来。

　　“找啥物业啊，我陪你一起去！”

　　古方咧嘴一笑，张阳眼睛瞪的更大了，他还以为古方特意来送钥匙，结果他人也要去。

　　“你不会闲着没事，特意陪我去吧？”

　　张阳轻声问了句，古方在可以拉拢他们的关系，这点张阳很清楚。

　　不管他目的如何，至少他一直在尽力的为自己帮着忙，张阳对他还是很感激的，但只因为自己简单的出门便要陪着去大可不必。

　　任何事过了头，都不是好事，张阳也不想欠下人家太多的人情。

　　“你又不是美女，我陪你干什么！”

　　古方哈哈笑道，又拉了拉李伟，道：“是我表哥，他的部队正好在杭城有个集训，我要送他过去，顺便咱们一起去！”

　　“没错，其实前几天我们就说好了，今天小方送我去杭城，咱们只是顺路！”

　　李伟也笑着说了句，这总算让张阳放下心来，顺路也好，古方这小子真是的，昨天不说，今天还给他来个意外的惊喜。

　　古方对杭城很熟，沪海距离杭城太近了，他的父亲还在杭城工作过。

　　高速上车不多，古方开的飞快，严重超速，张阳为了跟上他也只能开的快一些，好在他车技不错，车子也不赖，在后面能跟得上。

　　后面的龙风自然也得跟上，速度开到一百六七的时候，追风总算抬起了头，轻轻的呼哧了几声。

　　现在的速度对他来说才勉强够看，之前太慢了，在这么宽敞，平坦的地方，它真想跑的话，能把这所有的车都甩在后面。

　　车子开的快，到达杭城的时间也早。

　　十点多点，车子就到了杭城，问过张阳之后，古方直接把车开到他的度假别墅。

　　这处别墅位于西湖边，环境非常的好，地方比张阳在长京的小别墅稍微小点，不过这个位置的房子要比张阳长京那套贵的多。

　　“张阳，中午我们一起吃饭，下午我就要走了，你们要是在杭城玩的时间久的话，到时候给我打个电话，我忙完就来陪你们！”

　　简单收拾了下东西，李伟马上来找张阳，这次古方还真没说假话，李伟确实在杭城有任务。

　　听李伟这么一说，古方马上凑了过来，很有兴致的叫道：“中午就去楼外楼吧，那里近，他们的西湖醋鱼味道确实不错！”

　　张阳轻轻摇了下头，还拿出了手机：“我先打个电话，中午约了人！”

　　他已经和朱道奇约好中午见面，就算要去吃饭也得说一声，不能让朱道奇等的太久。

　　电话很快接通，朱道奇还没到杭城，路上堵车，他耽误了些时间，要等下午才能到。

　　午饭时间他是赶不上了，两人只好约好下午直接去酒店见面，这次活动有官方安排的酒店。

　　“行了，就去楼外楼吧！”

　　挂了电话，张阳才笑着对古方他们说了句，古方和李伟也都笑了起来。

　　楼外楼距离他们的别墅很近，对这栋别墅张阳很满意，米雪更是喜欢得不了。

　　别墅在西湖边上，二楼的阳台可以俯瞰西湖，还能看到很多西湖的景色，另外这里的空气也非常的好，住在这里修炼起来，要比城市好的多。

　　这让张阳都生出一股在这里买套别墅的想法。

　　买套别墅，不仅以后可以闲暇时来住，也算是一种投资保值，现在的房子，地段越好的未来升值也就越大，像这种度假别墅，未来肯定是有价无市。

　　开车不到十分钟，车子就到了楼外楼。

　　楼外楼位于西湖边上，猛一看只是个普通的饭店，单从外表来说，连米雪的阳雪大酒店都不如。

　　不过酒香不怕巷子深，楼外楼装修一般，但生意非常的火爆，现在杭城的天还很冷，张阳他们到的时候还没到中午十二点，西湖边的小路上就已经停满了车子。

　　“古先生，您来了！”

　　古方他们刚下车，门前就跑来个三十多岁的男子，对着古方笑着弯腰。

　　古方经常来杭城，这楼外楼来的次数也不少，这里的人早就已经认识了他，更何况他今天来之前还特意打电话要了个房间。

　　“今天请朋友吃饭，一定要邵厨亲手做的醋鱼，其他的随便给我们上几个特色菜就行了！”

　　古方轻轻点了下头，说完又给张阳他们解释了句。

　　邵厨是这里的大厨，已经六十岁了，本来是要退休的，可饭店的人不让他退，用高薪把他留了下来。

　　他做的西湖醋鱼最好，也是一绝，就算是他的徒弟和儿子都比不过，在没人能比的情况下，他只能继续操刀，不过他在饭店只做这一道菜，也算是能轻松一些。

　　很多老顾客，来到之后都只点他做的醋鱼。

　　“您放心，保证是邵厨亲手出的醋鱼，几位贵宾室请！”

　　男子笑着应道，刚说完脸色就紧了下，愣愣的看着身后跟着张阳的追风。

　　等追风走近了，他才急忙说道：“这位先生，您这马要不要留个人给您看着，这么漂亮的马可是极为少见！”

　　“不用，我们一起进去就行！”

　　张阳微笑摇了下头，把追风留在外面，那不是开国际玩笑，他不在身边的话，追风能把整个饭店都给他们拆了。

　　“这个，这个……”

　　“这个什么，这马也是我们的朋友，必须一起进去！”

　　男子的话还没说完，古方就一瞪眼，他急忙再次点起头来，连连称是，让开身子让追风走了进去。

　　追风走到他身边的时候，突然打了个响鼻，冰冷的寒气从追风的鼻子中直接喷出，喷在了他的脸上。

　　这男子整个身子差点没僵在那里，等追风走过去之后才反应过来。

　　这家伙的话，明显让追风有了点小脾气。

　　看着追风，张阳也忍不住摇了下头，追风好是好，可性子太野了点，不像闪电还有无影那么好相处。

　　不过话回来，追风不管怎么说也是马，还是速度天下第一的马，马没点野性子，那还能叫马吗？

　　追风昂首阔步的走进了饭店，让一些来吃饭的人都很是惊讶，他们惊讶不是马能进饭店，而是对追风漂亮的身影而吃惊。

　　纯白的白发，无一丝杂色，漂亮的眼睛，犹如明珠一般，任何看到追风的人都想着上前抚摸它两把。

　　有些人只是想，而有些人则去做了。

　　一个看起来有二十四五岁样子的年轻男子，双眼冒光，直接朝追风走了过去。

　　“好马，上等的好马，可惜有点小了，不然绝对是天价！”

　　他嘴里嘟噜着，双手已经靠近了追风的马头。

　　“追风，不可以！”

　　见此一幕，张阳急忙一个侧身到了追风的面前，伸手按住了追风的脑袋，即使如此，追风的脑袋也已经歪了下，直接把他想摸他的家伙顶出了老远。

　　追风的速度太快了，就算张阳是四层高手，这会也阻拦不急。

　　“蓬！”

　　“哎呦！”

　　一声重响，随即伴随着桌椅的破碎声，那个伸出手的年轻男子已经撞到墙上又跌了下来，不断的在那哀叫着。

　　“光少？”

　　他身边还有几个人，见到这一幕急忙都挤了过来，有人还伸手扶起那年轻人，有人则那着急的大叫着。

　　“混蛋，这人敢打光少，兄弟们，揍他！”

　　一个年轻人站了起来，恶狠狠的看着张阳，张阳则显得有些无奈，他根本没动手好不好，而且不是他出声阻止，这个光少会更悲惨。

　　龙风脚下轻轻挪动了两步，直接来到了追风的身前。

　　追风则用它漂亮的眼睛，狠狠的瞪着这几个年轻人，除了身边的人之外，它对别人都没有好印象，它刚出山不久可就被一些偷猎者追的到处乱跑。

　　可惜它的样子就算再凶，也露不出凶样来，这样瞪人反而更让人怜惜。

　　“你要揍谁？”

　　一道爆喝声突然响起，走在前面的古方这会已经站了过来，直接瞪着那年轻人。

　　那年轻人看到古方猛的愣了下，随即脸上露出了惶恐的神色。

　　“古，古哥，您，您怎么在这？”

　　这年轻人认得古方，说话的时候身子都在打哆嗦，从这点也可以看出他很害怕古方。

　　“这是我朋友，也是我的贵客，你要揍的是他吗？”

　　古方淡淡的说着，语气很轻，但却带着一股杀气。

　　“没，没，没有，我们不敢，是我们错了，我们不知道他是您的朋友！”

　　年轻人急忙摇头解释着，古方没在理会他，看了看一旁那个被追风撞飞，还在哎呦叫着的年轻人。

　　“他没事，不过要在床上躺几天！”

　　张阳轻声说道，追风听到他的声音已经手下留情了，不然这家伙绝对不是躺几天那么简单。


第598章 吃肉的马

　　以追风的力量，让他在床上躺三两个月都是正常，两三天确实很轻了。

　　“还站着干嘛，等我请你们吃饭啊？”

　　古方眼睛再次一瞪，这次说的更不客气，那年轻人身上猛一哆嗦，立刻猛点着头，倒退到同伴的身边。

　　他们人也不多，就四五个人，扶起地上还哼哼呦呦的那家伙，全都离开了饭店，走的时候还都担心的看了下古方。

　　“古先生，这……”

　　之前接待他们的那个男子，被追风喷了一口气的家伙，这会总算走回了大厅，见到这一幕急忙走到古方的面前小声的问了句。

　　这几个跑出去的人也不简单，都是附近的小霸王，平时也经常来他们这吃饭，不过在他们这倒没主动惹过什么事，他们的店老板也是有一定能量的人，这些人不敢。

　　“没事，坏的东西算我账上，带我们去房间！”

　　古方轻轻摇了下头，淡淡的说了句，米雪跟在张阳的旁边，追风在两人的身边。

　　张阳向前走的时候，追风还抬起头，鼻子里噗嗤了两声，迈着蹄子，优雅的跟在张阳的身后，直接去了房间。

　　他们一离开，大厅里的议论声更大了。

　　其实这些人都没看清楚之前那人是怎么飞出去的，不过很多人都和之前那年轻人一样，认为是张阳把人打出去的，毕竟张阳的速度很快，当时直接出现在追风的身边，给大家造成了一种错觉。

　　还有一点，马踢人都听说过，还从没人听说有人马用头就能把人顶那么远。

　　这一次，张阳算是替追风背了个黑锅，谁让他速度那么快，一下子就跑了过去。

　　不过最让这些人吃惊的，还是张阳他们动手之后什么事都没有，楼外楼开了一百多年，最近的老板可是个能量不小的人，以前不是没人在这惹过事，可不管谁在这动手，都没有好下场，绝对都会被这里的保安轰出去。

　　张阳也算是第一个动了手，又能安稳进去吃饭的人。

　　“古方，你认识这几个人？”

　　坐下后，张阳随口问了句，这个房间够大，龙成把追风的羊绒垫子铺在地上，追风舒舒服服的躺在了上面。

　　“认识，跟着老郭的几个年轻人，有一次我们在这吃饭，和他们有了些口角，他们竟然带着二十多个人来堵我们，那次正好是老郭来接的我们，不然真有可能阴沟里再船！”

　　古方笑着点了下头，之前那些年轻人也算是公子哥，但只能算是不入流的公子哥。

　　他们家里面，不是暴发户，就是投机者，根本没有一点的底蕴，仗着找了几个关系的老大，在地方为非作歹，以为自己就是天下第一。

　　听古方这么说，张阳没在多问。

　　不过具体情况张阳能猜到，这些年轻人肯定在他们的手上吃了不少的苦头。

　　古方可不是什么好相处的人，这些公子哥说白了，个个都有着不小的脾气，既然得罪到他们的头上，那就肯定不会善罢甘休。

　　至于古方说的那个老郭，张阳也有点印象，上次在沪海赛车的时候好像见过这个人，和杭城的人一起，也算是杭城公子哥的一个代表。

　　没一会，便有服务员把菜送了上来。

　　先送上来的是两个热菜，两个凉菜，热凉都是一荤一素，四个盘子不大，但显得很是精致。

　　“东坡肉，张阳，来尝尝这个，我觉得楼外楼的东坡肉比他们的西湖醋鱼更好吃！”

　　见到其中一盘让人看着就能流口水的东坡肉，李伟马上站了起来，指着盘子的菜对张阳说了句。

　　这会古方刚举起酒杯，酒是自带的飞天茅台，古方自带的酒至少能够保真，比在饭店要的不知道是真是假的要强。

　　“哥，咱喝一杯，再吃你的东坡肉好不好！”

　　古方无奈的说道，他刚举起酒杯，李伟这会已经夹了一块东坡肉，还给张阳，米雪，龙风都夹了一块。

　　龙风和张阳看着这块东坡肉倒是食指大动，只有米雪一个人在那皱着眉头。

　　“你们先吃点，垫下肚子再喝，酒我今天就不能陪了，下午有任务，被发现喝酒会吃不了兜着走，我以茶代酒，等我任务完成后，再陪大伙好好的喝点！”

　　李伟大笑一声，说完便把自己盘子里的东坡肉送进了口里，吃的时候仿佛很享受的样子。

　　古方举起酒杯，看着美滋滋享受东坡肉的李伟，摇着头说道：“张阳，你别在意，咱哥几个先喝点，他就是这个样子，我最喜欢这里的西湖醋鱼，他最喜欢东坡肉，见到东坡肉都走不动！”

　　“这东坡肉味道确实不错，我赞同李伟的意见，先垫垫肚子再喝酒！”

　　张阳举着酒杯，另一只手却往嘴里送了块东坡肉，东坡肉肥而不腻，入口即化，味道确实很好。

　　其实这楼外楼张阳并不是第一次来，上辈子曾经来过，那时候也吃过东坡肉，但味道和现在感觉不太一样，不知道是不是年代不同的缘故，现在吃的要比之前的味道还要好。

　　龙风也吃了一口，随即点了下头。

　　龙风不经常出去吃东西，但口味很刁，他们龙家平原有最好的厨师，那里无论是植物还是肉类，都是纯天然，味道最为正宗。

　　能让龙风都点头的东西，相当的不容易。

　　正说着，外面的服务员又送来了四个菜，这次没有凉菜，四个都是热菜，三荤一素，全都是他们这的特色菜。

　　其中一个盘子里还放着几个红烧狮子头，李伟一见这几个狮子头，不顾嘴里还没吃完的东坡肉，马上又夹了一块。

　　古方见米雪的筷子一直没怎么动，忍不住说道：“弟妹，你怎么不吃啊，这东坡肉别看肥，但脂肪并不多，已经去过油了，而且有着很好的美容效果，很多女人都到这里来吃东坡肉！”

　　“真的？”

　　果然，听他这么一说米雪的眼睛立刻瞪大了，张阳不禁又摇了下头。

　　女孩子都是这样，一见油腻的东西都很害怕，一听说能美容的，全都会两眼放光。

　　不过东皮肉少吃点确实不会胖，而且确实有美容的效果，这点古方倒没有说谎。

　　米雪早就被这些美味吸引，只是看着那么多肥肉没敢吃，现在古方这么一说，她才伸出筷子尝了尝，尝过之后特忍不住点了下头。

　　“我就说吗，弟妹多吃点，这狮子头也不错！”

　　古方大笑一声，又指了指那盘子里的狮子头，张阳急忙给她夹了一块。

　　除了米雪之外，追风面前也有个大盘子，是张阳为它放过去的。

　　盘子里面放着一切桌子上的美味菜肴，追风吃了点狮子头和东坡肉，随即卷了卷嘴巴什么都不吃了。

　　无影则在旁边大快朵颐，吃的不亦乐乎，满嘴都是油，至于闪电，除了毒蛇和张阳的药丸外，它什么都不吃，这会正躺在那睡大觉呢。

　　看到追风吃东坡肉和狮子头的样子，古方和张伟的眼睛又都瞪大了，他们见过很健壮，也跑的很快的马，可这吃肉的马，还从没有见过。


第599章 天地灵门

　　“追风和其他马不一样，它能吃这些东西！”

　　张阳轻轻笑了笑，好在两人也不是外人，特别是李伟，还知道些他们的秘密，这种事他们就算看到也不会说出去。

　　“是，是，我明白！”

　　李伟急忙点着头，又看了一眼躺在追风身上呼呼大睡的闪电。

　　他这会已经理解张阳为什么坚持把这几个宠物都带进来，这匹马，明显和普通的马不同，就像那宠物貂一样，说不定也是力量强大的怪物。

　　物以类聚，李伟的心里已经认定了这点，不过这次他还真没猜错，追风的确是灵兽，还是非常厉害的灵兽。

　　而此时的李伟，再看追风的时候，眼中不自然的带着点尊敬。

　　“西湖醋鱼来了！”

　　门外走进来了个服务生，端着一个大盘子，还高唱了一句，他那盘子上还有个盖子，直接快步进门，并且把盘子放在了餐桌的正中央。

　　这可是楼外楼的招牌菜，比东坡肉和狮子头还要出名，也是古方的最爱。

　　“几位，请慢用！”

　　服务生打开了盘子，一股清香随即袭面而来，就是没精打采，只吃了几口东西的追风，这会也抬起了脑袋。

　　张阳不是第一次吃这西湖醋鱼，不过上次吃的绝对不是这种味道，他的眼睛也瞪大了。

　　只这股清香，就知道这股菜不简单，张阳吃过很多名菜，后世更有一些加工精美的菜肴，但还从没有哪道菜能发出这样的香味。

　　“这鱼还活着，嘴巴在动！”

　　米雪突然惊叫了一声，果然，醋鱼张开的嘴巴微微的颤动着，就好像刚离水，呼吸不到空气的鱼一样。

　　“鱼嘴会动，可是西湖醋鱼一大特色，这不是说这条鱼没死，是因为它肚子中的均匀的热气带动了嘴巴动，没有吃过这鱼的人，又因为这鱼只有两三分钟便从新鲜活鱼做成菜肴这点缘故，还都以为鱼没有死透呢！”

　　古方笑着说道，他第一次吃西湖醋鱼的时候也有这种感觉，以为鱼还活着，吃的就是活鱼，后来询问之后才知道并非这样。

　　“原来这样，吓我一跳，真活着的话这哪敢吃啊，太残忍了！”

　　米雪轻轻拍了下胸脯，鱼嘴微张的动作真的吓住了她，女孩子同情心都比较泛滥一些，这鱼要是真的没死，估计味道再好吃她也吃不下。

　　“赶紧尝尝，醋鱼要趁热才好吃！”

　　古方已经拿起了筷子，招呼着大家动手，张阳夹了一块品尝了一下，忍不住点了下头。

　　不愧是名菜，这味道就是不一般，他的厨艺已经很好了，可他也做不出这样的醋鱼来。

　　吃过之后，张阳还给追风夹了半条，追风几口便添进了嘴里，吃完之后还用舌头舔着嘴巴，眼睛直直的盯着桌子上的鱼盘。

　　只看它的样子就能知道，这醋鱼很合它的胃口。

　　倒是无影没有抢到，在那急急的叫着，还是张阳又给它夹了块才算不在抗议。

　　“你们等着，我让他们再做一份来！”

　　李伟急忙站起身，这楼外楼他也不止一次来，和这里的人有了熟悉。

　　追风吃肉他们已经见了，现在见到追风吃鱼也没什么意外，特别是李伟的心里已经认定了追风不简单，根本不会多想。

　　龙风，米雪也都尝了点鱼肉，全都在点着头。

　　这道菜确实名不虚传，米雪吃着的时候还想着有没有办法把这的厨师给挖走，他们阳雪大酒店要能有这样一道名菜，生意马上会好上好几倍。

　　“邵厨亲手做的只能再上一盘了，这还是吴经理亲自答应才有，我又要了两盘邵厨徒弟做的醋鱼，味道差点，但也非常的好吃！”

　　没一会李伟便走了回来，在那轻声说了句。

　　看米雪稍稍有些迷茫，李伟马上接着说道：“邵厨是这里专做醋鱼的大厨，听说京城都有很多人来请过他，国家有重要宴席的时候，他偶尔就会过去，平时一直都留在楼外楼，若不是他们祖祖辈辈都在这里，邵厨早就被人挖走了！”

　　古方点了下头，也跟着说道：“没错，多少酒店都想挖过他老人家，都没能如愿，别看邵厨只是个厨师，可很多上层领导都吃过他做的鱼，每次有领导来视察，也都会点他做的鱼，他上层关系很多，只要他不愿意，根本没人能左右他的意志！”

　　说起这位邵厨的时候，古方的眼里眼有着一种尊敬。

　　他这么一说，米雪倒是没了之前想要挖墙脚的想法，想想也是，这么好吃的菜肯定有很多人都盯过，人家能在楼外楼一直呆着，这已经说明了很多问题。

　　对古方的说法，张阳倒是很理解。

　　任何一个行业，做好了，做到了极致都会受到人们的尊敬，就好像上辈子的他，也和一些上层领导的关系很好，很多人都需要他来做治疗，同样没人因为他只是一个医生敢轻视他，更没有哪个官员敢仗势欺压他。

　　两人所不同的，只是职业，一个是医师，一个是厨师。

　　这就好像大道万千，殊途同归，不管走哪条路，最后成功之后的结果都是一样。

　　冥冥中，张阳好像抓到了一点什么，他没在吃东西，眯着眼睛，拿着筷子，一直在看着面前的那只剩一点的醋鱼，他的样子很快被古方和李伟他们所发现。

　　“张……”

　　“别出声！”

　　古方刚轻叫一声，龙风立刻制止了他，连追风和闪电都不在争鱼吃，全都瞪着眼睛看着张阳。

　　就是睡大觉的闪电，这会也坐直了身子，在那看着张阳。

　　张阳的头顶，突然冒出一丝薄薄的白雾，这层雾非常的薄，连米雪和古方他们都没看到，就是曲美兰也没注意到，只有龙风和追风它们三大灵兽发现了这点不同。

　　这层薄薄的白雾，在张阳的头顶形成了一个小小的漩涡，不断的旋转着，连带着周围不少的天地能量都往里涌。

　　时间很短，但涌入的能量却不少，这股能量连龙风都真切的感受到了，他的脸上满是惊讶，这样的能量他涌动也从没有听说过。

　　这些能量，要比他们平时打坐修炼，或者晨起修炼所吸收的能量，多出千倍，万倍还要多。

　　“怎么有些冷？”

　　古方心里嘀咕了一句，龙风不让他说话，他就没敢在开口。

　　虽说他不明白张阳到底怎么回事，但他的心里却有种感觉，这个时候绝对不能打扰到他，否则一定会有非常不好的结果。

　　足足过了十分钟，张阳才猛然睁开了眼睛，嘴角带出一丝笑容。

　　这十分钟，他的收获很大，不比上次在大佛前要小，这小小的感悟，竟然带给他一次顿悟，在修炼者之中极其难得，对自身好处极大的顿悟。

　　这还不止，顿悟期间他天地灵门大开，还帮他吸收了不少的能量，楼外楼就在西湖边，这里虽说有人为的开发，但天地能量要比城市里面充斥的多，他这次所吸收的能量，比他平半年的苦修还要多。

　　十分钟便等于半年，这次他真的是赚大发了。

　　“恭喜！”

　　龙风对张阳轻声说了句，他的眼中有着羡慕，但绝对没有嫉妒。

　　顿悟，他很清楚张阳刚才是进入了顿悟，所以一直在旁边守护着，没让任何人来打扰到他。

　　三大灵兽也是一样，刚才古方真不知情去打断张阳的话，龙风或许不会下重手，三大灵兽绝对饶不了他，他会变的极为悲惨。

　　三大灵兽可不管那么多，谁打扰张阳这难得的进步机会，那和生死之仇都差不多了。

　　“谢谢，我也没想到！”

　　张阳微微一笑，心里也很是感叹。

　　他是真的没想到，一个简单的小事，竟然能引起心灵的共鸣，带给他这么大的收获。

　　他的收获可不仅仅是顿悟，他刚才天地灵门打开，那可是对自然之道更深的一种领悟，他对自然之道的了解也越来越深。

　　他现在终于明白，为什么大圆满境界的守护者，会比四层强者厉害那么多了。

　　大圆满境界，都是对自然之道有了一定领悟的人，自然之道领悟深了，就很容易打开天地灵门，而天地灵门打开之后的修炼速度绝对比平时快上很多。

　　说快上万千倍都不为过。

　　这样的修炼速度，自然能让他们体内积攒大量的能量，哪怕这种机会他们也不多，但一年只要有那么几次，就会比其他修炼者获得的能量更多。

　　除此之外，张阳也第一次感受到了五层强者的恐怖。

　　他这次更深层次的接触到了自然之道，对自然之道的了解也变的更多，这是一种说不清道不明的内在理解，难怪自然之道只可意会，不可言传。

　　就算他现在把大道万千，殊途同归的道理讲给龙风听，龙风也不会有任何的感悟，最多只是听听而已。

　　这是因为龙风根本没有领会到其中内在的意境，自然也就做不到张阳这一点。

　　而按照张阳目前的理解，完全领悟了自然之道的五层强者，可以随时打开天地灵门，可以随时打开天地灵门进行修炼，那将是多么恐怖的速度，难怪五层高手那么罕见，在传闻中又都那么的厉害。


第600章 宝贝出世

　　张阳这次的收获，就算是张道峰也不能理解，张道峰还没有领悟到自然之道。

　　真正能和他交流的，恐怕也只有张平虏了。

　　“醋鱼来了！”

　　外面又响起了服务生的声音，这次一次来了三名服务生，李伟又叫了三盘西湖醋鱼，主要是看追风和无影也在吃鱼，特别是追风那个体型，才要了这么多。

　　服务生的到来，算是帮张阳分担了些注意力，古方他们虽然有些疑惑刚才张阳发愣那么长时间，但都没问什么。

　　三盘鱼，里面的鱼嘴都微张着，这么浓厚的香味汇聚在一起，让众人都食指大动。

　　张阳把邵厨亲手做的那条鱼分出一半，又把一整盘鱼都端了出去，这两份刚端上去，追风和无影便开始抢了起来。

　　好在无影的个子太小，就算让它死命的吃也吃不了多少，最终大部分的美味都落在了追风的嘴里。

　　不同人做出的西湖醋鱼，一下子有了明显的对比。

　　张阳这会总算有了种熟悉的感觉，上辈子吃的西湖醋鱼味道也不错，和邵厨徒弟做的差不多，不过真正最美味的西湖醋鱼，还是要吃邵厨亲手做出来的，绝对没得比。

　　没一会，这一条半鱼就被大家吃了不少，之前上的几道菜倒是有些剩余。

　　几个人也都吃的饱饱的，古方，张阳还有龙风他们三人一共喝了三斤白酒，以他们的酒量来说，这点酒也只是有点晕晕，不至于喝醉。

　　“小方，一会你和张阳先回去休息会，我打车去部队就行！”

　　酒足饭饱，李伟对古方说了句，他下午要去部队集结，部队和其他地方不一样。

　　“李伟，不如我们一起送你！”古方还没说话，张阳先说了句。

　　张阳不是不通情理的人，人家给他找了住的地方，又请他们来吃地方特色，还让别人自己打车离开，感觉有些过不去。

　　“不用，你们都开着车，军区那和其他地方不一样，喝了酒不去也好”

　　李伟笑着摇了下头，古方对他的情况了解的多一些，明白他的意思，也跟着点了下头，道：“我表哥那部队不是一般的地方部队，咱们不去也好！”

　　他们两人都这么说了，张阳也不在坚持，李伟所在的部队好像是属于空军，而且他还是军官，说不定真的有些忌讳。

　　“那行，过几天我们不走的话，在一起聚聚……”

　　张阳笑着说道，话还没说完，脑袋突然向后转了过去，直直的看着身后。

　　他转过去的同时，无影一下子跳在了追风的脑袋上，也和张阳一起看着同一个方向。

　　没几秒钟，追风的身子突然哆嗦了一下，快速的站了起来，和它同时站起来的还有闪电，三大灵兽异样的表现让龙风也注意到了这边。

　　他们共同所看的，是西湖那边的方向，不过在古方他们的眼里，张阳他们看的就是墙壁。

　　“古方，米雪，你们等我一会！”

　　张阳突然站了起来，说话的时候人已经离开了房间，无影已经溜了出去，追风和闪电紧随其后。

　　“照顾好他们，有事通知我们！”

　　龙风匆匆给曲美兰丢下一句话，直接也跟了出去，曲美兰只能点下头，老老实实的在后面站着。

　　如果遇到一般的危险，曲美兰就能应付，龙风所担心的是内劲修炼者。

　　不过她的身上有特意的警报器，遇到危险只要发出去信号便可，就算他无法及时赶来，距离不远的情况下张阳也能先回来。

　　追风这速度天下第一的灵兽，可不是白叫的。

　　一个人影，一个白影，匆匆离开了酒店。

　　店门的人都没反应过来，这些影子便全部消失，等他们出来的时候早就不见了任何的踪影。

　　出了门，张阳便翻身上马，追风将速度提到了极致，已经达到让人短距离内肉眼都看不到他们的速度。

　　它个子矮小，就算远距离有人看到，最多当做一道白影，看不到他们真实的存在。

　　几个呼吸间，追风就到了西湖的另一边，继续向前疾驰而奔。

　　跟着出来的龙风，只跟了几步远便看不到任何的人影，最后只能无奈的开车慢慢的跟着，好在他能感觉到张阳他们大概的位置，不至于跟丢。

　　在城市，还是著名旅游景区，张阳这么放肆的奔跑可还是第一次，真被人发现了，那可真的是惊世骇俗了。

　　张阳之所以这么做，是因为他刚才有了强烈的感觉。

　　这是一种天地能量瞬间爆发的感觉，这股能量很强大，对这种能量张阳并不陌生，这是天材地宝出世的时候产生的能量。

　　也就是说，这附近有天材地宝刚刚的出世，而且是成熟出世。

　　根据这股能量的波动来看，这次的天材地宝比之前的三色花还要大的多，天材地宝出世所产生的能量越强大，证明它的品质越高。

　　这件天材地宝，绝对高于之前张阳所见过的任何一件宝贝。

　　坐在追风身上的时候，张阳也有些想不明白，忍不住又摇了下头。

　　一般来说，天材地宝都在深深老林中出世，像之前的三色花，又或者圣女花，都是在山中。

　　在城市里面，几乎没有任何天材地宝的存在，更不用说这种享誉上千年的旅游胜地了，这地方人类的足迹太多，根本无法让天材地宝进行生长。

　　但从刚才的能量波动来看，这件天材地宝分明就在附近，就算有点距离，也绝对的不远，这让张阳很想不通。

　　不管能不能想通，这总是事实，附近真的有天材地宝出世，有这样的机会张阳自然不会放过。

　　正想着，追风的身子突然停了下来，停在了一个没人的地方。

　　说是没人，也只是相对，因为距离他们不远的地方，还有零散的几个人，好在现在是冬天，不是西湖的旅游旺季，否则这里的人会更多。

　　那股能量波动，就来自这里。

　　翻身下马，张阳则有些吃惊的看着前面。

　　前面是一片旧地，而且被隔开的旧地，是一片完全倒塌的废墟，这废墟旁边还有着几个亭子。

　　这片废墟中还有一些残缺不齐的砖瓦碎片，残垣之间还有一块石碑，石碑上写着几个黑字。

　　雷峰塔旧址。

　　这里就是雷峰塔，西湖非常著名的一个地方，他的著名来源于一个传说，一个白蛇精的传说，而白娘子的传奇故事，更是随着一部热播连续剧家喻户晓。

　　“雷峰塔？”

　　来到的是这个地方，张阳也有些意外，后世他来过这里，这里有一栋巍峨壮观的佛塔，和现在的这个样子完全不一样。

　　过了会张阳才想起来，旧雷峰塔很早以前便倒塌了，新塔是00年才开始兴建，之后才建成，目前这里确实就是这个样子。

　　他还没来得及仔细想这雷峰塔旧址的渊源，神情再次变化了下。

　　一股能量再次传来，这次的能量不在是之前天材地宝出世的那种能量波动，而是两股不同的战斗能量。

　　这说明，已经有人或者灵兽，在他们之前来到了这个地方。

　　现在至少有两个对手，正在争抢这份天材地宝。

　　“叽叽叽！”

　　无影急急的叫着，在废墟那不停的跳动着，它在提醒张阳要快点过去，否则宝贝就没了。

　　无影是寻宝鼠，它对宝贝最为敏感，刚才张阳是通过自然之道的感触提前感觉到了这里的变化，无影则纯粹是因为它的那份灵觉。

　　这一点上，追风和闪电就比不过它。

　　“我们下去！”

　　张阳轻声说了句，他没在等龙风，现在情况紧急，也来不及等龙风了。

　　能量的波动来自地下，而且在很深的地方，张阳明白这里肯定有下去的地方，他还没有发现，不过他却没有一点的担心。

　　他发现不了，但绝对难不住无影，无影天生就是干这个的。

　　“轰！”

　　张阳伸拳用力一拍，在无影刚才跳动的地方，立刻出现了一片深坑，巨大的响声，也将附近的人所惊动。

　　“走！”

　　张阳轻声叫了下，率先跳了下去，闪电，无影和追风都跟在后面。

　　好在这洞口够大，不然追风那体型还不一定下得去。

　　追风下去之后，还用后蹄子狠狠的踹了下，把下来的洞口先封锁上，它很聪明，知道下面有宝贝出现了，绝对不能让更多的人进来。

　　一些听到响声，跑过来的人很快都发现了雷峰塔旧址上的这个大洞。

　　一些人还跳了下来，小心的观察着。

　　最后他们都失望的再次上去，洞口很大，但并不深，这里可能是出现了什么坍塌，所以才会发生巨响，露出这个大洞。

　　来到这里的游人，都在这里拍起了照片，他们都是普通人，自然感觉不到那些能量波动，也就无法得知，在他们之前已经有人翻身进到了雷峰塔的地下。

　　最先下去的张阳，很快来到了一个废旧的地宫那。

　　这座地宫不算大，分好些个房间，这让张阳忍不住又想起了那部脍炙人口的传奇大剧。

　　新白娘子传奇之中，白娘子就是被压在了雷峰塔下，最后还是她的儿子感动上天，最终才将白娘子释放，让他们一家团圆。

　　看这地方的样子，好像真的压过什么人似的。

　　对此张阳也只是想一想，很快这些故事便被他抛之脑后，这里距离能量波动的地方还很远，无影已经在前面带路，他要早点到天材地宝出世的地方才好。


第601章 强大灵兽

　　“叽叽叽！”

　　无影走到地宫的一个角落，便不在走了，而是在那急急的叫着。

　　这里只是个普通用的地面，张阳走过去轻轻敲了下，随即让它们先避的远一些。

　　看着地面，张阳又摇了下头，这下面明显还有通道，只是如何打开要先想好，力量一定要控制好。

　　这里是地宫，不是在上面，万一坍塌了被埋在下面那可郁闷了，以张阳现在的实力，在这个位置被埋住还不至于致命，但总会丢次人。

　　三大灵兽，都往后退了退。

　　张阳掌中蕴含着大量的内劲，一股内劲运作在他的拳头之上，强大的能量瞬间爆发，朝着地面狠狠的砸去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，张阳急忙抬头看了看，这次的力道用的还好，并没有让这个地宫产生塌方，而下面也如愿的出现了一个大洞。

　　再次的震响，让上面的游人纷纷的议论了起来。

　　连续两声大响，让很多人对这里进行着各种的猜测，若不是地面没有晃动，他们甚至会以为来了地震。

　　还有人笑着说，被压着的白娘子开始反抗了，准备出来，一会白蛇精就会从地底冒出来。

　　也有人说，雷峰塔拥有着很强的灵气，它这是在诉说着不瞒，千年灵塔应该重建，不应该只是一片废墟。

　　这两声轰动，最后连西湖管理方的人都被惊动，特意派了人来看一看，最后没发现什么不正常才离开。

　　这次的震动，不仅惊动了地面的人，也让地下深处，两个影子纠缠的更加的厉害。

　　这两个影子都感受到了一股强大的能量，那是张阳轰击洞口所产生的能量波动。

　　这股能量，让他们都很忌惮，两个影子都想快速的击败对手，独占宝贝而离开。

　　“走！”

　　地宫里面，张阳轻叫一声，再次跳下了这个洞口，这次无影比他快，已经在前面带路了。

　　下面这个洞很宽，也很深，一直向下，坡度非常的陡。

　　好在他们几个力量都很强大，这样的坡度难不住他们，可惜这里无法骑马，不然张阳都想骑在追风的身上快速下去。

　　下去没多久，前面又出现了分叉的地洞，无影小鼻子嗅了嗅，马上朝着一边跑了过去。

　　几分钟后，三个地洞同时出现，还是无影做出的选择，继续在一个地洞那往下直去。

　　看着这如同迷宫一般的地洞，张阳的心里则有了些庆幸，幸好有无影在，否则这地洞就能让他转晕，也不知道这些地洞是人为还是天然的，要是人为的，那也太可怕了。

　　就算内劲四层的强者，在地下弄出这样一个地洞迷宫也不容易。

　　走了几分钟，转了很多地洞之后，张阳他们终于到了一个地势平坦的地下空地，跳起来感受了下头上高高的石层，张阳心里猛然生出一个异样的想法来。

　　这里要是塌方了，别说是他，就算是五层高手恐怕也出不去，这里距离地面至少好几百米。

　　那样的他，可真是深埋地下，他们几个没一个能活着出去。

　　这样的想法让他自己都感觉很好笑。

　　感受了下这里的空间，张阳判断这地方应该是天然的，还好够坚固，暂时不用担心会有塌下来的危险，事实上类似于这里的地底深处应该还有很多，只是人类很少见到罢了。

　　这里非常的黑，就算张阳那变态的视力也是什么都看不到。

　　张阳取出手机，借助手机微弱的东光，勉强能看清楚一点东西。

　　他的帆布包还在，只是里面没有备灯，他哪知道这次会下到地底来，平时什么东西都带着的话，那这帆布包也真成百宝箱了。

　　“哗哗！”

　　走了没一会，前面突然响起了水流声，听到声音无影跑的更快了。

　　这个时候，张阳也明显感觉到那两股强大的能量就在附近，而且还在激烈的争斗着。

　　“叽叽叽！”

　　无影小声叫了几声，它的意思张阳已经感受到，无影在告诉他们，马上就要到目的地，只是要潜水而过。

　　潜水过去，就到了宝贝的所在地。

　　“追风，你留在这，我们几个先过去！”

　　咬了咬牙，张阳对身边的追风说了一句，他潜水没问题，闪电和无影也都没啥问题，就是追风有些麻烦。

　　追风是陆地灵兽，让他涉水而过估计问题不大，但潜水，看着追风的样子，张阳都忍不住摇了下头。

　　“嘶~”

　　追风对着张阳，突然大力的摇着头，很不满的在那叫着。

　　刚叫完，它就猛的跳入了水中，它洁白的身子在水里打了个圈，随即便消失不见。

　　张阳的眼睛马上瞪大了，灵兽就是灵兽，果然非同一般，追风竟然也会潜水，会有用的马很多，可会潜水的马，还潜的这么好的，似乎没怎么见过。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了几声，追风已经进入水中，让他不要在耽搁，这次可是个很好的宝贝，比之前他们获得的那些宝贝都要好。

　　“走！”

　　张阳把帆布包一丢，一些东西先留在了这边，纵身也跳进了水里，富贵险中求，这么好的宝贝既然遇到了，就不能错过。

　　天材地宝，本就是有缘人得之。

　　水很凉，不过却很甜，这是深层地下水，在水里面感受着无影和追风的位置，快速的向前前进着。

　　普通人下水，憋不了几分钟，对于内劲修炼者来说，在水下憋一两个小时也算是正常，这还是普通的内劲修炼者。

　　张阳这样的四层强者，做好准备，使用半龟息法，在水下呆上一天也没任何的问题。

　　他们潜行的同时，那两股能量似乎变的更加的暴动了，感受着越来越近的能量，张阳明白，他们距离宝贝出世的地方越来越近了。

　　“哗啦！”

　　最前面和无影一起潜行的追风首先跳出了水面，紧接着则是闪电，最后才是张阳。

　　三道水花，连续出现，刚跳出去张阳便凝聚了全身的能量注意着前方，他可不敢掉以轻心，这里可有着两个强大的未知力量。

　　刚一跳上来，张阳就感觉眼睛一亮，这里竟然不是全黑，而是带着一种火红的颜色。

　　这里更像是一个山洞，而且是不大的山洞，在山洞的一角，有这一团火红的岩浆，那是从地底冒出极小部分岩浆。

　　这还不止，岩浆之中还有着一朵很大、很美丽的火红色鲜花，正在绽放着，在鲜花的中央，有一颗红色很大的果子，果子还带着一股诱人的香味。

　　“火龙果！”

　　看着小岩浆池上的花和果子，张阳忍不住吞咽了一口唾沫。

　　天材地宝火龙果，可不是平时大家吃的那种，这是一种独特的，生活在岩浆中的天材地宝，而且它的成熟期极为漫长，三千年开花，三千年才会结果。

　　它现在已经结出了果子，这么说最少也有六千年的时间，是真正的好宝贝。

　　年份越长，效果就越好，这可是足足生长了六千年的宝贝，六千年那，华夏文明都没有这么长的时间。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然又叫了一声，眼睛警惕的看着前面。

　　在他们之前，这里已经来过客人，这会张阳才算注意到那两个之前的客人，一条通体如玉，洁白无瑕的白色蟒蛇，以及一只足有两个枕头那么大的螃蟹。

　　刚才一直争斗的两个家伙，这会也都分开了，在那警惕的看着他们。

　　“白蛇，真有白蛇！”

　　张阳眼中又露出丝惊讶，他没想到这雷锋塔下真的有白蛇存在，这蛇虽是蟒蛇，但只和普通的蟒蛇大小差不多，没有电视上那么夸张。

　　不过它总是白蛇，这蛇的身上带着泛泛的荧光，不知道的人还会把它当成白玉。

　　“白玉蛇！”

　　张阳的脑袋里迅速出现了一个名字，灵兽白玉蛇，性寒，居于地下，无毒，速慢，皮肤硬比坚玉，牙可断金。

　　这段介绍是说，白玉蛇是一种天地灵兽，主要是生活在地底深处，平时很少露面。

　　白玉蛇的皮肤很坚硬，比最坚硬的玉都要厉害，特别是它口中两颗獠牙，锋利无比，甚至可以咬断神兵利器。

　　神兵利器啊，那都是最坚固的存在，它能直接咬断，足以看出这两颗牙的厉害。

　　这些《奇物志》上都有备注，这还不止，白玉蛇是可以进化的灵兽，强大的白玉蛇可以堪比四层强者。

　　张阳看了看眼前这条白玉蛇之后，忍不住摇了下头，这就是一条可以和四层强者相比的强大白玉蛇，真不知道它在地底到底活了多久。

　　实力相比四层的灵兽，张阳可没敢有一点的轻视。

　　他看了看白玉蛇之后，又注意到一旁那巨大螃蟹，这么大的螃蟹《奇物志》上没有记载过，不过它既然能和白玉蛇拼斗了这么久，实力也一定不弱，绝对在四层纸上。

　　一下子遇到两个四层的灵兽，张阳头皮也有些发麻。

　　他对战四层中期都不怕，但那是在有利于自己的环境下，要能跑的开，让追风发挥它的速度，它的手上也要有寒泉剑这样的神兵榜利器。

　　现在这个地方，别说让追风跑了，爬都爬不开，至于他的手上，连噬龙匕都没带，他可是出来旅游吃饭的，谁会吃饭的时候还带着这么多的东西。

　　这会张阳也有些后悔，如果寒泉剑在身边，面对这两个强大的灵兽，他也未必没有一战之力。


第602章 无孔不入的毒雾

　　两只灵兽，身上都带着点伤。

　　白玉蛇如同羊脂玉一般的身体，已经刮开了一些伤痕，冒出了丝丝鲜红的血液，将它白如玉的身子染红，白红相见看起来有些恐怖。

　　现在的它竖着头在一个角落里，不时的朝着张阳，还有大螃蟹那边吐着可怕的芯子。

　　大螃蟹很大，不过一只大钳子断开了个很大的口子。

　　它同样一边注意着张阳，另一边则注意着之前的敌人白玉蛇。

　　两只灵兽，都有伤，这对张阳来说也算一个好消息，至少它们都不是巅峰状态，另外还有一点对张阳比较有利，这两只灵兽，之前已经大打了一场，肯定不会一心，他不用担心同时双面受敌。

　　只对付一个的话，张阳还是很有信心，就算没有神兵利器，有三大灵兽相助，他也能对付其中一个。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影同时叫了起来，两个小家伙还都看着岩浆中的火龙果，特别是无影，这小家伙的口水都快滴到了地上。

　　天材地宝，对寻宝鼠来说有着致命的吸引力。

　　追风没叫，但也时不时往火龙果那看一眼，可以看出，这件天材地宝对它一样有着很大的吸引力。

　　“滋滋！”

　　“咔嚓！”

　　白玉蛇嘴里发出低沉的声音，大螃蟹也将自己的爪子用力的划着地面，这两只灵兽都看出来了，这次进来的一人三兽都是一伙的，而且他们的目的也是这件宝贝。

　　对自己来说志在必得的宝贝，它们自然不愿意被别人抢走，任何一个对宝贝有想法的，都是它们的敌人。

　　追风，闪电或者无影，单个它们都不怕，三个加在一起，有点威胁但它们还能应付。

　　对它们来说，最忌惮的还是张阳，张阳才是真正的四层高手。

　　特别是大螃蟹，它眼中的忌惮最盛，刚才张阳顿悟，带动了大量的能量波动，那时候它正在进入地穴的路上，察觉到了这股能量波动。

　　现在张阳一来，它马上感觉到了张阳就是之前能量波动的主人，能引起那么大的能量波动，让它的心里对张阳没有任何的轻视。

　　“吱吱吱！”

　　闪电突然又叫了起来，它这次是对着大螃蟹再叫，听到它的叫声，大螃蟹明显露出一丝犹豫，而那白玉蛇则变的有些暴躁。

　　张阳这会也在看着它，眼睛还有些发呆。

　　这个小家伙，竟然是在拉拢大螃蟹，双方联合一起对付白玉蛇，把白玉蛇杀死之后，平分火龙果。

　　闪电跟着张阳，算是彻底的学坏了，开始学会使用诡计。

　　“滋滋！”

　　闪电正叫着，害怕双方联手的白玉蛇，抢先发动了攻击，它的身子快速竖起，蛇口大张，锋利带着寒光的獠牙，快速朝着闪电咬去。

　　闪电是毒兽，不过擅长的却是速度，白玉蛇的身子还没到，它就已经跳到了对方的身后，张嘴就朝白玉蛇的嘴巴上咬去。

　　它的牙齿中可是带着剧毒，被它咬上一口，就算白玉蛇这种强大的灵兽也吃不消。

　　没有解药的话，四层灵兽最终也会灭亡。

　　“吱吱吱！”

　　咬了一口的闪电，马上又叫着跳了过来，直接跳到了张阳的身上。

　　它的小爪子还捂着嘴巴，这白玉蛇的皮肤比以它想象中要坚硬的多，它没咬动不说，还把自己的牙咯到了，正在那痛的大叫。

　　“噗！”

　　见白玉蛇欺负闪电，无影小肚子一憋，一股强大的内劲从嘴里喷射而出，那白玉蛇显然没料到这么小的无影，能爆发这么大的力量，距离很近，一时不察直接被这股内劲所击中。

　　“轰！”

　　白玉蛇的身子快速倒飞着，最终飞到墙边，重重的撞了上去。

　　无影外放的内劲，可有着四层强者的攻击力，就算是白玉蛇也有些吃不消。

　　已经开打了，张阳这会没在去想别的，暗中吩咐追风小心盯着一旁的大螃蟹，他的手中也出现一股内劲，快速飞射而出。

　　“轰！”

　　刚刚抬起脑袋的白玉蛇，又被这道内劲所击中，撞在后面的墙上，它皮糙肉厚，这两下内劲攻击并没给它实质性的伤害，但也让它有些晕头晃脑。

　　有些迷糊的白玉蛇，还没把脑袋晃回来，一个人影突然出现在了它的身前。

　　张阳的身子已经快速靠了过去，他没有神兵利器，但他的拳劲也不低，这一拳带着强大的内劲，狠狠的击打在了白玉蛇的脑袋上。

　　“滋滋！”

　　白玉蛇的身子再次向后一晃，身子直直的快速后退，张阳下一拳来临之前，它的身子竟然从地上直接钻进了一旁的水里，并且很快消失不见。

　　白玉蛇被连连击中，脑袋是有些发懵，根本没有去多想，它刚才的动作纯粹是本能，知道这个时候最重要的是躲闪，不然被他们这样连连击打，皮再厚也有被打死的时候。

　　对方可都不是弱者，有四层强者的人类在。

　　张阳的拳头，一下子打在了地上，抬起头的时候，他也有些发愣。

　　这强大的灵兽白玉蛇，竟然跑了，还跑进了水里。

　　这个结果有些出乎他的意料，可白玉蛇进了水里他绝对不敢再追，白玉蛇本就生活在地底深处，说不定它就一直生活这水潭里，这就是它的地盘，真进去了，张阳可就悲剧了。

　　在水底，他的战斗力一半都发挥不出来，又什么都看不见，白玉蛇却在自己的领地，到时候结果如何傻子都能知道。

　　白玉蛇逃跑，不仅让张阳没有想到，那大螃蟹似乎也没想到。

　　大螃蟹回头看了看白玉蛇逃跑的地方后，马上露出了一丝警觉。

　　这白玉蛇并不笨，跑了之后没多久便醒了过来，它竟然没有回来，暗暗的躲藏在水里，这样等于一下子把大螃蟹推到了前面来。

　　灵兽都很聪明，这白玉蛇又不傻，闪电都知道用计，它自然知道现在等下去会对自己有利。

　　新来的这一人三兽，只要想要宝贝必然要和大螃蟹争斗一番，等斗的两败俱伤之时，它便可以渔翁得利。

　　它这主意打的确实不错，而且还打成了。

　　见白玉蛇久久没有回来，有着严重危机感的大螃蟹，马上挥舞起了它巨大的钳爪，它的动作被追风视为了挑衅，哪怕它是四层灵兽，追风也直接冲了上去。

　　追风的速度在这无法发挥，但瞬间速度还是很快，一下子冲到了大螃蟹的身边，身子急转，后蹄便直接踢了上去。

　　它也明白，这大螃蟹实力要比它强的多，一出手就拿出了自己最强大的力量。

　　“砰！”

　　尖锐又带着点沉闷的声音响起，追风嘶鸣了一声，身子重重的朝前载去，它的蹄子被大螃蟹用钳子挡住了，刚才的声音就是追风后蹄和大钳子碰撞的声音。

　　这螃蟹虽大，但反应却不慢，竟然挡住了追风的攻击。

　　它的力量本就比追风要强大的多，这一撞自然悲剧的是追风，不过它也有些不好受，追风那一蹄子的力量并不小，它的钳子本就在刚才的争斗中受了伤，这会也在发麻，隐隐作痛。

　　“叽叽叽！”

　　见追风被顶倒，无影立刻不干了，在那大声的叫着。

　　三个小家伙平时关系都非常的好，无影很喜欢这个新伙伴，见追风被欺负了，马上叫着，它的意思也很简单，大伙一起上，特别是张阳，一起群殴这大螃蟹。

　　叫过之后，它的小肚子又是一憋，一口内劲直接喷出体内。

　　大螃蟹这会已经全神戒备，它这股内劲刚出现，大螃蟹就把钳子伸了过来，挡住了这股内劲。

　　大螃蟹的身子虽然后退了一些，但它的钳子没有一点事，这钳子也真够坚硬的，由此也可以看出，能让它钳子受伤的白玉蛇，也是极不好惹的存在。

　　已经开打了，张阳自然不在留手，这两兽既然不会联手，他的担心会减小许多，只对付一个还是没什么问题。

　　他可是四层强者，加上三大两兽相助，还对付不了同级的灵兽，可以找个地方撞墙去了。

　　这个大螃蟹虽然很强，但也只有四层初期的实力。

　　“轰轰！”

　　“砰砰！”

　　连续的响声不断，张阳和无影都不断的发射出内劲，这螃蟹很大，就算钳子能挡住一些内劲的攻击，可还是有些打在了它的身上，被那坚硬的壳子给挡住。

　　大螃蟹的防御力真的很强，灵兽天生就是上天的宠儿，它们没有神兵利器，不会使用武器，可他们的皮壳就是最好的防御神兵，他们的爪子，钳子之类的身体，就是最好的攻击神兵。

　　巨大的响声，让这个不大的地方轰轰的晃动着，水底深处，白玉蛇的眼睛一眨也不眨的盯着上面，它正在等待，等待自己最佳的出现时机。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　被张阳和无影用内劲打了一通之后，大螃蟹也显得有些急，它只有一个，对方却是四个，追风刚才吃了点亏没在动手，可闪电一直跳着。

　　闪电嘴里不断喷吐出的黑雾，让它本能的感觉到了不对，若不是水底还有个敌人，而且是很强大的敌人，它这会也想躲进水里。

　　闪电是在喷吐毒雾，追风在这个环境里被限制了，它的特长却能更好的发挥。

　　这些毒雾毒性非常的强，哪怕是四层灵兽沾上也会中毒，闪电边吐还边叫，它要看看这大螃蟹坚硬的外壳，能不能挡住他这无孔不入的毒雾。


第603章 最脆弱的部位

　　这里的空间不大，最适合无影喷吐毒雾。

　　黑色的毒雾，慢慢的飘散着，有着最佳解毒利器的无影在，张阳对闪电的毒雾没有一点的担心，倒是追风看到有些熟悉的毒雾，稍稍有些畏惧。

　　它当初可是吃过这些毒的亏。

　　“卡擦！”

　　大螃蟹巨大的钳子凌空抓了一下，剩下的几个爪子也都动了起来，横着在里面爬了起来。

　　别看它个头大，爪子多，可爬的并不慢，不过爬动的时候不免的还是接触到了闪电刚喷吐出的毒雾。

　　这个空间就那么大，最多也就半个篮球场那么大，闪电又是围着大螃蟹喷吐的毒雾，它想要躲开这些毒雾，除非是下水。

　　不下水，就避免不了接触。

　　“嗤嗤！”

　　大螃蟹的嘴里突然喷吐出几口白色的泡沫，它的眼睛也变的血红，它坚硬的皮壳还是挡不住这些随孔而入的毒雾，刚一接触它就发现了这些毒雾的厉害。

　　发现了，可也晚了，它已经中了毒。

　　“吱吱吱！”

　　闪电又在那叫了起来，身子快速的跳动着。

　　这大螃蟹也不简单，它发现自己中了毒立刻用强大的内劲开始逼毒，嘴里吐出的泡沫就是逼出来的一部分毒素。

　　不过闪电可是著名的十大毒兽，又吃过两只金冠蟒的毒胆，毒素有了强有力的进化，它逼出了一小部分毒素，但大部分毒素还是留在了体内。

　　闪电这是在告诉张阳他们，这家伙已经中了毒，让他们小心一些。

　　“卡擦！”

　　一声爆响，这次的响声比之前任何一次都要大，大螃蟹的身子猛的跳了起来，直直的朝着闪电压了过去。

　　灵兽都很聪明，它也发现了自己的不对，同时也很清楚，它体内的毒都是因为闪电造成的，想要解毒，必须先抓住闪电。

　　“回去！”

　　张阳早就凝神戒备，大螃蟹刚一跳起他手中便凝聚出两团内劲，双手一推，两团内劲急射而出，在两团内劲后面，还跟着无影喷出的一团内劲。

　　三团内劲，全都打在了大螃蟹的身上，大螃蟹的钳子挡住了两道，但还是有一道打在了它的侧身上。

　　被内劲击中的大螃蟹，身子也不自然的向一旁倾斜。

　　抓到机会的追风，立刻跳了过去，后蹄子再次一蹬，这次直接踢中了大螃蟹的身体，大螃蟹向着相反的方向飞去。

　　“轰！”

　　一人两兽联手，让大螃蟹这次偷袭闪电失败，自身又遭受了重创，飞撞在墙壁上的大螃蟹，撞下了好大一块石层，它身上有块被追风踢中的皮壳，似乎还裂开了一些。

　　中毒之后，它再次遭受到了重创。

　　它现在所受的伤，不次于之前和白玉蛇激斗时候所遭受的创伤，不同的是刚才它也伤到了白玉蛇，可现在眼前一人三兽，它连边都没碰到。

　　受伤，加上反差，让这大螃蟹终于暴怒了起来。

　　“嘎嘎！”

　　一阵刺耳难听的声音响起，大螃蟹的两只钢钳不停的摩擦着，它嘴里又吐出一口带着红色血迹的红白色泡沫。

　　“啪！”

　　大螃蟹的一只钳子突然向前伸出，钳子中间钻飞出一根细细的丝线，这根丝线直直的飞向张阳。

　　大螃蟹明白，这些对手里面最强大的就是这个年轻的人类，剩余的三只灵兽都没到四层，击败了这个人类，它才有可能获得胜利。

　　这会的它已经不去想水里的白玉蛇，不击败眼前这几个对手，它的性命都会产生危险，迫使它无法想象那么多。

　　这突来的细丝很隐蔽，不注意很难发现，好在张阳一直都很警觉，感觉到不对身子急忙晃了下，随即看到这细线击中在后面的地上，将地上的石头都打碎了不少。

　　感受了下细丝飞出去的位置，张阳的额头忍不住渗出一丝冷汗。

　　这细丝分明是贴着他的身子飞出，如果他刚才不躲的话，会直接穿透他的身体。

　　只看细丝击中地面产生的效果，张阳绝对相信，他的身体再强也挡不住这样的攻击。

　　“兹！”

　　清脆的破空声再次响起，张阳来不及多想，身子猛的往后退了一步，他也没想到这螃蟹还有这样的后招，这等于它有了远程攻击能力。

　　“嘶嘶！”

　　追风突然后跳倒在了地上，在地上痛苦的叫着，张阳躲过了细丝，可追风没能躲过去，被大螃蟹放出的细丝割了下，好在它的速度快，及时跳走，不然这下就可能让它重伤。

　　即使如此，它的前腿还是割开了个口子，鲜血直流。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　见追风受伤，闪电也无影都在那叫了起来，无影快速跑到追风的身边，轻轻的舔着它的伤口。

　　被无影舔过的地方不在流血，张阳也来到了追风的身边，身上摸出个瓶子，让追风吃下里面的药丸。

　　“卡擦！”

　　他们凑在了一起，大螃蟹可没闲着，大钳子一张，里面的细丝又飞了出来。

　　这次张阳注意到了，这是根头发大小差不多的细丝，白色，前端还有一个小圆球，是从大螃蟹钳子中间飞出来的。

　　不仅张阳注意到了，闪电她们同样也注意到了这根细丝的存在。

　　“啪！”

　　细丝从他们几个中间穿过，又击中在后面的石块上，张阳跳开的同时，身子飞速向前，直接朝着大螃蟹冲去。

　　闪电也跳了起来，再次喷吐起毒雾来。

　　无影更是直接喷出一口内劲，这次的内劲没有攻击大螃蟹，而是朝着它那跟飞出的细丝喷去，即使不能打断这根细丝，也要让大螃蟹无法及时的收回去，给张阳争取时间。

　　空间本就不大，张阳一个跳跃，就已经到了大螃蟹的身边，他的右拳包裹着一层浓厚的内劲，从上向下直接砸去。

　　大螃蟹来不及收回被无影打飞的细丝，钳子马上举了起来，张阳的拳头重重的砸在了那他巨大的钳子上。

　　这钳子真够硬的，张阳砸的拳头生疼，竟然没砸下去一点。

　　在右拳砸下的同时，张阳的左拳也积满了力量，右拳是从上向下，左拳稍慢一点，但却是从下向上，直接伸进了大螃蟹的钳子下面。

　　大螃蟹很大，这一拳打不到它的肚皮下面，但却能打中下面的皮壳。

　　“轰！”

　　大钳子被张阳右拳拦住，大螃蟹也没料到张阳还有后手，这一下被打个正着，它的身子不自然的向后翻去。

　　四层强者的全力一击，那绝对是惊天动地，大螃蟹的身体在强硬，也免不了被打飞。

　　因为这次的力度不同，张阳从下向上是斜着的，螃蟹巨大的身子直接被掀飞，背部狠狠的撞击在了石壁上，露出了下面洁白的肚皮。

　　机会。

　　张阳这么做，就是要创造这样一个机会，大螃蟹周身都太硬，它最软的地面也就是肚皮那一小块，不露出这块肚皮，硬碰硬始终都是他们吃亏。

　　“闪电，无影！”

　　张阳大叫了一声，在他叫出声的同时闪电已经飞了出去，他们心意相通，张阳出手的时候它就明白了张阳的目的。

　　无影的小肚子又憋了起来，张阳的双手凝聚出两团强大的内劲。

　　“吱吱！”

　　跳到大螃蟹的肚皮那，闪电狠狠的咬下了一口，咬完便跑，一点都没停留。

　　“轰轰轰！”

　　它刚离开，三团内劲先后击打在了大螃蟹腹部脆弱的地方，打的大螃蟹的身子竖着在墙壁上连续晃荡了好几下。

　　追风仰天大叫了一声，身子眨眼间便到了大螃蟹的身边，后蹄再次飞扬，这次狠狠的踢在了大螃蟹腹部那片白色的地方。

　　追风也清楚，这是大螃蟹身体最弱的地方。

　　“砰！”

　　再次一声大响，追风快速退出，在它刚退出的瞬间，一个大钳子从上向下劈了下来。

　　好在追风的速度最快，在大钳子劈中身体之前已经跳了出去，饶是如此还是把张阳他们都吓了一跳。

　　这一钳子要是打中了，追风不死也得残疾。

　　“轰！”

　　又一声响，大螃蟹的身子扑到在了地上，腹部的柔软地方重新贴在了地面上，让张阳他们丧失了攻击的机会。

　　大螃蟹的钳子还在动着，它血红的眼睛直直的盯着张阳他们，它的嘴里也不断的向外喷吐着血色的泡沫，这次的泡沫没有一点白色的部分，全部都是鲜红色。

　　看到大螃蟹还活着，张阳都有些吃惊。

　　这连续的重击，就算是他也吃不消，这只四层灵兽竟然还没有死。

　　要知道，这次的重击全都在它最脆弱的地方，这样的伤害等于最大，就好像一个男人，要是被人连续重击在下身那个最脆弱的部位，下场是什么可想而知。

　　张阳原本想着，这一下即使大螃蟹不死，也没有了还击能力，可看大螃蟹现在的样子，明显还有继续战斗的能力。

　　这也让张阳忍不住的摇头，四层灵兽比他想象中要强大的多。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　大螃蟹突然用力夹了夹它的大钳子，巨大的力量竟然让断开的那只大钳子直接断落在地上。

　　能让自己的钳子断掉，这一下大螃蟹用的力量有多大可想而知，它的愤怒也能想象得到，做完这一切，它的头猛的低了下去，两只钳子伸张着，身子竟然直直的朝前跑去。

　　是朝前跑，不是横着走，这大螃蟹竟然能直行，张阳顾不得吃惊，急忙拉住闪电就飞跃在一旁。

　　大螃蟹连自己钳子都能夹断的力量，他可不敢硬抗。


第604章 洗髓丹

　　直直而来的大螃蟹，巨大的钳子像把钢刀一样带着寒光。

　　“小心！”

　　张阳低叫了声，身子快速的跳到了一旁，这大螃蟹来势汹汹，但速度并不快，螃蟹本身就不是擅长速度的灵兽。

　　张阳，闪电，无影都躲开了。

　　大螃蟹就算没死，在之前他们连环的进攻中也遭受了重创，脆弱的部分被连续重击，张阳相信这螃蟹已经内伤很重，加上还连续中了闪电的毒，现在也就是强弩之末。

　　这个时候的大螃蟹显然是在拼命，他们当然不会硬拼，现在去和大螃蟹硬拼绝对是愚蠢的行为。

　　大螃蟹从张阳他们原来的位置上穿过，并没有停下，继续向前跑着。

　　“该死的！”

　　只看了一眼，张阳脸色就猛的一变，身子一跃，直接朝大螃蟹而去。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影也都叫了起来，两个小家伙也都朝着大螃蟹跳去。

　　追风愣了下，随即脸上带出了点愤怒，这大螃蟹的目标根本就不是他们，而是岩浆池中的火龙果。

　　这大螃蟹竟然在没有打败他们的情况下，想要强行去采摘火龙果。

　　“轰！”

　　张阳最先到了大螃蟹的身边，一记重拳砸在了大螃蟹的身上。

　　在他靠近的同时，大螃蟹的钳子也后翻了一下，为了阻止大螃蟹的动作，张阳硬生生的挡了它钳子一下。

　　“砰！”

　　一股巨大的力量让张阳的身子忍不住飞了出去，大螃蟹的力量果然强大，好在张阳的肉身也被系统加持过，这一次的撞击并没有让他受伤。

　　“轰轰！”

　　无影的内劲，追风的蹄子，几乎同时击中了大螃蟹，大螃蟹的身子忍不住歪斜了一些，没能继续靠近火龙果。

　　张阳心里稍稍松了口气，这大螃蟹真采摘了火龙果，就算他能抢回来，但果子必然有了损伤。

　　火龙果可是生命长达六千年的天材地宝，这样的宝贝极为稀少。

　　这还不是重点，最重要的是，火龙果可以配出多钟灵药来，其中有一种非常重要，也非常罕见的灵药，主药就是火龙果。

　　这种灵药，对一般的内劲修炼者来说用途不大，对张阳，或者龙风来说更是鸡肋，一点用处都没有。

　　但对一些普通人，或者龙成，曲美兰这样的低级修炼者来说，和样的灵药就是无价之宝，他们会想尽办法来获得。

　　这种灵药，叫做洗髓丹。

　　洗髓丹，从名字就能知道它的用途，洗髓伐毛，脱胎换骨，可以重新改变一个人的体质，让此人拥有着适合修炼的体质，从而可以修炼内劲。

　　洗髓丹，就是一种可以让普通人变为修炼者的灵药。

　　而且洗髓丹不在意年龄，哪怕年龄大点，一样可以重新修炼，只是因为年纪大一些，日后的成就会比不上那些从小资质好，适合修炼的人。

　　即使如此，这也是一种极其逆天的灵药，有了他，等于可以任何人，都可以修炼非常难以修炼的内劲，对张阳来说，有了它就等于让米雪也可以修炼内劲，米雪自己有了实力，也能让张阳少一些担心。

　　还有，这样的灵药，放在任何世家之内，都将是人人争夺的至宝。

　　每个内劲修炼者，或多或少都有一些无法修炼内劲，或者资质不好的亲人。

　　若是远亲也就算了，要是子女，又或者兄弟这样的至亲不能修炼，恐怕就不会那么的不在意，任何人，都希望身边的人也能像自己一样，可以好好的修炼内劲。

　　特别像四大世家这样的千年世家，对不能修炼的弟子都有着严格的淘汰制度，自己的儿子因为体质不能修炼，从而变为了普通人，甚至为奴仆的话，不管是谁，就算嘴上答应着，心里也不会好受。

　　这个时候，就体现出了洗髓丹的价值。

　　有了洗髓丹，他们就等于拥有一个可以修炼内劲的体质，不用在担心变为普通人或者奴仆，也能和自己的长辈，亲人一起生活着。

　　还有一点，洗髓丹的数量多的话，也等于一个家族修炼内劲的人会变的更多，对家族力量也是一种提升。

　　这就是洗髓丹的价值。

　　除了洗髓丹之外，火龙丹，化血丹等灵药的主药也都是火龙果。火龙丹是非常霸道，可以极大提升内劲的高级灵药，对内劲四层的人一样有效，化血丹更是一切寒毒的克星，可解任何一种寒毒。

　　火龙果有这么大，这么高的价值，早已是张阳必得之物，所以才会担心被大螃蟹给毁了去。

　　大螃蟹在他们合力的阻拦下，总算没能靠近岩浆池。

　　张阳这会已经重新冲了过来，螃蟹很大，它的爪子也很锋利，但动作不方便却是它致命的缺点。

　　张阳抓住的就是这个缺点。

　　“轰轰！”

　　连续的巨响，张阳内劲仿佛不要钱一般的很砸着大螃蟹的身体，他没带神兵利器，也只能用这样一个笨办法。

　　反正有无影在，就算内劲有消耗，无影也能给他补充，这会张阳还真不担心内劲消耗的问题。

　　“砰砰！”

　　追风这会也跑了过来，蹄子不断的寻找机会踢在大螃蟹的身上。

　　它有好几次，蹄子都踢在了大螃蟹阻挡的钳子上，每次它都会被震飞，不过每次它都会重新回来。

　　追风已经明显感觉到，大螃蟹的力量大不如之前，第一次踢中钳子的时候，它被震的发麻，现在只是反震的力量在，身子完好无事。

　　这个发现，让它变的更为兴奋，动作也更加的敏捷。

　　“吱吱吱！”

　　闪电在那大叫着，它的爪子破不开大螃蟹的防御，干脆就在一旁大喊加油，为张阳他们鼓劲。

　　闪电虽然只在旁边呐喊，可它出的力并不小，大螃蟹的眼睛和吐出的血液慢慢开始变为了黑色，连它的身子也渐渐的在发黑。

　　连续的重击，大螃蟹又受伤严重的情况下，闪电让它所中的毒素，终于开始爆发了。

　　“呜~”

　　一声凄厉刺耳的吼叫声从大螃蟹的口中发出，大螃蟹已经明白，它不是这一人三兽的对手，今天的它也是在劫难逃。

　　它的眼中爆发出一股凶戾，身子猛的晃了下。

　　它身上的皮壳已经多处裂开，连身下的几个爪子也都断裂开，身子无法在动弹。

　　这都是闪电和张阳的功劳，就算它皮肤在硬，在张阳和和追风不要命的攻击下，现在也被破开了防御，张阳不管怎么说也是四层高手，一直使用内劲全力进攻，这攻击力可是高的吓人。

　　大螃蟹伸出了自己的爪子，直直的向前伸着。

　　它的前面并没有人，只有那岩浆池内，散发着诱人香味，还没被采摘的火龙果。

　　“不好！”

　　张阳脸色猛的一变，身子快速的跳到了大螃蟹的钳子边，在他跳出去的瞬间，大螃蟹钳子里面那根细丝又飞驰而出。

　　“叽叽叽！”

　　无影也察觉到了不对，一股内劲喷射而出，闪电，追风也都动了起来。

　　这大螃蟹，眼看着自身就要灭亡，竟然要发狠毁掉那火龙果，它那钳子中细丝的威力张阳他们都很清楚，这细丝要是击中火龙果，必然将上面的果子打落。

　　果子落下的地方可都是岩浆，掉入岩浆中的果子很快就会被燃烧个干净。

　　“砰！”

　　张阳的拳头最先砸中了大螃蟹的钳子，他这次可是拿出了吃奶的劲。

　　“轰轰”

　　追风也再次踢中了大螃蟹的身子，它踢的是螃蟹皮壳裂开的地方，它踢过之后，无影又一道内劲吐了出来，直接从裂缝中击中大螃蟹里面软软的身体。

　　大螃蟹的身子，在强大的力量下再次被击飞。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　大螃蟹钳子中的细丝，最终从火龙果身旁穿过，击打在了后面的墙壁上。

　　张阳见火龙果没事，拳头再次举了起来，对着刚落地的大螃蟹砸了过去。

　　这次是对着大螃蟹的脑袋，狠狠的砸了下去，大螃蟹已经没有力量再举起钳子保护着脑袋。

　　连续两拳，大螃蟹脑门上的硬壳终于裂开了一部分，张阳一股强大的内劲透过裂开的部分探进了里面。

　　内劲将大螃蟹脑袋里面所有的东西震的粉碎后，张阳才退到了一旁。

　　伤痕累累，还举着大钳子的大螃蟹，在钳子简单的动了几下后，最终一下子摔落在地上，不在动弹。

　　这实力强大的大螃蟹，终于被他们几个解决了。

　　张阳一屁股坐在了地上，连续的激战，让他的内劲消耗极大，特别是没有神兵利器，只能靠内劲加持的情况下，就算是四层强者也有些吃不消。

　　无影走到了张阳的身边，直接在他脚边咬了一小口，一股庞大的能量瞬间出现在张阳的体内。

　　无影这个能力确实很变态，消耗再大，都能瞬间补充，张阳之前大战的内劲，已经恢复的差不多了。

　　追风和闪电都在水边不远，正警惕的看着水面，它们两个都明白，战斗还没结束，他们是解决了一个敌人，可还有一个更危险的敌人正隐藏在水中，随时可能给他们致命一击。

　　那条白玉蛇，现在可就在水里面，它的目标也是火龙果，它绝对不可能眼睁睁看着张阳他们把火龙果给采走。


第605章 笑不起来

　　雷锋塔外，站着十几个游人。

　　一些人正摆着姿势照相，雷峰塔虽还没有重建，但白娘子的传奇故事早已深入人心，来到西湖游玩的人，很多都会到这边来看一看。

　　把车子停好，步行上山的龙风，最终也来到了这里。

　　张阳最后留给他的信息就是到了这边，看着空荡荡的残垣，还有那些兴致勃勃讨论着刚才两声巨响的游人们，龙风无奈的带出丝苦笑。

　　西湖景区的工作人员来也来了，正记录着那两道沉闷巨响的事，听到声音的游客们都讲的绘声绘色。

　　特别是第二道响声，那时候有些游客已经到了雷峰塔边，声音就在他们的脚下，他们甚至感觉到了地面的颤动。

　　“柳书记，你说，是不是真有白娘子啊？是不是白娘子真的要出来了？”

　　景区一个年轻的工作人员，边记录游客们的话，边对身边一个年纪大点的工作人员问着。

　　“真有白娘子，第一个吃的也是你！”

　　那柳书记一瞪眼，年轻人立刻吐了吐舌头，不在说话。

　　他的心里却不置可否，在那里暗道，真有白娘子也不会吃人，白娘子还要找她的相公许仙呢。

　　一旁的龙风，把这些人说的话全都听到了。

　　这让龙风再次摇头，他不相信什么白娘子的传说，他很清楚，这两道声音一定和张阳有关，或者说就是张阳弄出来的。

　　可惜这会张阳不在，他也没本法问个究竟，现在的张阳在哪他也不知道。

　　到了这里，他就彻底失去了张阳的联络，连张阳的手机都打不通。

　　他哪里知道，在他脚下几百米的地方，张阳正慢慢的站起来，把那已经死透了的大螃蟹拖到了一旁。

　　火龙果是宝贝，大螃蟹也不差，这么厉害的灵兽，必然会有精血存在。

　　大螃蟹的躯体极为坚硬，好在它已经死了，皮壳又多处受损，张阳用它自己断落的那一点钳子，慢慢的挖开它的脑袋，最终找到了精血所在。

　　四层灵兽的精血，配制的精血丹效用更为强大，对张阳来说也有着极大的帮助。

　　可惜这样的精血丹内劲三层以下的人不能服用，这是被杀死的灵兽精血，蕴含着灵兽死前很大的怨气，三层以下的人如果服用的话，会被这股怨气反噬，从而走火入魔。

　　装满了三个玉瓶，这大螃蟹的精血才被张阳收完。

　　好在他过来的时候带着些玉瓶，不然这精血都不好收，三个玉瓶的精血，又可以让他配制出好几十颗精血丹，还是四层灵兽的精血丹。

　　收完精血，张阳才站起来，来到闪电它们的身边。

　　闪电，追风都在盯着水面，等着那白玉蛇上来，它们都很清楚，刚才逃跑的白蛇绝对没有离开，一定在暗中盯着他们。

　　看着平静的水面，张阳也有些犹豫。

　　那白玉蛇可以和大螃蟹抗衡，实力的强大已经可以想象，大螃蟹可是他们一人三兽联合，费了好大力气才解决的。

　　现在想想，刚才如果大螃蟹和白玉蛇联手的话，那危险的可就是他们了，对付一个都这么吃力，同时对付两个，想都不敢想。

　　好在这两只灵兽没有联合，给了张阳分开收拾的机会，现在大螃蟹已经完蛋了，只剩下的白玉蛇张阳也没有了那么多的担心。

　　只对付一个的话，他还是很有把握，有无影在，能让他们随时都处于强盛状态。

　　等了足足十多分钟，那白玉蛇都没有露面，这让张阳的眉头忍不住跳动了下。

　　按照道理来说，这大螃蟹死了，白玉蛇也少了一个竞争对手，只要解决掉他们便可以独享这火龙果，一直没有出来，总不会真的跑了吧。

　　不过说白玉蛇因为害怕而跑，张阳第一个不相信，灵兽的胆子没那么小，更不用说白玉蛇还是强大的四层灵兽，更是有可能是一直生活在这里的灵兽。

　　它如果一直生活在这里的话，那就等于是看着火龙果成熟，早已将这件天材地宝视为自己的禁脔，更不可能看着张阳他们采摘。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然叫了几声，张阳的脸色猛的一变。

　　无影在说着一件事，一件之前张阳也忽略的事情，他们来的时候是潜水而来，回去的话，必然也要潜水回去，这里本就是水边的一个地底洞穴，除了水路来回之外，根本没有别的路可走。

　　无影说的就是这个，它说，白玉蛇在水里等着他们的话，应该怎么办？

　　在水里等着，等他们回去的时候在发动攻击，这个可能不是没有，灵兽都非常的聪明，有着并不次于人类太多的智慧，它很清楚哪里对自己的优势最大。

　　在水底，它的灵活性更容易发挥，而张阳他们在水里的话，能发挥一半的战斗力都算是不错了，真那样的话，张阳他们的麻烦可就大了。

　　“吱吱吱！”

　　闪电也叫了起来，它也在担心着这点，它会潜水，但水中战斗力一般，更不用说在水里还限制了它毒雾的发挥，根本无法喷吐毒雾。

　　就是追风，这会也没了杀死大螃蟹的高兴，愁眉苦脸的站在那里，它的速度是很快，但那是在陆地上，在水底它没有着陆点，速度被限制了九成九还多。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了几声，随即跳到岩浆池旁，滴着哈喇子在那看着里面的火龙果。

　　火龙果成熟之后可以隔段时间再急性采摘，但也不能隔的太久，他们从饭店到这，又激战了那么久，这件灵果也该采摘了。

　　闪电和追风依然警惕的看着水面，张阳则来到了无影这边。

　　看着池子里的果子，张阳的嘴角也带出丝无奈，这果子非常好，而且很大，他有把握用这果子配出好几种不同的灵药来，而且都是上等灵药。

　　可惜的是，东西再好要能带出去才行，那白玉蛇在水底虎视眈眈，别说带走这果子，就是他们能不能安全回去都是个未知数。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了一声，它在提醒张阳，要摘下这件果子了。

　　岩浆池不大，张阳回头看了一眼，这才走过去，小心的把上面的火龙果摘了下来。

　　这火龙果有小西瓜那么大，表面还带着热气，拿在手上温温的，有种很舒服的感觉。

　　六千年长成的灵果，终于到了张阳的手里，没有了果子之后，下面的那朵花快速的凋谢着，最终落入岩浆池中，再也看不见。

　　岩浆池上，变的空空如也，不是张阳手上抱着火红色的大果子，都看不出这里曾经生长过时间那么长的宝贝。

　　张阳摘果子的时候一样凝神戒备，小心着白玉蛇的偷袭。

　　等把果子拿到手上，他才完全可以确定，这白玉蛇确实没打算在这洞穴中和他们战斗了。

　　张阳这次猜对了，白玉蛇非常的聪明，看着和它实力差不多的大螃蟹，被他们轮殴虐死，自己出来的话估计下场也好不到哪去，就算张阳他们消耗了大量内劲，但战斗力依然存在，它不愿意去冒这个险。

　　真上去的话，能不能在下水可就是未知数了。

　　留在水底，留在他们必然出去的路上，便可以最大化的限制对方，而且水底是它的地盘，在水底它的战斗力会更加的强大。

　　这会的白玉蛇，已经打定主意在水底伏击张阳。

　　抱着好不容易到手的宝贝，张阳没一点的开心，这宝贝很大，只是如何安全带出去则成了最麻烦的一件事。

　　有白玉蛇挡着路，想安然的出去简直就是做梦。

　　拿着果子，张阳又到了大螃蟹的尸体旁。

　　这大螃蟹的躯壳本来是锻造盾牌类神兵的最佳材料，可惜战斗的时候被损坏了不少，不过剩余的做一些护心镜之类的东西完全没问题。

　　之前张阳想着没解决的白玉蛇，也就没注意这些，现在确定白玉蛇不出来，只好先把注意力转移到这里。

　　唐家的锻造之法，张阳已经翻看了好几遍。

　　唐家锻造的法门确实很难，对手艺，技巧，内劲都有着严格的要求，在学会唐家的锻造之法之后，张阳也想着亲手打造几件神兵。

　　就算是普通神兵也行，唐家灭亡之后，能锻造神兵的人变的极少极少。

　　若不是古代留下的神兵比较多，现在的人估计也会神兵而着急。

　　除了皮壳之外，大螃蟹的大钳子也非常的不错，大钳子虽然断了一个，可还有一个完好的存在，特别是大钳子里面的细丝，可以做成很好的暗器，没有防备之下就算是四层强者也容易被阴到。

　　硬生生的把大钳子掰下后，张阳的手上也算是有了个临时武器，大螃蟹刚才能伤了白玉蛇，想必就是这大钳子的功劳。

　　这也算是他多出的唯一优势，面对白玉蛇，不像对大螃蟹的时候只能用拳头。

　　在大螃蟹的身体内，张阳还意外的发现了很大的一块蟹黄，可惜它最终是中毒而死，这蟹黄再好吃，张阳也不敢拿出去给米雪他们尝尝。

　　整理完这一切，把有用的东西都放在一旁，那白玉蛇都没出来，这让张阳和三大灵兽的心情都有些沉重，一想到水里有个强大的敌人正暗中盯着他们，谁都笑不起来了。

　　不潜水，就没办法离开，潜水却必然有敌人攻击，这就是他们目前的窘境。


第606章 抓住它的软肋

　　水底，白玉蛇眼睛死死的盯着上方。

　　它全身气息都隐匿在内，又是水底黑暗的环境，只要它自己不出来，谁也别想在这里把它找到。

　　有一点张阳他们都没猜对，白玉蛇是生活在地下，但并非生活在这片地下，它生活的地方要靠上一些，在另外一个地层，这里太深了，而且有岩浆的存在让它很不喜欢。

　　它生活的那四层也有地下水，还有着更大的地洞，就算是蛇，也不是一直生活在水中。

　　白玉蛇不是一直生活在水里，可这并不影响它在水中的实力，在水里的确对它最有利，它现在就是抓住了对自己最有利的一点。

　　不过这会，白玉蛇的心里也有些犹豫。

　　它的目标是火龙果，几百年前，它成年的时候便发现了火龙果的存在，只是那时候火龙果还没成熟，它就一直生活在上层，时不时下来看一看。

　　这火龙果说是它的禁脔也不为过，早被它视为自己的东西。

　　它现在最大的目标就是火龙果，它希望自己得到火龙果，可又知道自己不是上面以人三兽的对手，只能耐心的忍耐着，忍耐着火龙果带给它的诱惑。

　　洞穴里，闪电和追风都往水后面退了退，既然宝贝已经摘了下来，它们就没必要在水边警戒着，水里面那个可是四层灵兽，比它们都要强大。

　　后退一点，也能更安全一点。

　　无影突然跳了起来，跳到了张阳的身边，在那不停的叫着。

　　它在问张阳有什么办法离开这里，宝贝到手了，却被困在了这个小空间内，这让无影很不爽，地下的环境并不好，别说无影，这会谁都不想继续呆在下面。

　　“别急，总会有办法！”

　　张阳摇了下头，闪电也跳了过来，在那‘吱吱’的叫着。

　　闪电也在担心，他在说，要是能把白玉蛇吸引上来就好了，在这个洞穴内，他们有把握对付这只蛇，不像是在水里，一身实力都无法发挥。

　　“把它吸引上来，谈何容易啊！”

　　张阳嘴角又露出丝无奈，眼睛不自然的落在了手里的火龙果上，看着火龙果，他的心里猛然一动。

　　白玉蛇最大的目标并不是他们，而是火龙果。

　　它不愿意看到自己等人把火龙果带出去，但因为打不过自己等人，才选择在水底等待。

　　火龙果不是一般的灵果，就算是白玉蛇得到，也不可能立刻服用，白玉蛇属于寒性灵兽，火龙果则是霸道的火属性，它贸然服用的话，只会爆体而亡。

　　必须有其他的东西搭配，才能更好的发挥火龙果的药效。

　　对张阳来说也是一样，就是闪电，追风同样不能直接吃这东西，六千年的灵果带的能量实在太大，能量中又充满了火爆，直接服用不好消化，在有敌人的地方更不可能直接服用。

　　这或许是白玉蛇一直不出来，等着他们离开的原因之一。

　　既然不能在这里服用，那肯定会带出去，带出去的时候它就可以偷袭，抢夺灵果，估计白玉蛇就是打的这样的主意。

　　“这么大的果子，浪费一点也没关系，最重要的是解决白玉蛇！”

　　张阳心里慢慢的点着头，他想到了一个把白玉蛇吸引来的方法。

　　咬了咬牙，张阳拿起了之前大螃蟹断裂的钳子，又从身上摸出几个玉瓶，把里面的灵药都暂时放在一起。

　　“无影，来！”

　　张阳叫了一声，把玉瓶放在一个水里面怎么都看不到的地方，然后朝着无影招了招手。

　　小无影跳了过去，眨着眼睛很疑惑的看着张阳。

　　“兹！”

　　轻轻的划破火龙果，一股更清醇的清香扑面而来，张阳自己都差点没被这股清香所迷倒。

　　小心的割开一小块，张阳又朝着无影挥了挥手，心意相通的他们，让无影马上明白了张阳的意思。

　　“叽叽叽！”

　　无影高兴的过去接过那一小块割开的灵果，然后跳在张阳的肩膀上，随即塞进了嘴里，吧唧吧唧的在那吃着。

　　火龙果药性太强，一般人或灵兽无法直接承认，但这里面绝对不包括寻宝鼠，无论多强大的能量寻宝鼠都不怕，进入它们的肚子都要服服帖帖。

　　白玉蛇不是想要灵果吗，那就故意让无影当着它的面去吃，它忍不住的话就会出来抢夺，等它出来了一切便都好办了。

　　美美的吃完一块，无影又回头看了眼张阳，小爪子还伸了出来。

　　张阳又切开一小块，直接让无影吃有些浪费，可此时也没别的好办法，况且无影吃掉也是储存这些能量，未来也能帮助他。

　　水面慢慢开始晃动了起来，张阳他们已经感觉到了水底有个强大的能量波动。

　　这等于他们知道了白玉蛇的位置，可知道也没用，白玉蛇在水底，他们又不能下水直接去抓，只能继续引诱它上来。

　　吃完两块，张阳又割了一小块，割的时候还小心的把一些果肉放进玉瓶中储存。

　　真没办法的话，就让无影多吃点，其他灵药可以不配，可洗髓丹必须要配制，留足配制洗髓丹的灵果就行了。

　　有了洗髓丹，他就可以将米雪也带进修炼界，也能增强米雪自己的实力。

　　无影吃了三块灵果果肉之后，水面突然爆发出一股水柱，强大的水柱直朝无影而来。

　　水底深处的白玉蛇终于忍不住出来了，张阳抓住了它的软肋，它不可能看着无影一点点把火龙果给吃掉。

　　别说全部吃掉，吃一小块它都肉痛，它现在恨死了张阳和无影。

　　水柱后面，是一个白色的影子，白玉蛇张着巨大的舌头，露着獠牙从水底飞射而出。

　　“出来了！”

　　张阳心里微微一松，急忙收起灵果，右手则握着大螃蟹那完整的钳子，有武器总比没有好。

　　追风，闪电也都凑了过来，隐藏在暗处的敌人最可怕，这白玉蛇真出来后，它们反而没有了那么多的担心。

　　“噗！”

　　“啪！”

　　刚出来的白玉蛇，便遭到了三大灵兽的围攻，它们没到四层，但都有着三层后期的实力，加在一起也不容小视。

　　更何况无影的内劲和四层攻击相当，它刚刚吃了三块大补的火龙果肉，现在非常的舒服，正无处发泄，正好可以借助战斗好好发泄一下。

　　不发泄的话，它可就要躺在那里睡大觉了，这可不是睡觉的时候。

　　白玉蛇还没落地，各种攻击就朝着它身上而去，闪电急忙在水面那喷吐毒雾，它要封死白玉蛇回去的路，就算白玉蛇逃跑，只要它中了自己的毒，下场也不会好到哪去。

　　“碰！”

　　无影的内劲击中了白玉蛇，白玉蛇痛苦的叫了一声，身子偏了偏，不过它还是接触到了张阳，确切说接触到了张阳手中的大钳子。

　　白玉蛇嘴巴猛的一张，坚硬无比的大钳子竟然被它咬掉一小块。

　　咬掉一小块大钳子后，白玉蛇的尾巴猛的一扫，好在张阳跳起来的及时，不然就要被它尾巴所扫中。

　　这一切都是电光火时之间，白玉蛇一出来，战斗就直接进入到了白热化。

　　白玉蛇的速度比大螃蟹要快，它最危险的地方就是那对大獠牙，不过它体型要比大螃蟹小一些，这也算是一个弱势。

　　灵兽不是以体型大小来论实力，但有时候大体格确实占据着优势。

　　“砰！”

　　找准机会，追风直接朝着白玉蛇踢了一脚，可惜被白玉蛇躲了过去，它把地面的石层踢开了不少。

　　白玉蛇躲开追风的攻击，直接又朝张阳而去，它现在目标只有一个，那就是张阳，还有张阳手中的火龙果。

　　“轰轰轰！”

　　张阳连续飞出的内劲，有几道打在了白玉蛇的身上，每次击中都让白玉蛇痛苦的叫上几声，不过它的身子并没有停，依然步步紧逼着张阳。

　　白玉蛇很清楚，真打起来它不是一人三兽的对手，所以它只能缠住张阳，只要杀死张阳它才有机会获胜。

　　又或者从张阳的手里夺回火龙果，能把果子抢走，它马上就会离开，绝对不和这一人三兽纠缠。

　　灵兽都很聪明，它这会的想法和大螃蟹之前差不多，那时候大螃蟹是想抢摘火龙果，它则要从张阳的手里抢回来，难度大了不少。

　　“哗！”

　　张阳手中的大钳子，成功在白玉蛇身上划出个小伤口，不过他的身子再次被白玉蛇所逼退，白玉蛇一直都把目标对准他一个，给了他不小的压力。

　　“砰！”

　　追风的大蹄子总算踢中了一次，强大的力量让白玉蛇的身子撞飞在墙上，这块墙已经掉落下不少的石块，都是张阳他们战斗的结果。

　　一旁喷吐完毒雾的闪电，这会也终于跳了过来，貂是蛇的天敌，但那是小蛇，大蛇就不行了，而且在灵兽之中主要还是要看实力，这种天敌相克的影响并不大。

　　“吱吱吱！”

　　围着白玉蛇，闪电再次开始喷吐起毒雾来，空间小，让它的毒雾能更好的发挥，不过这会它也喷吐的差不多了，吐完这一次估计就再也吐不出来了。

　　“哗！”

　　借助追风踢中白玉蛇的机会，张阳总算转守为攻，借助充满了内劲的大钳子，再次给白玉蛇的身上增添了一个伤口，闪电也很适时的跳在了白玉蛇的身上。

　　闪电的嘴巴已经和白玉蛇的皮肤来了个亲密接触，只要它将毒素成功送进这白玉蛇的体内，胜利一定属于他们。


第607章 永远在一起

　　“吱叽叽！”

　　闪电的牙齿刚将毒素送入白玉蛇的体内便急急的叫了起来，白玉蛇的尾巴灵活的一扫，直接将它扫在了地上。

　　痛苦的闪电，叫的声音都快和无影一样了。

　　“闪电！”

　　张阳急忙叫了一声，闪电也是灵兽，但不是力量型灵兽，它的防御远没有力量型灵兽那么强，就连追风都比不过。

　　这一下就让它受了伤。

　　来不及检查闪电的身体，张阳的身子再次躲闪了起来，中毒的白玉蛇变的更加疯狂，死追着张阳不放。

　　“轰！”

　　无影的一道内劲击打在了它的头上，白玉蛇闭着眼睛晃了晃脑袋，又继续朝着张阳攻去，迫使张阳继续后退。

　　和灵兽硬碰硬，吃亏的最终还是他。

　　“哗！”

　　后退的同时，张阳也在寻求着进攻的机会，又成功在白玉蛇身上划出一个小小的伤口。

　　喷吐过内劲的无影，快速到闪电的身旁，闪电被那道大力击打的受了重伤，嘴角也流着鲜血。

　　无影急忙咬了它一下，张阳来不及给它服用疗伤药，无影只能用它体内积存的能量暂时帮闪电疗伤，好在闪电受的都是外伤，也没有伤及到心肺，被无影咬过之后，它便慢慢的站了起来。

　　见闪电没事，张阳多少也放下了点心，专心的对付着眼前的白玉蛇。

　　白玉蛇比大螃蟹还难对付，好在把它引诱了出来，不然以它的实力在水底战斗的话，估计这回张阳已经成为了人家口中的食物。

　　水底作战，张阳可是连一半的实力都发挥不出来。

　　“轰轰轰！”

　　连续巨响，追风不断的寻找机会出击，地方不大，它发挥不了自己速度的优势，不过他瞬间加速的优势还早，总是一击必走。

　　不管能不能击中对方，追风绝对不去缠斗。

　　无影这会也凑了过来，不断的喷吐着内劲。

　　它的内劲无法给白玉蛇带来致命的伤害，但总会有伤害，就好像两个成年男子打架，一拳打在背上不可能把人打倒，但是多打几次，一直打下去，挨打的人也吃不消。

　　更何况白玉蛇的身上不是没有柔软的地方，无影几次都差点击中它张开的嘴巴。

　　真将内劲打进了嘴里，这就好像打架被重拳击中了肚子一样，会暂时丧失战斗力，甚至有可能危及到生命。

　　张阳手上拿着的大钳子，这会也给它带来不少的麻烦。

　　大钳子配合张阳的内劲能够破开它的防御，虽然都是小伤口，可止不住这些小伤增多，它又中了闪电的貂毒，体内也开始分出力量来压制住毒素。

　　渐渐的，白玉蛇的攻势变的缓慢了一些，它的力量也比一开始减弱了很多。

　　张阳总算稍稍舒了口气，白玉蛇一直强攻他，可给了他不小的压力，现在他已经能在白玉蛇的攻击下进行反击，不像刚才只能防守反击。

　　“机会！”

　　白玉蛇再次张开大嘴，露出那对冒着寒光獠牙的时候，张阳的心里突的一动。

　　这是一次绝佳的机会，白玉蛇现在的身体没有刚才那么灵活，它全身都有鳞甲，也只有嘴巴张开的时候露出弱点来，大嘴内部的皮肤最软，也是它身体上唯一的弱点。

　　内劲来不及凝聚，张阳直接甩出一根细丝，这是大螃蟹钳子里面的细丝。

　　细丝肉眼很难看到，而且甩出去没有破空声，很难然后给人发现，张阳甩出的细丝直直的飞进了白玉蛇的嘴巴里。

　　白玉蛇张开的大嘴猛然合拢，嘴巴里也发出一声痛苦的吼声。

　　这根细丝前端有个小圆点，这小圆点接触血肉之后竟然还能自己散开，钻进白玉蛇的嘴巴里之后，又散开出八根很细的细丝，八根细丝全部钻进了白玉蛇的肉里面。

　　嘴里和外面不同，白玉蛇嘴里的皮肤很软，这一下就让它痛苦的在那翻滚了起来。

　　张阳重创了白玉蛇，这么好的机会，追风他们更不会放过。

　　追风的大蹄子又踢了过来，这次白玉蛇被直接踢飞了老远，又撞在了墙上。

　　无影的内劲也吐了出来，专打白玉蛇受伤的地方，连受伤的闪电也重新跳起来，想着办法再来给白玉蛇一口。

　　它中的毒越深，就越能加快毒素的发作。

　　张阳的手一直拉着那根细丝，细丝的另一端则在白玉蛇的嘴里面，反应过来的白玉蛇用力的后撤，想要挣断这根细丝。

　　也不知道细丝的材料是什么，无论它多用力都没让这细丝断开，反而让它变的更为痛苦。

　　细丝制住白玉蛇，也成为了张阳最好的机会。

　　他一手拿着大钳子，另外一只手则用那断开的钳子不断的给白玉蛇制造新的伤口，虽然它的皮肤很硬，这些伤口都很小，但架不住数量多，多的话一样能给它重创。

　　连续激烈的动作，闪电的毒素也终于开始爆发，白玉蛇不得不分出更多的力量，去压制毒素。

　　越打越不利，不仅没抢回火龙果，自身又严重受伤的白玉蛇终于胆怯了，它想到了逃。

　　灵果是好东西，吃了对它有很大的帮助，但总要有命去吃才行，没有了性命，说什么都没用。

　　白玉蛇挣扎着它的身子，想往水边去跑。

　　只要进了水，它就会变的安全，在水底也能让这一人三兽投鼠忌器，不敢轻易下水，而且只要他们下水，自己就能寻找机会重新报仇。

　　可惜它忘记了，它已经中了毒，最重要的是，它嘴里面还有根可怕的细丝缠着。

　　它一后退，张阳就发现了它的目的，好不容易把它吸引上来，怎么可能放它离开，张阳用力的握住大钳子的细丝，四层强者强大的内劲带出了千斤重力，让白玉蛇根本挣脱不了。

　　它硬生生挣开的话，估计嘴里的肉也全烂完了，甚至会伤及到性命。

　　逃脱不了的白玉蛇，变的更加的暴躁，身子不断的颤动着，追风和闪电他们都小心的在进攻，生怕不小心被这暴躁的白玉蛇再给伤到。

　　成功制住了白玉蛇，张阳的进攻也越来越凌厉。

　　他强大的内劲给白玉蛇带来的伤害最大，张阳不管怎么说都是四层强者，四层强者的力量远非三层可比。

　　它身体上的伤口越来越大，流出的血也越来越多。

　　一旁被分散的大螃蟹尸体，似乎成为了它最好的映照，偶尔看到大螃蟹尸体的时候，白玉蛇的眼里竟然有着一种悲哀和恐惧。

　　它后悔了，不该看到无影吃灵果的时候跑出来，现在的它很清楚，它已经没有了离开的机会。

　　“滋滋滋！”

　　知道自己没有后路的白玉蛇，爆发了最后的凶悍，嘴巴再次大张，不顾一切的朝张阳咬去。

　　它就算死也要拉上一个人，它最恨的是张阳，这会想要杀死的自然也是张阳。

　　半个多小时后，白玉蛇不甘心的跌落在地上，它的最里面鲜血直流，身上更是没有了一个好地方，而它后来流出的血，都已经变成了黑色。

　　即使白玉蛇已经拼命，张阳他们还是用了半个多小时才彻底解决它，这灵兽的强大显露无疑。

　　坐在白玉蛇的尸体旁边，张阳不断的喘着气。

　　它的衣服全烂了，胳膊腿也都受了点伤，不止是他，追风也又受了点伤，只有最小的无影一直没事。

　　无影身体小，又是远程攻击，从不靠近，从而保证了它的安全。

　　但这个保证也是相对，张阳他们一旦有事的话，它也逃脱不了。

　　不过还好，最终张阳他们解决了这个隐患，没有了白玉蛇，他们就可以放心大胆的潜水回去。

　　休息了会，张阳才重新站了起来。

　　看着白玉蛇的尸体，张阳拿出之前的大钳子，砸开了它的脑袋。

　　在脑部搜寻了一番，张阳终于找到了它想要的东西，白玉蛇的精血。

　　白玉蛇的精血比大螃蟹还要多，张阳足足装了三瓶半才装完，这次虽然他们都受了伤，但最终的收获却是好的。

　　火龙果先不说，单单这几瓶精血，就能让张阳配制出上百颗的精血丹。

　　四层灵兽的精血丹，就是那些千年世家也不一定拥有，四层灵兽太强大了，就算四层强者遇到也不一定打的过。

　　况且四层灵兽想要逃的话，人类根本阻止不了，张阳若不是遇到这样一个环境，遇到两个没有联手，又都想要灵果的灵兽，也不可能成功斩杀它们。

　　大危险代表着大收获，这点还真不假，至少张阳这次的收获，就算张道峰看到了都会眼红。

　　有了这么大的收获，张阳自然不会吝啬。

　　把身上的一些灵药拿出几颗，让追风，闪电和无影它们都吃下一颗，这次的战斗没有三大灵兽相助，只靠他一个人也是不行，他没带神兵利器的情况下，面对灵兽有着先天的弱势。

　　休息了一会，处理好两只灵兽的尸体之后，张阳他们才重新潜水回去。

　　两只灵兽生前是敌人，死了却永远在一起，张阳在地底深处没有找到合适的掩埋地点，最后将它们的身体都投入了岩浆之中，算是火化了它们。

　　这两只灵兽，估计没有想到会是这样一个命运，可以永远的在一起了，还不分彼此。


第608章 鲜花插在了牛粪上

　　雷峰塔外，这会聚集的人变的更多。

　　除了龙风之外，米雪，曲美兰以及古方也来到了这里，张阳匆匆离开，他们在饭店等了很久都没见张阳回来，米雪有些担心，便打通了龙风的电话，最后来到了这里。

　　李伟已经去部队集合了，他走之前也安排古方，张阳有消息了就告诉他一声。

　　他对张阳的安全倒没什么担心，他知道张阳的实力，只是作为朋友纯粹的关心。

　　“龙风，这都好几个小时了，张阳他到底能去哪？”

　　天色渐渐的有些发暗，从午饭的时候出去，到现在已经过去了好几个小时，张阳的电话一直打不通，人也不见了踪影，让米雪的心里暗暗的着急。

　　“我也不清楚，不过你放心，他绝对不会有事！”

　　龙风摇摇头，张阳去了哪里他是真的不知道，从刚才这些人听到声音的情况来分析，龙风感觉张阳应该到了地下，那个露出来被封住的洞口，就是他下去的地方。

　　被封住的地方龙风很容易就能打开，只是这里人太多，他没办法这么去做，也只能在这继续等着，等张阳回来。

　　“小雪，你就放心吧，公子肯定不会有事，他最厉害了！”

　　曲美兰也跟着劝了米雪一句，上次龙风无意中说出，张阳已经进阶四层之后，她对张阳的崇拜更厉害了，也更加的庆幸自己主动跟随了张阳。

　　这么年轻的四层高手，从古至今都没有啊，张阳未来注定要历史留名，被无数内劲修炼者所记住，甚至有可能突破五层，成为一代宗师。

　　这种可能不是没有，他现在才二十一岁，太年轻了。

　　真那样的话，她这个跟着的丫鬟也能跟着出出名，不管怎么说，她也是张阳的人，还是最早跟随的人。

　　曲美兰对张阳非常的有信心，比对自己的信心还要足，古方也在一旁安慰着米雪，几个人的话总算让米雪心里好受一点，她不知道张阳有多厉害，但很清楚普通的人绝对不是张阳的对手。

　　她是关心则乱，一直见不到张阳，心里害怕而已。

　　西湖景区的人已经离开了，不过这里的响声依然被大家津津乐道，还有人跳进那个洞里，试图挖开，看看下面都有什么。

　　他们谈论最多的还是白娘子的传奇，一些年轻人还在那打趣，说白娘子出来就看上谁谁谁，然后把谁一起带进这雷峰塔下。

　　这些人的谈论当然只是玩笑话，合影留念的人不少，几个明显学生样子的人，就站在大洞边，让同伴给他们拍照。

　　这是五个年轻人，四男一女，和米雪他们的年纪差不多，几个男生还时不时的向米雪那瞄几眼，米雪可比他们的那个女伴漂亮多了。

　　其中一个男生，因为多看了米雪几眼，还被那女伴掐了一下，疼的直咧嘴，这男生便是这女伴的男朋友，任何女孩看到自己男朋友一直看别的女孩，都会吃醋。

　　龙风注意到了这些，不过只是在那微笑摇头，没有多想。

　　“到我了，到我了，赶紧给我拍，拍完我还要去找白娘子！”

　　一个个子挺高的男生给同伴拍完照后，快速的跑了过去，站在洞旁喜滋滋的叫着，在洞旁拍了两张之后他感觉不过瘾，又跳进了洞里面，让同伴继续给他拍。

　　这个张阳拍出的大洞不算深，不过也不怎么浅，他站在里面只有胸以上的部位露出来，像是活埋了一般。

　　“啊！”

　　刚摆好姿势，他的同伴刚按下快门，他便惊叫了一声，快速的爬出这个大洞，身上还浑身的打哆嗦。

　　“赵凯，你干嘛，我还没拍好呢！”

　　他的动作，让帮忙给他拍照的男生很不满意，在那嘟噜着抱怨，他们拿的相机不是后世那种方便的数码相机，都要装胶卷才能拍，他刚才的动作显然是浪费掉了一张胶卷。

　　“有，有动静，底下有动静！”

　　叫做赵凯的男生，使劲的摇着头，颤着声音在那叫着，他刚才在里面的时候，明显感觉到下面的土层在松动，这才将他吓的跳了上来。

　　“什么动静，这里能有什么动静？你别乱说话！”

　　他的同伴继续抱怨着，龙风这会已经走了过来，站在外面，瞪着眼睛看着下面。

　　他已经感觉到，下面有几股熟悉的气息，看样子是张阳他们回来了。

　　“真的有，我没骗你，下面真的有动静，我感觉下面有人！”

　　赵凯见同伴质疑自己，急忙在那分辨着，他刚才的感觉就是下面有人，确切说有人在下面挖着什么。

　　“人？我看人不会有，蛇应该有一条，你不会想白娘子想疯了吧！”

　　“哈哈！”

　　他的同伴都在那大笑了起来，几个人笑的时候又不免往洞口那看了眼，米雪这会也走到了洞口旁，站在龙风的身边往下看着。

　　这个女孩，可以说是他们见过最漂亮的女孩，可惜几个男生胆子都不大，没人敢上来搭讪。

　　也幸好他们没这么做，张阳不在，龙风不会允许有任何人对米雪产生危险，一丁点都不允许，这些人敢胡乱说话的话，龙风绝对把他们丢山下去，从这丢下去，不死也得脱层皮。

　　“哗啦！”

　　洞口里面突然传来一阵声音，这次的声音很大，很多人都听到了。

　　之前笑着赵凯的几个男生，全都快速走了过来，吃惊的看着明显又变深了很多的大洞，几个人同时不自然的打了个哆嗦，一个共同的想法全都升了起来。

　　这雷峰塔下，不会真有白娘子吧？

　　不止他们，周围其他的游客也都凑了过来，往洞下看着。

　　“刷！”

　　一个白色的影子突然从里面跳了出来，把外面所有的人都吓了一跳，一些人还惊声尖叫了起来，几个胆小的女生更是后退了不少，差点没直接坐在地上。

　　等众人看仔细了，才发现跳出来的竟然是只白色的宠物貂，非常的可爱，并不是他们之前所想的大蛇。

　　不过雷锋塔下冒出个宠物貂，也算是千古奇闻了。

　　这还不止，宠物貂跑出来后，里面又钻出来个影子，这次出来的竟然是匹漂亮的白马，只是这白马看起来有些狼狈，腿上有些伤口很显眼。

　　白马出来后，里面又冒出个脑袋，这次出来的是一个人。

　　可惜的是，这个人比白马还要狼狈，衣服全都烂了，背着个帆布包，除了能看出来他是个年轻人之外，其他都看不出来。

　　雷峰塔下，冒出一貂、一马、还有一人，可把大家都给愣住了。

　　“张阳！”

　　愣愣的看着张阳，米雪突然大叫了一声，一下子扑在张阳的身上，她眼中的眼泪也不自然的流了下来。

　　张阳这个样子实在是太乱了，她可从没见张阳这个样子过，张阳的身上还有几处受伤的地方，看着那些伤口，米雪的心像针扎一般的疼痛，眼泪掉的更厉害。

　　“你，你们这是怎么了？”

　　连龙风也被吓了一跳，张阳的样子完全出乎他的意料，在他的记忆中，除了那次和金冠蟒争斗之外，张阳还没有这么狼狈过。

　　那次是他们修为低，等他们修为增加之后，就算遇到强大的敌人，也能保持自己的衣着。

　　张阳现在的样子，不夸张的说，完全就像个乞丐。

　　“说来话长，回去再说！”

　　张阳看着外面的人，无奈摇了下头，又低声安慰了米雪几句，安慰的同时他们也向外走去，这里人太多了，确实不适合留下。

　　古方他们都急忙往后走着，那些游人则很惊讶的看着他们，等他们走远之后才开始议论起来。

　　有人从雷峰塔下冒出来，这确实是个奇闻，而且不止一个人，还有一匹白马和一宠物貂，在雷峰塔这见到宠物貂和白马，怎么都感觉奇怪。

　　这还是他们没看到无影的缘故，见到在帆布包里呼呼大睡的无影，恐怕就会再多加一鼠了。

　　这还不止，最让他们吃惊的还是那美女的反应，米雪直接扑进张阳怀里哭的时候，可让不少男人无比嫉妒，张阳这个样子实在太没形象了，每个人都感觉自己比张阳要强。

　　很多人还都在那大肆的感叹，又一朵鲜花插在了牛粪上。

　　议论了这些之后，这些人才想起来，张阳他们是从地下钻出来的，既然是从地下钻出来，这地下肯定有容纳他们的地方。

　　一些胆子大的，开始商量着要不要下去看一看。

　　他们还没商量好，西湖景区的工作人员又来了，很快封锁了这里，将所有的游人都赶走。

　　事后据说西湖景区的人在下面发现了个地宫，还出土了一些佛像和经卷，这些文物都被封存了起来，等雷峰塔重建之后让游人观赏。

　　还有秘密传闻，除了地宫之外，地下还有个很深的地底迷宫，根本找不到出口。

　　这个迷宫太深了，最后还是派武警下去探查，才探查出个究竟。

　　具体探查出了什么，就是西湖景区的人也都不知道，有人说白娘子就在地底深处，被法海生生世世的镇压，那些武警救不出白娘子，就撤了出来。

　　也有人说地下是个宝藏，有以前造反的人存放的宝贝，这些宝贝都被带走了，并没有留下来展览。

　　说什么的都有，不过这些都是后话，离开雷峰塔的张阳，很快和古方他们一起回了别墅，换洗了一身干净的衣服。


第609章 他乡遇故知

　　房间里面，张阳小心的把火龙果拿了出来，用一个更大的玉器盒子装了起来。

　　在之前，因为没有合适的东西张阳只能用大螃蟹的壳子暂时包裹住火龙果，这不是正确的储存方法，这类灵果最好还是要放在玉器盒子里，只有这样才会最大可能的减少药效的损失。

　　“这是？”

　　跟着进来的只有龙风，龙风惊讶的看着这颗果子，只从果子的味道他就能分辨出，这是一枚真正的天地灵果。

　　“这便是火龙果，我之前感受出世的天材地宝！”

　　张阳轻声的说着，他内劲四层，感应能力比三层强的多，龙风也有感觉，但感觉没张阳那么明显。

　　只有内劲到四层，达到内劲外放的层次，对能量才会变的那么敏感。

　　“这样的宝贝，有其他争夺者吧！”

　　想到张阳狼狈的样子，龙风小声问了句。没有对手，张阳不可能变成这样，天材地宝成熟之后自身是没有任何反抗能力的，要么消失，要么等着被摘走。

　　“有，而且还是两个！”

　　张阳嘴角带出丝苦笑，伸出两根手指，慢慢的对龙风说着。

　　他把地下的事简单的说了一遍，饶是如此，龙风的眼睛也瞪大了，他现在才知道，张阳这次竟然面对的是两只达到四层的强大灵兽。

　　灵兽本身就比人类厉害，张阳若是带着寒泉剑那还好说一些，寒泉剑无坚不摧，是著名的神兵榜利器，有这样的武器在，可以帮助张阳增添很大的战力。

　　没有这样的神兵，靠着无影它们三只没到四层的灵兽帮忙，同时对付两只四层灵兽肯定无比的吃力，甚至是危险。

　　好在这两只灵兽没有联手，否则这次张阳还真有可能会有大危险，就算他跟着一起下去也没用。

　　“你这次还真危险，好在化险为夷！！”

　　听完张阳所讲的事，龙风也都显得有些无语，这两只强大的灵兽竟然没有联手，这对张阳来说绝对是最大的幸运。他和三大灵兽联合，最多也只能对付一只，两只联手的话，这次从地下出来的可能就不是他们了。

　　那样的张阳，真有可能被永远的留在地下。

　　“是啊，运气好算不错，你在看看这个！”

　　张阳点了下头，脸上也带出了笑容，大危险伴随着大收获，这次的收获就很不小。

　　七个玉瓶，被张阳依次拿出来，从外面能看出玉瓶中装着的深色液体，这样的玉瓶龙风不是没有见过，以前装金冠蟒精血的玉瓶就是这个样子。

　　不过那次只有一个玉瓶，这次则是七个，比以前多了好多倍。

　　“四层灵兽的精血远远高于三层，有了这些精血，精血丹暂时不用担心了！”

　　张阳笑着说了句，这么多的精血绝对能配制出一百多颗精血丹，这么大量的精血丹，就算他们人多也足够用。

　　况且他手上还有一瓶七冠金冠蟒的精血，这样一来张阳手中的精血丹数量将达到一个恐怖的数字。

　　就算是各大家族，各大门派，恐怕精血丹的数量都没有张阳多。

　　把东西全部收拾好，张阳这才离开房间，外面米雪和古方还都在等着他，对他之前的一些事还有着很大的疑惑。

　　张阳简单的解释了几句，也没怎么详细去说，古方那是不方便说，米雪这则是现在不能说，等以后有了洗髓丹，她真正成为内劲修炼者后再告诉她，那个时候的她便能接受这一切。

　　解释完之后，张阳急忙拨通了朱道奇的电话。

　　朱道奇下午便到了酒店，不过那时候张阳还在地下，他给张阳连续打了好几个电话都没有打通，这会正着急呢。

　　朱道奇在杭城内一家大酒店，问清楚地址之后，张阳便表示明早一定会到，今天天色已经晚了，下午又争斗了那么长时间，张阳也想好好的休息一会。

　　晚上没有出去，古方从外面的饭店叫了吃的。

　　张阳那个样子他也不敢提出去吃饭的事，对张阳的事他很疑惑，不过聪明的他什么也没问，他从自己的长辈，还有表哥那里已经隐隐知道了一些。

　　他知道张阳不是个普通人，普通的学生，哪会像他这么年轻便拥有如此高的医术，还有着很多的与众不同，既然张阳没告诉他原因，他也就没有追问。

　　他这样的人很清楚，不该问的事，绝对不能去问。

　　晚上休息了一晚上，第二天一大早张阳便起了床。

　　西湖的环境和空气都不错，在这里修炼比长京的家里更好，就是不知道新别墅那边的环境有没有这里好。

　　不管新别墅能不能比得上，张阳真的有在这买下一套房子的想法。

　　而且现在在这买，只会升值，就算是投资也百利而无一害。上辈子的张阳，就喜欢四处买房子安家，这个习惯也带到了这一世来。

　　吃过早餐，小声的安慰了米雪几句，张阳便自己开着车出发了。

　　昨天他受的都是轻伤，没什么大碍，休息一晚基本都没事了，闪电受的是内伤，还需要再修养几天。

　　至于追风受的也是外伤，以它的体格外加张阳的药丸，也就一两天便能完全恢复，到时候一样的生龙活虎，一样是陆地速度第一的灵兽。

　　朱道奇所说的酒店，是家五星级大酒店。

　　这样的酒店最大的好处就是好找，尽管张阳对杭城有些陌生，不过问过几次路之后，还是自己开车到了这里。

　　“张阳，你来了！”

　　停好车，刚走到酒店门口，朱道奇便从不远处叫他，朝着他招手。

　　在朱道奇的身边还站着几个中年人，全都穿着西装，打扮的很正式，这会几个人都在好奇的看着张阳。

　　“朱教授！”

　　张阳走了过去，轻轻的叫了一声，在外的时候朱道奇更喜欢别人叫他教授，而不是院长，这是学者型领导的习惯。

　　“老宋，这就是张阳，我们学校目前最大的骄傲，说不定也是未来最大的骄傲！”

　　张阳刚到，朱道奇就把他介绍给身边的几个人，语气中还不免的带着点自豪。

　　“英雄出少年啊，老朱，你们学校运气好，有这么好的学生！”

　　被叫做老宋的，是个五十岁左右的秃顶男子，个子不高，也不胖，看着张阳不断的点着头，上次各大学校交流会的事早就传遍了，这些人对张阳的名字都不陌生。

　　一个学生，在交流会上抛出各大医院、研究所都不一定能研究的课题，本身就是个轰动，更轰动的是这个课题已经被中科院所批复，这等于这名所研究的东西，一举变为全国最顶尖的东西，甚至在全世界都为最顶尖。

　　这样轰动的事，他们又都是医学类学校的领导，怎么会可能不知道。

　　“哈哈，你们也不差，我可听说了，这次你们能拿几项大奖，到时候别忘记请客吃饭就行！”

　　朱道奇大笑一声，这个老宋看样子和他关系不错，可惜张阳没有见过他。

　　把张阳推出来之后，朱道奇才轻声的说道：“张阳，这位宋教授是华东医学院临床系主任，也是我的老同学……”

　　朱道奇把身边四名中年男子都介绍了一番，他们四人来自两个学校，一个是华东医学院，一个则是明阳大学医学院。

　　华东医学院非常的出名，也是国内医学类院校的重点大学，只是上次的活动他们并没有派人参加，张阳不认识他们很正常。

　　明阳大学上次有参加，但带队的并不是今天的两人，这两个人张阳也是第一次见面。

　　礼貌的打了声招呼，张阳也算和这几个人认识了下。

　　都是医学院校，一个圈子的人，这几个人既然和朱道奇站在了一起，肯定和朱道奇的关系不错。任何一个圈子都会再划出几个小圈子来，这次的活动也不例外，长京大学，明阳大学还有华东医学院，就算是关系不错的小圈子。

　　“张阳！”

　　正说着话，一道悦耳的声音突然响起，声音中还带着股惊喜。

　　张阳回过头，身后正有个高挑漂亮的女孩向他走来，女孩走的很快，都快成慢跑了。

　　“任立娟？”

　　张阳的脸上也带着点惊讶，这个叫他的女孩就是任立娟，他以前高中的同学，之前去龙家的时候，张阳被大雨阻拦在了西州市，也就是在那重新遇到了这个老同学。

　　“真的是你，我刚才看着像你，就叫了一声，你什么时候来的杭城？”

　　任立娟走到了张阳的面前，很是兴奋的在那叫着，它穿着件高毛领小皮衣，看起来有些稚嫩，但又带着点不同的成熟。

　　“我昨天刚到，你怎么会在这，萧何呢？”

　　张阳微微一笑，他乡遇故知，也算是件开心的事，不管怎么说任立娟也是他的老同学，在一个陌生的城市遇到个熟人肯定会很高兴。

　　更何况他们还是老乡，张阳和朱道奇身边的几个朋友都不是太熟，索性把任立娟叫到一旁，小声的问着。

　　“他在京城，要过几天才能来，你还没告诉我，你怎么会在这呢？”

　　任立娟莞尔一笑，轻轻抚弄了边角的头发，又带出一种不同的诱惑，可惜张阳这会压根没注意这些，她的这股风情注定白费。

　　“我们学校在这有个活动，我陪着老师一起来参加，你呢，不会也来参加活动吧？”

　　张阳笑着，还故意开了个玩笑，在任立娟的身后，这会还有着两个年轻人，正疑惑的看着他们。


第610章 一万一颗

　　任立娟看着张阳，灿烂的笑了起来。

　　“我不是，我是来这边实习的，我现在就在这家酒店做实习销售主管，你有什么事可以随时找我！”

　　“销售主管还可以实习？”

　　张阳微笑看着任立娟，他这一说，任立娟的脸色立刻红了起来，急忙分辨道：“哪有，我是因为能力出众才做实习主管，要不是他们请我，我还不来呢！”

　　看着她着急的样子，张阳微笑摇了下头。

　　张阳的心理年龄可不是表面的二十岁，这家五星级连锁酒店资产可不低，就算在分店做主管，也很不容易。

　　她不过一实习生，就能做主管，这里面要说没什么猫腻，那纯粹是骗人。

　　至于说能力，一个还没毕业，没走向社会的应届毕业生，人家凭什么去关注你，又凭什么让实习生来做主管。

　　张阳有那么强的能力，在三院的时候也不过是个普通的实习生，最多用这个身份做一些真正医生才能做的事，但名义上并没有变化，依然是实习生。

　　当然，这些话张阳肯定不会说出来。

　　“立娟，这位是？”

　　站在不远处看着他们的两个年轻人是一男一女，这会他们一起走了过来，那女子对任立娟轻声问了句。

　　“静姐，这是我高中同学张阳，对了，张阳是学医的，他的医术很好，来参加这次医学院校评比活动！”

　　任立娟指着张阳，大声的介绍道，她就在这个酒店，这次医学类院校的评比活动参加的人不少，也算是他们酒店很大的一个活动，自然知道一些。

　　“参加活动，你同学？”

　　女子显得稍稍有些惊讶，忍不住问了句，任立娟马上点了下头。

　　刚对女子肯定的答复了一声，她又拉住了张阳，轻声的说道：“张阳，这位是黄静，我们酒店的副总，你别看她年轻，可非常的厉害，静姐也是我的偶像哦！”

　　“还有这是华哥，华哥是公司总部来的人！”

　　任立娟把这年轻的一男一女介绍了一遍，黄静看样子不过二十二三岁，比他们大不了多少。

　　这么年轻便能在五星级酒店做副总，确实不一般，不过想必也和家世有一定的关系。

　　那男子二十五岁左右的样子，之前还警惕的看着张阳，听任立娟一介绍，脸上马上露出了点轻松，想必是认为张阳对他没有威胁。

　　看他时不时去看一眼黄静，他的心思很多人都能猜出来。

　　“我叫张阳，很高兴认识你们！”

　　张阳礼貌的伸出了手，不管怎么说他们也是任立娟的同事，该有的礼貌应该有。

　　“张，张先生你好，你是学生还是老师？”

　　黄静伸手和张阳轻轻握了下，眼睛却一直盯着张阳，他是酒店的副总，这次全国数十家医学院校在这搞活动的事就是她亲自负责的。

　　她很清楚，这次来的人都是老师，不是让学生参加的活动。

　　可张阳的年纪实在太年轻了，而且他还是任立娟的大学同学，按照时间来算，现在的张阳是大四的学生才对。

　　“张阳是学生，不过他的医术很强大，真的很厉害，上次我表姐结婚，姐夫不小心食物中毒了，还有很多人中毒，是他当场救治那些中毒者，最终才没出现恶劣的结果！”

　　张阳还没说话，任立娟抢先说了一句，说张阳厉害的时候她还显得很自豪。

　　张阳只能无奈的摇了下头，轻声的说道：“我是大四学生，还没毕业！”

　　黄静的眼中又带出一阵的惊讶，学生能被带来参加这样的活动，本身就很不容易，说明这个学生肯定有特殊的地方，能让学校拿出手的地方。

　　至于任立娟所说的食物中毒事件，她倒没有多想，没有亲眼见到，只靠任立娟这么简单的几句话，是想不到当初的问题有多严重。

　　“对了，张阳，你送我表姐的结婚礼物到底是不是真的？”

　　任立娟突然想到了什么，拉着张阳大声的问道，当初张阳打个电话，留下生日礼物的效用便离开了，留下很多人在背后猜测。

　　任立娟也知道了驻颜丹的功效，她的选择和很多人都一样，不大相信这一颗小小的药丸就能保住容颜，因为没相信也就没特别在意，现在遇到张阳才想起来问问。

　　她这也是一种正常人的反应，假如驻颜丹是送给的她，估计她就特别渴望，也相信驻颜丹的功效是真的，就像她的表姐，已经将驻颜丹服用了。

　　“礼物当然是真的！”

　　张阳微笑说道，当时他也是没合适的礼物相送，才送了那么一件。

　　一直没怎么说话的那男子，听他们聊的这么热烈，忍不住问道：“立娟，你们说的是什么，什么礼物？”

　　“张阳送给我表姐的结婚礼物，叫什么驻颜丹，说能保住容颜二十年！”

　　任立娟轻声的解释道，说到能保持容颜二十年的时候她还带着点羡慕，不过更多的还是不信任。

　　保住容颜二十年，这实在太难了，他们也从没有听说过有这样的东西存在。

　　倒是黄静，听任立娟这么一说身子微微晃了下，马上瞪着眼睛看着张阳。

　　“驻颜丹，还保住容颜二十年？”

　　男子嗤笑了一声，一副天方夜谭的样子，他和任立娟一样，首先就是不相信驻颜丹是真的。

　　他甚至认为，这是张阳故意哄骗小姑娘的手段，之前听张阳是医学院的学生，他还没多大反应，现在心里则直接把张阳看低了一分。

　　“李华，你是什么意思，张阳说能，肯定能，他的医术真的很厉害！”

　　李华的态度，让任立娟不高兴了起来，立刻在那质问了一句。

　　“没，我没什么意思，医术厉害，但也不能啥都乱说，保持容颜二十年的驻颜丹如果存在的话，那一次增加六十年功力的大还丹是不是也应该有？”

　　李华笑着说道，他嘴上说没什么意思，但态度表明了一切。

　　张阳心里摇了下头，不过什么也没说。

　　其实他很想告诉这年轻人，大还丹他真的有，还是少林送给他的，只是大还丹不能一下子增加六十年的功力，那都是夸大骗人的事。

　　人的一生才多久，一次增加六十年，那根本不可能。

　　任立娟大怒，她刚想在说话，黄静突然问道：“张先生，您说的驻颜丹，是用什么做出来的？”

　　她的话，让任立娟和那李华都愣了下。

　　张阳也显得有些惊讶，看着黄静，眉角轻轻跳了下，随即说道：“驻颜丹主药乃是美人草，现在应该叫引龙草，其他还有很多辅药！”

　　张阳说话的时候，一直注意着这个黄静。

　　黄静听完，身子有稍稍颤动了下，动作很轻，李华和任立娟都没留意到，不过一直注意她的张阳发现了这一点。

　　这说明，黄静知道驻颜丹的存在，也知道驻颜丹是真实的。

　　可她的身上并没有任何内劲的存在，也没有任何修炼过内劲的痕迹，怎么看都是个普通人，又怎么会知道内劲修炼者之间才会知道的驻颜丹存在？

　　张阳有些疑惑，但什么都没说，不管对方是什么来历，和他都没什么关系。

　　最近他的事不少，和呼延家彻底结仇，李家的恩怨还没完全解决掉，这个时间他不想再招惹其他的事情。

　　深深吸了口气，黄静看着张阳，再次说道：“张先生，驻颜丹，您，您还有没有？”

　　她对张阳的时候，已经忍不住用了敬语。

　　驻颜丹，任何一个知道驻颜丹功效的女孩子，恐怕都无法抵挡驻颜丹带来的吸引力。

　　黄静是个很漂亮的女孩，年轻美丽，而且还是最美丽的时候，可惜她也没有信心把这股美丽一直保留住。

　　驻颜丹则不同，有了驻颜丹，就算是四十岁的时候她还是这个样子，一想到今后自己一直这么年轻漂亮，黄静的心也忍不住快速跳动了起来。

　　张阳猜测的没错，黄静知道驻颜丹的存在，而且知道美人草，甚至知道引龙草这个名字。

　　看着黄静，过了一会，张阳才慢慢的点了下头，轻声道：“有！”

　　“有，那您能不能卖我一颗，不三颗，您出个价，不管多少钱我都要！”

　　黄静急急的说着，她本只想要一颗，可话说出来她想到了自己的妹妹和母亲，母亲年纪大了，风华不在，不过驻颜丹一样对她有效，能让她变的更年轻一些，还能让她以后保持现在这个样子。

　　“静姐，你不会相信这东西是真的吧！”

　　任立娟梦猛然惊叫了一声，叫李华的年轻人也吃惊的看着她，这种不可思议的事，黄静竟然相信。

　　在他的印象中，黄静可是很稳重，而且很理智的一个人，怎么可能会相信这种荒谬的存在。

　　“对，我相信，张先生，您就开个价吧！”

　　黄静重重的点着头，她能感觉到自己的心脏正在快速跳动，她不是明星，但也渴望能保持住自己的容颜，这是每个女孩共同的愿望。

　　保住漂亮容颜二十年，这吸引力对女孩有多大，恐怕只有女孩子自己才能知道。

　　“这样吧，一万一颗，我给你三万，卖给我们三颗你这个驻颜丹！”

　　张阳正看着黄静，还没说话，那个李华又叫了一声，还从口袋里拿出个电话，准备拨打电话让人送钱来。

　　他在酒店也有不小的权利，要几万现金轻而易举。


第611章 你和他什么关系

　　李华不由分说的打了电话，挂了电话之后又看着张阳。

　　他的眼神就好像是在看一个骗子，看一个骗子得逞了一般。

　　这会在他的心里面，还真的把张阳当成了骗子，只是他实在想不明白，为什么黄静会听到这个东西就想去买，难不成黄静真的相信这类东西的存在。

　　驻颜丹，保存容颜二十年，这也太可笑了点，但也能看出容貌对女人的吸引力。

　　不过此时的他没在意这些，这样也好，至少他有了表现的机会，既然是黄静想要的东西，买下来便是。

　　一万元一颗，对很多人来说，也是个了不得的天价了。

　　其实张阳此时一身行头，就不低于万元，特别是手表，那可是二十几万的江诗丹顿，这是米雪赚了钱后送给他的。

　　可惜李华心底深处已经把张阳当个骗子，穷学生，也就没在意这些，即使在意了，也肯定会当做是假货。

　　张阳抬头淡淡的看了他一眼，微微的摇了下头。

　　这个李华只是个空有表面的公子哥，难怪任立娟刚才都没怎么介绍他，简单的说了一声。

　　这样的人张阳也见过不少，实在是懒的理会他们。

　　“李华，你什么意思？”

　　张阳没说话，不代表没人说话，任立娟已经愤怒的在那大喊了起来，黄静也回过头，很不悦的看了李华一眼。

　　驻颜丹，如果是真的驻颜丹，那绝对是有价无市的宝贝，一万一颗，纯粹是看不起人，这也让她的心里对李华产生了厌恶。

　　在之前，她虽然不喜欢这个总部过来的公子哥，但也没多么的讨厌。

　　李华还不知道，他无意的举动让黄静一下子改变了对他的看法，若是知道的话，不知道会不会后悔的去撞墙。

　　“你同学卖的药，我给他一万一颗还不行啊？”

　　李华回过头，说话的声音有些高，从一开始他就先入为主的把张阳当成了骗子，这会被任立娟一而再，再而三的质疑，让他心中的火气也升了起来。

　　在他看来，若没有任立娟，张阳也骗不了黄静，任立娟就是个帮凶。

　　自始至终，他都没去想，这次纯粹是黄静主动问的张阳，而且是黄静主动向张阳提出的购买。

　　“不行！”

　　一道叱喝声响起，李华急忙回头，黄静正愤怒的看着他。

　　“张先生，实在不好意思，您有没有时间，我们单独聊这个事好吗？”

　　黄静忍无可忍的情况下叱喝了李华之后，又急忙回过头，笑着对张阳说道，她对自己和对别人截然不同的态度，让李华猛然楞在了那里。

　　一股浓厚的嫉恨，从他的心底直直的升起，他嫉妒黄静对张阳的笑脸，怨恨黄静对张阳比对自己好。

　　“对不起，我恐怕没这个时间了！”

　　张阳轻轻一笑，摇了下头，说完又和任立娟打了个招呼，直接离去。

　　他这倒不是故意找借口，是真的没时间了，朱道奇正在一旁不远处对他挥着手，活动就要开始了，张阳要去参加活动。

　　他在校的时间不长，但总是学生，学校对他那么纵容，力所能及的情况下对学校回报一些，还是没有任何的问题。

　　看着张阳远离，黄静又懊恼的跺了下脚。

　　她回过头恨恨的瞪了李华一眼，随即大步离开，任立娟看了看李华，这才快步追了上去。

　　黄静心里现在是真的在恼怒着李华，能保住青春二十年的驻颜丹，怎么可能一万块钱就买得来，白菜价也不会如此。

　　这样的宝贝传出去，十万，甚至百万也有人愿意来收购，保住容颜是多少女人一辈子的梦想。

　　况且她还很清楚，美人草也就是引龙草的难得，就算张阳有驻颜丹，也不可能量产，物依稀为贵，这样的话驻颜丹价值会更高。

　　“静姐，你真相信张阳的话啊？”

　　任立娟追上了黄静，小声的问了一句，黄静愿意买驻颜丹让她很意外，不过直到现在她都没怎么相信驻颜丹是真的。

　　驻颜丹的功效，确实让她很难以相信。

　　“到我办公室去说！”

　　黄静看了看任立娟，过了几十秒才轻声说了句，想从张阳手里买到驻颜丹，还需要依靠任立娟，告诉任立娟一些事也无妨。

　　两人进了电梯，那个李华才清醒过来，脸色顿时变的粉白。

　　他这是气的，从小到大还没人这样对过他，他现在不仅恨张阳，还恨着黄静和任立娟，他的脑子里想的则是怎么把黄静拿到手，好好的放在身下蹂躏。

　　还有任立娟，如果可以的话把这两个丫头一起办了，让她们都知道自己的厉害。

　　黄静的办公室很大，里面的东西都很整齐，她直接带着任立娟坐在了沙发上，她的秘书则急忙送来了两杯咖啡。

　　“静姐，你快说，到底怎么回事，你怎么会相信这个？”

　　刚坐下，任立娟便迫不及待的问了句，黄静可是她的偶像，若不是黄静在这，说不定她都不会来这里实习。

　　叹了口气，黄静才慢慢的说道：“小娟，你可知道，这个世界上，有些东西是我们无法理解，也无法猜测的！”

　　“我知道，是不是UFO，还有一些未解之谜？”

　　任立娟立刻点头，黄静的话让她直接联想到这些，高中的时候她没少看这类书，曾经一度着迷过，还想着大学去学航天。

　　“不是，我想告诉你的是，这个世界上真的有高手存在，真的有一些神奇的丹药！”

　　黄静摇了下头，对这丫头的想象力也颇是摇头，她竟然联想到外星人的身上去了。

　　“高手，丹药？”

　　任立娟慢慢瞪大了眼睛，这会她终于明白黄静说的是什么了。

　　“对，我只能告诉你，这个世界上真的有一些神奇的丹药，驻颜丹就是其中一种，驻颜丹非常的难得，其主药美人草很久以前便消失，我也是今天才知道，它还有个名字叫引龙草！”

　　黄静重重的点了下头，任立娟这会不仅眼睛瞪的大，嘴巴也张开了：“静，静姐，你的意思是，张阳说的驻颜丹，是真的？”

　　“我只能说，如果他的驻颜丹是真的话，那驻颜丹真的有这个功效，它可以保住青春二十年，二十年内让容貌都不会有明显的变化！”

　　黄静摇了下头，她感觉张阳应该是真的，但没有见到真正的驻颜丹之前，她也不敢百分之百的去确定。

　　“不行，我得找他去，驻颜丹必须给我一颗！”

　　任立娟猛然站了起来，她不相信表姐的话，也不相信张阳的话，但对黄静却非常的相信，从小到大，黄静都是她最崇拜的对象。

　　“坐下来，你知道驻颜丹的珍贵吗，就这么大大咧咧的去要，你和他到底什么关系啊？”

　　黄静一把拉住任立娟，哭笑不得的摇着头。

　　任立娟被黄静拉住，这才想起来，她和张阳不过是多年没见的老同学，近期也只见了两次，而且还是人家帮过她的大忙。

　　就这样贸然的去找人家要东西，似乎她也开不了这个口，只是同学关系，去要这么贵重的礼物，也似乎说不过去。

　　驻颜丹真有这样的功效，那贵重是毋庸置疑的。

　　“你告诉我，你和他怎么认识的，还有他的家世？”

　　黄静又小声的问了一句，她现在对张阳也很好奇，张阳有驻颜丹的话，肯定和内劲修炼者有关系，或者他本人就是内劲修炼者。

　　可惜她对现在的内劲修炼者了解也很少，不然说不准真能猜出张阳的身份来。

　　“他，是我高中同学，是我们班长……”

　　任立娟似乎陷入了回忆，在那慢慢的说着，高中时候的张阳并不显眼，也可以说很低调。

　　任立娟也不知道张阳父亲的事，她的印象中从没提张阳提起过自己的父母，就算学校开家长会，去的也都是别人。

　　张阳学习很刻骨，也很努力，他本来能上更好的大学，谁也没想到他最后选择了长京大学。

　　长京大学并不差，但怎么也比不上京城那几所好大学，以张阳当年的成绩，想上这些学校并不是没有可能。

　　任立娟说的不多，很快便把张阳的事讲了一遍。

　　她这个时候才发现，她对张阳的了解并不多，也不知道他们分开后，张阳这几年大学生活过的到底怎么样。

　　“静姐，他这几年学的肯定很不错，上次我表姐结婚宴请同学的时候，好多人中毒，我表姐夫是第一个毒发的人，看起来好吓人，他只扎了几针，又给我表姐夫吃了一颗不起眼的药丸，我表姐夫就好了过来！”

　　任立娟小声的说着，上次酒店中毒事件，带给了她很深的印象。

　　“你说什么，药丸，什么样的药丸？”

　　黄静急忙问了句，还坐直了身子，她明显对这个问题更有兴趣。

　　“张阳说是解毒丸，不大，很小，就好像药店的那种中药药丸，不管谁毒发，吃一颗就没事，后来医院的人也说很神奇，还要走了一颗做研究，有医生说，没这神奇的药丸支撑，说不定之前几个毒发的人就死了！”

　　任立娟的解释，让黄静的眼睛变的越来越亮。

　　药丸，针灸，这年轻人绝对不简单，而且能让医生都有兴趣的药丸，肯定不是什么普通的药丸。

　　这应该是高效的解毒丸，张阳有解毒丸的话，那有驻颜丹的可能性则很大，这也说明张阳确实和这类人有关系。


第612章 记得回来就行

　　黄静越想越觉得有可能，她的脸上都不免有些兴奋。

　　驻颜丹有可能是真的，那就等于她有可能买到驻颜丹，二十年的容颜啊，一个女人可以保持二十年的容颜，这对她来说将是多么幸福的一件事。

　　“立娟，根据你说的这些，我有七成的把握可以断定，你那同学手里真的有驻颜丹！”

　　黄静回过头，压制住自己心中的兴奋，对任立娟轻声的说着。

　　不用任何化妆品，保持二十年年轻容颜和皮肤，这样的事可以引来任何一个女人的疯狂，不夸张的说，对某些女人来说就算是上床陪睡，能换来这样一颗药丸她们也会愿意。

　　当然，这只是部分女人，黄静这么去想，但不包括她自己。

　　她愿意用金钱去买，再多的钱也无所谓，只要在她能力范围之内，她都愿意去换一枚回来。

　　“静姐，你是怎么知道这些的，你又怎么能确定，这个世界上就真的有这种可以保持容颜的神奇丹药？”

　　这会的任立娟反而冷静了下来，对黄静反问道，今天黄静的表现让她感觉有些奇怪。

　　冷静下来的任立娟，对驻颜丹的功效又产生了疑惑，这太神奇了，很难让她相信。

　　黄静嫣然一笑，她脸上的皮肤非常的好，笑的时候显得更加的漂亮，连任立娟都有了些嫉妒。

　　“立娟，其实我家在以前也是这样的家庭，是一个内劲修炼世家，可惜家道中落，到了我爷爷那一辈就再也没人能修炼出内劲，爷爷改为经商，慢慢积攒了现在的家业！”

　　黄静说着，任立娟则轻轻的点了下头。

　　黄静的家庭情况她知道一些，黄静其实并不是国内的人，她从小都在加拿大长大，她的爷爷也是早年去了加拿大，在加拿大打拼出的现在产业。

　　还有，这家连锁的五星级酒店最大的股东就是黄家，另外还有他们任家和李家。

　　任黄两家相交多年，任立娟从小在国内长大，不过她的伯伯叔父都在外面打拼，她们也是商业世家，倒是她的父亲在体制内当了官员。

　　她父亲的官职比不过张克勤，但也不小，而且有一定的实权，这年头在国内经商，生意想要做大做长的，官场上没有自己人绝对不行。

　　这也证明张阳之前的猜测完全没一点问题，任立娟等于是在自己家酒店实习，那一个主管不是轻而易举的事。

　　黄静继续说道：“我们黄家虽然不能继续修炼，但一些典籍都留了下来，所以知道里面很多秘闻，有很多书中就提到过这些灵药和奇药，相传有些灵药可以活死人，肉白骨，就算没有那么夸张，灵药治病救人也比一般的药要强的多！”

　　见任立娟忽闪着大眼睛，一副震惊的样子，黄静笑了笑，又说道：“还有驻颜丹，驻颜丹就是奇药的一种，这种药最少可以保持二十年的容颜，只是配制不易，已经失传很久，所以你说驻颜丹才会引起我的注意！”

　　任立娟下意识的点了下头，道：“原来是这样，按照你的说法，那张阳岂不是很有可能，就是你说的什么修炼者？”

　　“内劲修炼者！”黄静纠正了下，又道：“假如这些药是他自己配制的话，那他是内劲修炼者的可能性很大！”

　　“内劲修炼者，是不是很厉害，传说中的武林高手？”

　　任立娟又抬起了头，很是好奇的问着，黄静的话让她接触到了一个从来没有接触过的东西，任何人对新鲜事物都会产生好奇。

　　黄静再次点头，轻声道：“是，内劲分为四层，一层内劲修炼者就已经比特种兵还要厉害，到了二层，无论是速度还是体质都有了极大的提升，不仅能飞檐走壁，还有着极其强大的力量。要是到了三层，那会更加的厉害，相传三层修炼者内劲可以运作在体表，除神兵利器外刀枪不入，我看以前的描述，恐怕普通的子弹对三层高手都没有什么大威胁！”

　　“只三层，就不怕子弹了？”

　　任立娟惊叫了一声，内劲修炼者，内劲四层，这对她来说都是无比新鲜的东西。

　　“什么叫只三层，你知道内劲三层有多难练吗，很多人终其一生都到不了，即使能到年纪也不小了！”

　　黄静嗔了她一眼，又带出一股不同的妩媚。

　　就算是身为女人的任立娟，这会也看的微微有些发呆。

　　黄静又道：“三层高手不惧子弹只是我的猜测，他们不怕子弹是要有准备的情况下，我想只是普通子弹不怕，厉害的穿甲弹，又或者大炮应该还是能伤害到他们！”

　　“那四层呢？”

　　任立娟再次问着，黄静给她展开了一个新的世界，一个让她无比好奇的世界。

　　“四层，那可以说都是顶尖高手了，四层高手可以内劲外放，杀人于无形，他们的内劲外放出来力量极大，像咱们这样的普通人触之即死！”

　　想了下，黄静才再次说了句。

　　内劲四层高手的强大，家里祖传秘籍并没有记载多少，这类高手太少见，而且黄家已经很多年没有出过四层高手，不然也不会断了传承，连修炼者都不是了。

　　“这么厉害啊，不知道张阳几层了！”

　　任立娟抬起头，似乎在想着什么，她的样子让黄静又摇了下头。

　　“立娟，不管张阳几层，他如果是内劲修炼者的话，那就肯定有着不一般的家世，内劲修炼者会和普通人成家，但要求都极为严格，你这种家庭，不符合他们的选择条件！”

　　黄静人极为聪明，任立娟的这点小心思哪能瞒得过她。

　　不过她更清楚内劲修炼者们择偶的严格，他们只找普通的家庭女孩，这样可以减少很多的麻烦，只这一点任立娟就不符合。

　　“你说什么呢！”

　　任立娟脸色猛的一红，拉住黄静的胳膊像是撒娇的在那说着，她这种掩饰还不如不做，让黄静看的更加明白。

　　轻轻叹了口气，黄静继续说道：“其实萧何这人非常不错，除了家庭一般之外，对你是真心的，以我看人的眼光，萧何未来肯定有着不错的发展，你们在一起才是良缘！”

　　黄静知道萧何的存在，连任立娟的父亲都知道。

　　萧何还没毕业，不过他喜欢任立娟的事任家早就知道，并对他有了很深的考核。

　　最终的考核让任家很满意，萧何是个能力极强的人，是个真正的人才，这样的人只要有机会，一定会发展起来。

　　一个真正的人才任家并不会拒绝，可以说只要任立娟自己同意，他们在一起的希望很大。

　　“我知道，可我现在不想这些！”

　　任立娟幽幽的说了句，黄静看着她摇了下头，不在说这个问题。

　　看了看时间，黄静决定离开办公室，之前她想从张阳的手中买三颗驻颜丹，可惜被李华那个白痴给捣乱了，她要去找张阳，想办法再次购买。

　　驻颜丹，她志在必得。

　　酒店最大可容纳三百人的会议室内，张阳正坐在里面。

　　主席台上几个领导们正在讲话，无非是一些官场话，这些话让下面的人听着都想睡觉，可又不能不听。

　　这次是评比活动，和上次的交流活动还有些不同，交流活动至少能展现自己，这次根本没得展现，都是根据平时的表现来进行一次综合大评比，最后再把奖杯分下去，皆大欢喜。

　　这样的活动，若不是朱道奇叫他，他都没打算来。

　　台上的人还在讲着，在张阳他们距离很远的地方，有个人时不时的往他们这边看一眼。

　　他的眼神中带着点怨恨，还有些莫名的得意。

　　他第一次转头的时候就被张阳注意到了，无论任何人，只要一直注视着他都不可能瞒的过他，除了这个人之外，还有不少人看过他。

　　不过其他人大都是好奇的眼神，只有这个人的眼神不一样。

　　另外这个人张阳也不陌生，他便是金陵大学的汪金辉，上次交流会的时候，金陵大学可是和他们学校极不对路，这个人更是朱院长的死对头。

　　枯燥的讲话总算结束了，这一上午的时间也算熬了过去。

　　上午都是讲话，下午开始才是颁奖，颁奖时间半天，之后还有三天自由活动时间。

　　自由活动，说白了就是让的人痛痛快快去玩几天，杭城可是旅游城市，这里玩的地方很多。

　　拿了奖，还可以公款游玩，也难怪这样的活动很多人都主动参加，这根本就是公费旅游的好事。

　　“张先生！”

　　刚走出会议室，就有两个漂亮的女孩拦住了他，黄静可是在这等了他很久。

　　“黄小姐，你们怎么在这？”

　　张阳略有些惊讶的看了他们一眼，说完之后，他的脸上又有了些释然。

　　黄静为什么会出现在这他很清楚，这是一个抵挡不住驻颜丹诱惑的女孩。

　　“张先生，有没有荣幸请您吃午饭，我有重要的事想和您谈谈！”

　　黄静轻声的说着，这会她的态度无比的好，说话的时候眼睛中更是带着浓浓的渴望。

　　“你有事就先去吧，下午记得回来就行！”

　　张阳刚回头看了眼朱道奇，朱道奇便用力的摆着手，对张阳笑着说了句。

　　他说话的时候脸色还带着点古怪，不时看看黄静还有任立娟，只差没有露出中年大叔那种猥琐的神情了。


第613章 您是不是内劲修炼者

　　朱道奇说完之后，便跟着几个熟人一起离开。

　　他走之前，又朝着张阳挥挥手，一副我很明白的样子，让张阳是哭笑不得，连一旁的黄静都被他看的有些脸红。

　　“我们老师，可能误会了！”

　　张阳略有些尴尬，朱院长可是校内著名的学者，真没想到他还有这么一面。

　　“没事，您有时间就行！”

　　黄静恢复了平静，微笑点了下头，朱道奇已经走远了，张阳只能点了下头。

　　见张阳答应，黄静的笑容变的更为灿烂，马上带着张阳离开。

　　黄静带张阳去的是个小雅间，房间不大，但却非常的精致，还带着股温馨，这里面已经摆上了些茶具和点心。

　　进来后，黄静直接拿起桌子上上好的茶叶，亲手泡茶。

　　黄家曾经是内劲世家，虽说现在没人在修炼内劲，但传承并没有断，那股底蕴还在，有着多代传承的世家在文化上要比普通家庭强上一些。

　　黄静泡茶的手艺就非常的不错，没一会，房间内便飘起一股怡人的茶香。

　　张阳一直面带微笑，这个黄静是个聪明人，她的目的张阳很清楚，她没有进来就直接求购驻颜丹，至少改变了一点张阳对她的看法。

　　说实话，刚才那个叫李华的男人，直接开口说一万一颗买他的驻颜丹，真让他的心里有点火气，驻颜丹不说功效，也不说难得的主药，单是那些珍贵辅药的价值每颗就超过了一万。

　　“张先生，请您喝这杯茶，顺便为上午的事向您道歉！”

　　黄静端了杯茶来，直接递给了张阳，之前的事其实并不是她的错，她这么做很容易得到人的好感，至少张阳对她没什么不满了。

　　“那个和你没关系！”

　　张阳接过了茶，轻轻抿了一口，这茶味道不错，这茶叶也是上等的茶叶，价值不菲，估计也很难买到。

　　“张先生，您不生气了就好，我之前说过的事，您怎么看？”

　　黄静又给任立娟杯茶，这才坐下来，看着张阳说了句，说话的时候她的眼中又带出丝渴望。

　　“驻颜丹我有，但想必你也明白，这种东西数量不会多，说实话，我暂时没有向外去卖的打算！”

　　张阳微笑摇了下头，驻颜丹他其实有不少，他还有剩余的引龙草，想要配制驻颜丹随时都可以。

　　不过他是真的没打算去卖，这东西对女人的吸引力有多大张阳很清楚，一旦开了这个口子，被人盯上的话，他就算把引龙山所有的引龙草拔光，全都配成驻颜丹恐怕都不够。

　　这个世界上，有太多太多疯狂的女人了。

　　张阳的话让黄静心里一急，马上说道：“张先生，您放心，我一定给您个满意的价格，您看这样行不行，每颗驻颜丹，我给你两百万，不，三百万如何？”

　　任立娟猛然回过头，呆呆的看着她。

　　一颗驻颜丹，竟然给出三百万的天价，三百万啊，这可是99年，在京城，沪海这样的大城市这些钱都可以买别墅了。

　　这还只是一颗，要是三颗的话，那可是九百万。

　　九百万，对现在很多大学生来说，这就是一个天文数字，一个不可想象的数字。

　　张阳嘴角渐渐扬了起来，他的笑容很阳光，带着一种不同的吸引力。

　　“黄小姐，我在长京刚买下了块地，正在建造一所大庄园，还有，我最近准备在杭城买一栋湖边别墅，在沪海宝陀区君山路，我还有栋还算可以的房子，这些地方，以后你有兴趣的话都可以去做客！”

　　张阳微微一笑，慢慢的说着，他没有回答黄静的问题，反而在这说起了他的房产。

　　任立娟又瞪大了眼睛，张阳长京买地，建造大庄园她不知道，但既然是大庄园，想必不会小到哪去。

　　不过杭城的湖边别墅，还有沪海君山路她知道一些。

　　杭城湖边别墅是最高档的别墅群，风景优美，地理位置好，那里一栋房子最少也得几百万，好点的，大点的都快突破千万大关了。

　　也可以说，能在那里买房子的，非富即贵。

　　至于沪海君山路更了不得，那里都是大别墅，富贵人家的居住地，而且那里的房子不是有钱就能买下的，张阳能在这些地方拥有房产，足以证明了他的身价。

　　任立娟这会有些迷迷糊糊，她家也有钱，但那是家族，并不是她自己的。

　　就算是他的父亲，也是靠工资生活，她每个月有些零花钱，她的零花钱可以让很多同学羡慕嫉妒，可和张阳一比，那就是小巫见大巫，完全没得比了。

　　她那点零花钱，恐怕连人家零头的零头都不如。

　　她很难想象，还在上学的张阳，是怎么拥有这么多财富的，听张阳的口气，这些似乎都是他自己做到，而不是靠家里人。

　　黄静也有些吃惊，她比任立娟了解的更多。

　　杭城湖边别墅的房子早就卖完了，很多有钱人想买都买不到，张阳如果真能买到的话，那说明他的能量也不小。

　　至于张阳其他几处房产价格，只是感觉上便突破了八位数，具体值多少钱，那还要去看了才能知道。

　　不过这都不是重点，她已经明白，张阳为什么对她说这些。

　　张阳这是在告诉她，他不缺钱，也不会因为钱去卖东西，无论她出价多少，张阳都不会去卖驻颜丹。

　　这个结果，让黄静无比的失望。

　　她不是没有想过继续增加驻颜丹的价格，三百万不行就五百万，五百万不行便八百万，只要能买下就行。

　　驻颜丹在她的心里，值这个价格。

　　可惜张阳这么一说，等于堵住了她所有的路，她人不笨，人家既然不愿意谈钱，她继续出价只会落的俗套，还会让人家看轻自己。

　　“谢谢你的茶，没什么事我先走了！”

　　张阳把茶喝完，轻笑着起身，他之前所说的话，确实是黄静所想的那样。

　　现在的张阳根本不缺钱，他也不会因为金钱去出售什么，他真想要钱的话，无论是驻颜丹还是其他的药，又或者灵药，往四大千年世家那一放，他们会拼命的购买。

　　这些千年世家都没有彻底的隐世，他们在世俗界的代表，可是给他们积累了不少的财富。

　　如果能用金钱买到这些东西的话，出再多的钱恐怕他们都会愿意，特别是龙家，世俗界多家产业，拿个十几，几十亿出来都没什么问题，用钱去买灵药之类的药物，对他们来说则非常的划算。

　　“等等，张先生请等等！”

　　黄静急忙叫了一声，张阳回过头，淡淡的看着她。

　　张阳不是心狠的人，但也不是见谁都心软的老好人，他和这个黄静没什么关系，自然不会去无缘无故的赠送手中的宝贝。

　　“张先生，我知道您不缺钱，我想问您一句，您是不是内劲修炼者？”

　　咬了咬嘴唇，黄静慢慢的问了一句，问完之后她还显得有些紧张。

　　任立娟也马上回过头来，这同样是她很关心的一个问题。

　　张阳看着她，足足看了两分多钟，在黄静忐忑不已的时候，他才慢慢点头：“是，我是一名内劲修炼者，看你懂的驻颜丹，又知道内劲修炼者，想必对此也有一定的了解吧！”

　　张阳承认了，内劲修炼者的身份没啥不能承认的。

　　黄静见张阳承认，也有些恍惚。

　　她没修炼过内劲，但很清楚内劲修炼者的厉害，她也明白，在很多内劲修炼者的眼里，普通人就是凡人，就是蝼蚁。

　　很多内劲修炼者，都有着高高在上的思想。

　　她不知道张阳有没有，不过看张阳的态度还好，至少对她们一直礼貌有加，这让她的心里稍稍安稳了一些。

　　咬了下牙，黄静突然又问道：“您真是内劲修炼者，能冒昧的问一句，您现在是内劲几层吗？”

　　内劲几层？

　　这是内劲修炼者之间的事情，张阳并不高傲，不过这种问题他也不想和普通人去探讨，就好像他从没和米雪说过这方面的事情一样。

　　不该说的事，说多了并没好处。

　　“这个问题，我可以保密吗？”

　　张阳再次笑了笑，他没回答，但也没有用生硬的方式去拒绝，至少他这种回答能让对方接受。

　　“这个，当然可以！”黄静微微一愣，略有些失落。

　　看着张阳，她似乎下了个决定，咬了下牙齿说道：“其实我也是出自内劲世家，只是家族中落，最近几代人都没人修炼出内劲，不过我们黄家还有一些祖传的秘典，有些对内劲修炼者非常的有用！”

　　黄静说完，又十分渴望的看着张阳。

　　她的回答并没让张阳意外，黄静知道那么多，必然和内劲修炼者有着很深的联系，只是没想到他们是中断了修炼的内劲世家。

　　其实这样的小世家并不少，历史上出现过很多。

　　内劲修炼没那么容易，修炼的过程更难，小家族一般人都不多，一旦后代弟子中没有资质的话，就很容易出现断层。

　　断了内劲的修炼者，他们就算不上内劲世家，除非以后还能出现新的内劲修炼者。

　　不过大部分小家族都不会在出现继承人，因为他们没有了内劲修炼者之后很容易引起别人的觊觎，很多这样的小世家，早早的都家破人亡，怎么可能在传承下去。

　　这个黄家，运气还算不错，断了之后竟然没事，这样的例子可就不多了。


第614章 交换

　　严格说起来，张阳的医圣一脉也是人丁单薄的小世家。

　　不过他们和普通小世家不同，医圣一脉最强大的是医术，即使后辈子弟中资质不佳，他们一样能后天的用药物来创造修炼的机会，不会中断传承。

　　就好像上一世的张阳，他的资质便很一般，若在普通内劲修炼者那，能不能修炼出内劲都是个未知数。

　　他上辈子的内劲，是他的爷爷用很多珍贵的药物，硬生生帮他改变了体质，让他可以修炼内劲，不过他修炼内劲的速度也不快，三十多岁才二层中期而已。

　　还有一点，即使张阳的爷爷意外去世，张阳自身也实力一般，但也没人能打他们医圣一脉的主意。

　　医圣一脉可从没有断过守护者，在没有五层人类强者的时代，守护者就是最强大的力量。

　　可惜上辈子他修为太低，没有见过家族守护者，也不知道上一世的守护者到底在哪，他出事之后，守护者又该怎么去延续张家的传承。

　　医圣一脉自身有着强大的保证，可其他小家族就不行了。

　　没了内劲修炼者，就等于没了实力，肯定会被其他人盯上他们，黄家也是如此，当初黄家最后一位内劲修炼者是个很聪明的人，得知自己死后家族必遭大难，早早的做了布置。

　　他在去世之前，就让自己的子女移居海外，去了新的环境，虽然移民很难适应，但也比家破人亡要好。

　　他做出了一个正确的决定，现在的黄家尽管已经不算是内劲世家，但至少人都在，继续传承了下来，未来有机会再出现内劲修炼者，黄家还可以将自己的内劲世家延续下去。

　　这些都是张阳以后才知道的东西，现在的他，正抬头看着黄静。

　　黄静说的祖传秘典，让他有了些兴趣。

　　小世家虽然不大，传承时间也都很短，大多是百年或者几百年，但谁也不能保证他们没有什么好东西。

　　很多小世家中，就隐藏着宝贝。

　　就像当年失传的神兵榜利器排名第三的凤羽扇，便是在一个小世家内出现，可惜这个小世家没有抱住它的能力，还连累了自己全家灭亡。

　　“你先说说，是什么东西？”张阳慢慢的问了句。

　　黄静看着他，还显得稍微有些紧张，轻声的说道：“有一本四层强者才能修炼的剑法，另外还有几件秘闻，其中有和传说中内劲五层相关的秘闻！”

　　“四层强者的剑法，内劲五层的秘闻？”

　　张阳眉角轻轻一跳，黄静的话还真的引起了他的兴趣，一般来说武术功法都是从最初开始练起，内劲层次越高，威力也就越大。

　　如果是高级层次才能开始修炼的功法，那说明这类功法自身非常的高深，没有一定的实力不可修炼。

　　黄家这部剑法竟然要四层强者才能开始修炼，岂不是说明这套剑法最低也有四层的实力，这样的剑法，绝对不是普通高级功法所能相比。

　　至于内劲五层的秘闻，张阳倒没在意那么多。

　　内劲五层他已经了解了很多，知道内劲五层是真正存在的，但需要完全领悟自然之道才能达到，在张阳想来，黄家所持有的秘闻，应该和这类有关。

　　毕竟这一点也是很多内劲修炼者所不知道的事，完全可以当做是秘闻。

　　“张先生，如果您愿意的话，我可以用这两件东西和您交换驻颜丹，只要三颗驻颜丹便可！”

　　黄静依然显得有些紧张，她不能不紧张。

　　她这么说，其实也有些冒险，万一张阳不是个好人，知道他们家有这类东西，想强行索取的话她也没有什么办法。

　　张阳可是内劲修炼者，若是层次高的话，一般的人根本对付不了他，家族请的那些保镖更都是个摆设。

　　她这也是在赌，赌张阳不是那种人品极烂的人，驻颜丹对她的诱惑太大了，大到她愿意去冒险。

　　张阳看着黄静，慢慢的摇了下头。

　　黄静张大了嘴巴，脸上带着明显的失望，她们家族有很多传承下来的秘典，但很多都是基础，真正有吸引力的，也就这些。

　　据说这两件东西还是先祖偶然所得，到手之后一直被列为家族最高机密，除了修为最高的内劲修炼者之外，其他人都不知晓。

　　那时候黄家还想着有人修炼到内劲四层，再去修炼那套剑法，看有没有希望靠着这套剑法最终去突破到五层，如果黄家有人能进入内劲五层的话，那么黄家可以一跃成为最顶尖的大家族。

　　可惜这始终都是他们一厢情愿的想法，自大以后黄家没有出现过四层强者，最终更是断了修炼者的传承，沦落成为世俗界世家，这些之前的机密也就不在是秘密，家族很多人都知道，也就不在像以前那么重视了。

　　这一次黄静就打算拿这些东西去交换驻颜丹，毕竟一个没用的功法和秘密，怎么也不如驻颜丹实在。

　　况且家族内再没有内劲修炼者出现的话，这些东西他们也要抛弃，他们很明白，一直有着这些东西并不是好事，说不定哪天便给家里带来灾难。

　　“黄小姐，你那套四层强者才能修炼的剑法我很有兴趣，但只能交换一颗驻颜丹，还有那五层的秘闻，也可以交换一颗，你如果愿意的话，我用两颗驻颜丹来换你这两件东西！”

　　张阳摇着头，慢慢的说着，黄静本失望的神情瞬间消失，脸上还带着点激动和渴望。

　　“您是说，您愿意交换？”

　　“是，但只能交换两枚！”

　　张阳点点头，他这倒不是故意拿驻颜丹抬价，毕竟黄静所说的东西真实性有多大他也不清楚，说不定五层秘闻他早就知道，四层强者所能修炼的剑法也没他想象的那么好。

　　这也可以说是一笔生意，还是一笔存在着很大风险的交换生意。

　　既然存在风险，张阳当然要尽可能的保证自己利益，至少东西真的没用，他的损失也不大。

　　“两颗就两颗，张先生，您什么时候能给我驻颜丹！”

　　黄静想了下，咬着牙答应了下来，两枚虽然不够，但总比没有要强。

　　这两枚驻颜丹回头怎么分配，等回去再说。

　　况且有了第一次交易，说不定还能有第二次，她现在很清楚，最关键的是她能不能拿出真正让吸引张阳的东西。

　　张阳不在意金钱，可有其他需要的东西，只要她找到张阳的需求点，就有可能再次交换来驻颜丹。

　　张阳微微一笑，道：“等你拿来东西，又如你所说的一样，便可以交给你！”

　　“好，一言为定，我马上让人用最快的航班送来，快的话，明晚就能送到！”

　　黄静马上站了起来，她的动作，再次表现出了她对驻颜丹的渴望。

　　“静姐，我觉得不公平，你提出了交换的东西，可你现在都不知道张阳的驻颜丹是不是真的呢！”

　　一旁的任立娟突然说了一句，连她自己都不知道为什么这么去说。

　　这样说好像是在质疑张阳，怀疑张阳的东西，这种怀疑说白了，就等于是在怀疑张阳是个骗子。

　　“我相信张先生！”

　　黄静看了眼任立娟，缓慢的摇了下头。

　　张阳已经承认自己是内劲修炼者，而且张阳的表现很不一般，谈吐气质都非常的不同，很容易让人信任。

　　再加上之前任立娟的话，她现在至少有九成的把握相信这一切都是真的，九成的把握极大了，她不相信自己会那么倒霉，也不相信张阳的表现会那么好，竟然能欺骗住她。

　　还有最重要的一点，张阳真欺骗了她，对自己也没有任何的好处，她拿出交换的两件东西对普通人无用，被内劲修炼者知道的话，还有可能给自己带来祸害，张阳就算骗也应该骗钱才对，不会去要这类无用的东西。

　　“多谢黄小姐的信任，老同学，没想到你这么不相信我！”

　　张阳再次一笑，任立娟脸色则猛的一变，拼命的在那摇着头，急忙解释道：“没有，张阳你别生气，我没有不相信你，我只是好奇的问问！”

　　“没事，我没生气，你的怀疑很正常！”

　　张阳轻轻笑着，说话的时候，从身上拿出一个玉瓶，随后从里面倒出几颗药丸，从里面拿出一颗带着淡青色光芒的小药丸。

　　这些药丸出来之后，这不大的雅间顿时有一股沁人的芬香，把那股茶香都给压了下去。

　　“这便是驻颜丹，我身上只有一颗，你的东西如果属实，两颗驻颜丹我一定都会给你！”

　　张阳拿着那颗青色的药丸，轻声的说着，黄静和任立娟的眼睛马上都集中在这可小小的药丸上面。

　　就是这颗药丸，可以让人的容貌维持二十年，就这样一颗药丸，可以做到让女人不借助任何的化妆品，便能一直保住青春。

　　感受着那股特殊的药香，黄静对张阳的信任已经增加到了十成。

　　她早就从家族资料中了解过，灵药和奇药都有着很大的不同，自身带着普通药物所没有的芬香。

　　现在这股芬香，是她二十多年来从来没有闻过的特殊香味，只从这股香味就能看出，这颗药丸的不简单。


第615章 知己知彼

　　任立娟也闻到了这股香味，很是吃惊的看着张阳手上的药丸。

　　她表姐服用驻颜丹的时候，她并不在场，所有的一切都只是听说，当时她还觉得是有些夸大，可亲自闻到这股香味之后她才明白，当初她表姐给她描述的根本不正确，表姐就没说出这股香味的很正不同。

　　这股芬香，根本无法用语言来形容。

　　现在任立娟也开始相信张阳的话，相信黄静所说的那些。

　　驻颜丹，真的有保持二十年容颜的神奇功效。

　　“张先生，您放心，东西一定和我说的一样，您等我的好消息便是！”

　　黄静说完便急匆匆离开房间，她要拿来做交换的东西都在加拿大，需要给那边的人打个电话，让人专门送过来。

　　加拿大到这可不近，搭乘最快的航班也需要不少的时间。

　　看到黄静离开，任立娟又回头看了眼张阳手中的药丸，喉咙里忍不住吞了口唾沫。

　　她突然站起身，一句话都没说就跟着离开了房间，只留下张阳一个人在这个雅间。

　　看着桌子上的茶，以及环境非常不错的房间，张阳嘴角带出丝苦意，茶是不错，可不挡饿啊，这可是午饭时间。

　　这两个人把自己叫出来，竟然只让他喝茶，连饭都没准备。

　　好在张阳也不是在意这些的人，别说一顿，就算是一天不吃饭也没有任何的问题。

　　张阳慢悠悠的离开雅间，他这才想起来，下午的颁奖要等到两点半才开始，现在时间还早，朱道奇他们也不知道去了什么地方。

　　想了下，张阳索性回房间休息了会。

　　他是来参加活动的正式代表，他的名字有登记在册，只要登记了的人这里都给开了房间，这次长京大学一共就来两个人，他的待遇很不错，单独一个房间。

　　今天朱道奇把房卡给他的时候，他还笑着说浪费了，他根本不住酒店，没想到这么快便用到了，用这房间临时休息下也好。

　　张阳简单的休息会，其实也是打坐修炼。

　　内劲四层之后，内劲的修炼也变的更难，如果用水来比作内劲的话，那一层内劲就是个水缸，只能容纳那么多的水。

　　二层内劲则是个小池塘，小池塘自然要比水缸的容量多的多，也能容纳更多的水。

　　三层内劲，则可比作湖泊，湖泊比水塘又要大的多，体内拥有的内劲自然也更多。

　　到了内劲四层，那可以说是江河，绵绵长长，多少湖泊的水也填不满这些大江大河，这个时候内劲的提升则变的更难，想要突破的话，需要增加太多太多的内劲。

　　内劲二层可借助灵药快速升级，三层灵药也有很大的作用，到了四层，灵药的作用就开始没那么重要了。

　　一是很多灵药对四层本身用处不大，二就是四层需要的内劲太多，灵药能给的帮助已经有限，即使有着很多的灵药，想要靠灵药进行突破升级也很难。

　　张阳现在已经是内劲四层，他明显感觉到，现在的修炼速度比以前慢的多，也只有天地灵门打开的时候速度才会更快，周围所有的天地能量都疯一般的涌入体内。

　　这些都是张阳自己的想法，如果按照他这种比喻的话，那到了内劲五层，内劲就好比大海大洋。

　　海洋容纳百川，就算这些江河之水全部流进来，影响也不大，那时候身体的内劲，将达到一个十分恐怖的程度。

　　也难怪张平虏会说，五层强者非常的可怕，远非四层能比，就算是他们四层大圆满的守护者，在真正五层强者的面前，也是脆弱的不堪一击。

　　张阳中午修炼了一会，增加的内劲要比以前多出许多，可惜现在他需要的内劲实在太多，这点的增加根本微不足道。

　　看看时间，差不多下午活动快开始的时候张阳才出门。

　　会议室在九楼，张阳到九楼的时候，会议室里面已经坐了不少的人，主席台上还摆了个大桌子，桌子上放着各种的奖杯。

　　这些奖杯数量很多，每个奖杯都有一个不同的名称。

　　看着这么多奖杯，张阳总算明白，他们长京大学大满满一屋子各类奖牌奖杯是怎么来的了，这只是一次活动，长京大学建校这么多年，参加的各类活动，得的奖不知道有多少，反正有些奖你只要去就一定会有。

　　“朱教授！”

　　张阳走到上午的位置那，对着一旁的朱道奇叫了一声，朱道奇已经来到了会议室，比他要早。

　　“张阳，回来了，告诉你个好消息，我刚刚打听到，咱们这次一共拿了两个奖，还都是有分量的大奖！”

　　朱道奇回过头来，脸上还带着灿烂的笑容，中午他利用关系，总算打听到了点内幕。

　　这次长京大学一共评得了两个奖项，分别是最佳进步奖和最高科技奖，这两个不是最重要，含金量最高的那几个，但也非同小可，比什么最佳建设，最佳绿化等专业无关的奖项好的多。

　　特别是最高科技奖，这个奖项的含金量非常的高，仅次于最佳教育，最佳学校等综合类大奖。

　　那些综合类大奖，每年都被那几所最著名的学校所垄断，朱道奇也从没去想过，能一次拿到这两个奖项他已经十分的满意和开心。

　　随着部委的领导们出现在主席台上，活动的重头戏，宣布去年各校评比的结果也正式开始了。

　　每年的这个时候，才是开会人最专注，最关心的时刻。

　　最先颁发的，自然是那些含金量不足的奖项，重头戏都要放在最后。

　　一个个学校的代表，都喜滋滋的上台领奖，不管含金量如何，这总是个奖杯，拿回去摆上去也好看。

　　这类活动向来都是争相参与，原因便是如此，没什么压力，多多少少都会带着点收获回去。

　　差不多三十个学校都上台领过了奖，大桌子上奖杯的数量也在不断的减少着，无论是领过奖还是没有领奖的人，这会的神情都专注了起来。

　　接下来所颁发的，都是含金量很高的大奖，得到这些奖项的学校才是真正的长脸，有面子。

　　“现在我宣布，最佳科技奖的得主是……”

　　主持人在台上大声的念着，朱道奇的身子猛的一僵，直直的看着台上。

　　他已经提前打听出来了，这个奖项就属于他们学校所有。

　　主持人顿了下，看了眼台下众人期待的目光，很满意的点了下头，这位主持人最享受这种众目所归的感觉。

　　“长京大学医学院！”

　　顿了下后，他总算念出了朱道奇最期待的名字，在掌声中朱道奇站了起来，整理了下衣衫，大步朝着台上走去。

　　这类的评比已经很多年了，长京大学很少拿到这类含金量很高的大奖，朱道奇自然开心的很。

　　“等等，我有意见！”

　　朱道奇刚走到台前，还没伸手去接奖状和奖杯，一个很不和谐的声音便响了起来。

　　张阳回过头，那边金陵大学的代表汪金辉，已经站了起来。

　　发出质疑声的就是他，会场内其他各校的代表也都看向了他。

　　一些人还都皱了下眉头，他们知道金陵大学和长京大学的恩怨，可没想到金陵大学会在重要的颁奖仪式上直接发难。

　　还有一些十分了解两地情况的人，忍不住摇了下头。

　　全国那么多城市，像长京和金陵这样的冤家城市还真少见，换做战国年代的话，这两地百分之百是生死之仇，绝对不可能共处。

　　“你说！”

　　台上的主持人看了眼身后的领导，领导则轻轻的吐出了两个字。

　　“我个人猜测，长京大学之所以能获得最高科技奖，和这次的综合性哮喘的课题有关，长京大学有学生正在负责这一国际性复杂课题，据我所知这项课题的研究还有了突破性进展，所以这次才将最高科技奖颁发给他们，我这猜测是不是真的？”

　　汪金辉大声的说着，台上的朱道奇则轻轻皱动了下眉头。

　　为什么拿这个奖，朱道奇还真不太清楚，他只是打听出了结果。

　　不过最高科技奖就是学校内有重大的科技进步，现在想想，除了张阳的哮喘课题之外，他们还真没其他什么拿得出手的结果。

　　这汪金辉说的还真有可能，他们拿到这个奖的最大原因，很有可能就是因为张阳。

　　“你说的没错，长京大学的这个课题在国际上都有着极其领先的地位，他们获得最高科技奖，实至名归！”

　　那位领导慢慢的点了下头，这是事实，也是长京大学获奖的原因。

　　只是这个原因根本不是汪金辉什么个人猜测，他之前便早早的打听到了，他的人脉比朱道奇要强。

　　“如果是这样的话，我认为长京大学没有这个资格，他们的学生是在负责这样的课题，但这项课题的所属权并非属于长京大学，而是长京市第三人民医院，真颁奖的话，也应该颁给长京三院，而不是长京大学！”

　　汪金辉立刻大声的说了一句，他对长京大学的情况可是非常的了解，不管怎么说也是竞争对手，老对头了。

　　换句话来说长京大学就是他们的敌人，对敌人当然要知己知彼才行。


第616章 完全有资格

　　很多人，都看向了汪金辉。

　　长京大学有个很厉害的学生，主持着一个世界顶尖课题的事早就传遍了各大院校，很多人对此都是又羡慕又嫉妒。

　　这件事大家都知道，但课题的归属权到底在哪，还真的有很多人不清楚，毕竟上次只是少部分院校参加的交流会。

　　“不是长京大学的课题？”

　　“我就说吗，这样的课题怎么可能在大学里，还是长京大学！”

　　“金陵和长京不对路，听说上次就闹的很不愉快，这次又有热闹看了！”

　　台下众多学校的代表都在那小声议论了起来，有幸灾乐祸的，也有纯粹看热闹的，更有人偷偷的喊加油，巴不得金陵和长京的人打起来。

　　不止台下，就是台上的领导们这会也都在议论着。

　　汪金辉的话同样出乎他们的意料，上次的活动他们都没有参加，只是听说了张阳的事，一个中科院特批的课题，这对他们来说也不多见。

　　所以他们才会给了长京一个最高科技奖，现在课题不在长京，那等于是他们闹了乌龙。

　　汪金辉有些得意的看着朱道奇，他等这个机会等很久了。

　　他很清楚，这样当场发难会让领导们不喜，可他现在管不了那么多，只要能让长京大学难看就行，领导们最多也是不喜，他们又不是自己的直属领导，他要的是实现自己的报复。

　　上次的交流会，金陵大学算是彻底的栽了，他可记得自己有多丢人，他现在也要朱道奇尝尝这个滋味。

　　“课题是不属于我们学校，但你可知道，研究小组里面有我们六名学生，差不多占了快一半的人数，而且负责人就是我们学校的学生张阳！”

　　朱道奇站在台上，脸色气的发青，但不得不去解释。

　　“不管你们有多少学生，课题不属于你们，就是整个研究小组全是你们的人也没用，说白了你们就是打工的！”

　　汪金辉大声的叫着，这话说的很不客气。

　　由此也可以看出，两所学校的矛盾真的很深，汪金辉都当场说长京大学的人是在打工，这可是很不客气的话。

　　“你，你说什么！”

　　朱道奇气的浑身发抖，汪金辉嘿嘿一笑，不在理会他，又对着台上的众人说道；“各位领导，我只是提出自己的意见，我个人认为长京大学这项奖拿的名不符实，但我会尊重最终的结果！”

　　汪金辉说完便坐了下来。

　　他说尊重最终的结果，意思就是不反对长京大学领走这项大奖，不过被他们这么一闹，就算朱道奇厚着脸皮带走奖杯，这也会让他成为最丢人的一个奖杯。

　　谁都会认为，他们得奖有着很大的水分。

　　如果真是这样的话，那这样的奖还不如不拿。

　　这会朱道奇站在台上，看着那奖杯是接也不是，不接也不是，一张脸被气的通红，现在地上要有洞的话，他肯定会钻进去躲起来。

　　汪金辉要的就是这个效果，他的目的也是如此，朱道奇越难堪，他心里便越高兴。

　　坐下的时候，汪金辉嘴巴都快笑歪了，就好像打了胜仗似的。

　　一些其他院校的老师们也开始发言，质疑这项奖项的公平性，那些不起眼奖项纯粹就是安慰奖，没人在意，这类含金量高的大奖才是他们争夺的对象。

　　特别是那几个有着不错成果，却被长京压下去的学校。

　　如果能取消长京大学这项奖励的话，那接下来他们有很大的希望接下这座奖杯，对自己有好处的事，谁不会去争取。

　　也有一些看不惯长京大学的人，或者关系不怎么好的，这会都在那叫着。

　　一时间，整个会议室变的热闹无比，听到这些人的议论声，朱道奇的脸色变的更红，若不是他强行压制着自己的情绪，让自己冷静下来，这会可能都要夺门而出了。

　　丢人，他从没有这样当众丢人过。

　　这一次，他的心里更加的怨恨汪金辉，不过两人本就是敌人，他无论有多怨恨对方都不在乎，相反，他越恨，对方可能会越高兴。

　　“我能不能说一句！”

　　一道很年轻的声音响了起来，声音不大，但每个人都听的清清楚楚，听到这声音之后，他们都不约而同的停下了说话，会议室顿时变的鸦雀无声。

　　张阳站了起来，慢慢的走了出去，他的脸上依然带着那股淡淡的微笑。

　　“哮喘课题的确不属于我们学校，他是长京三院上报的课题，目前研究小组也设置在了长京三院！”

　　张阳边走边说着，他是这次参加活动的唯一一名学生，长京大学让学生来参加这类高校评比活动，也算开创了一个先例。

　　以前倒不是没有学生来，这次也有跟着来的少部分学生，但他们的身份都是跟随，没有一个是代表。

　　张阳，是真真正正以代表身份来参加的活动。

　　他这么一说，议论声再次响了起来，张阳这等于承认了汪金辉所说的事，真这样的话，不管课题有多好，这都和长京大学无关了。

　　汪金辉之前有句话说的没错，课题不属于他们，研究小组全部成员都是他们的人也没用，充其量也就是在打工。

　　打工的意思就是，出了成绩，有了荣耀，那都是老板的，和他们没有关系，最多也就是有个安慰奖罢了。

　　张阳慢慢走着，说完话的时候，已经走到了台上。

　　朱道奇有些吃惊的看着他，不明白他为什么要走过来，现在可是他们最丢人的时候，张阳这个时候上来等于和他一起在丢人。

　　他还在想着，若是早几天知道这个奖项是因此而来，他都有可能推辞掉这个奖。

　　可惜他知道的太晚了，时间不够，只顾着兴奋也没想到这一点，现在他终于明白，汪金辉就是早看到了这个漏洞，等着今天给他致命一击。

　　“朱院长，您怎么还不接奖杯，这是属于我们的奖杯！”

　　张阳微笑看着朱道奇，还指着一旁的那座奖杯。

　　汪金辉之前叫出声的时间最是时候，他是在朱道奇要接奖杯的时候说话的，正好打断了接奖杯的过程，他就是要办朱道奇个难看。

　　“这个，这个……”

　　朱道奇脸色发窘，他想说获奖的原因并不是真正的他们，这样的奖杯领走的话只会更加的丢人，所以他才没接。

　　可惜问这话的是张阳，他没办法去说什么，只能在那支吾着。

　　张阳看了看他，又轻轻一笑，直接走到桌子前，对那颁奖的领导说道：“您好，我也是长京大学的代表，这奖杯我能领吗？”

　　那领导也是个不小的官，颁奖的时候被打断很是不高兴，他气汪金辉，但更气朱道奇把他晾在了这。

　　他不管朱道奇有没有资格领这个奖，他既然颁奖了，那就要领走，否则就是不给他面子。

　　这会他也在难堪，感觉下不了台，张阳的话则正好给了他一个台阶下。

　　“既然是代表，自然没问题！”

　　领导点了下头，他不管长京大学谁来领奖，也不管是老师还是学生，只要是代表的身份就行。

　　张阳可是这次活动的名人，唯一的学生代表，每个人都知道他的身份。

　　“谢谢您！”

　　张阳接过那座奖杯，直接举了一下。

　　台下的人看着他，又都议论了起来，很多人还都暗暗点了下头。

　　朱道奇不适合接这座奖杯，但张阳很合适，就算他接了也没有任何人会笑话他，长京大学之所以能获的这个奖，最大的原因就是他主持的那个课题。

　　不管课题归属于谁，他是负责人却是个事实，也是这项课题真正的研究者。

　　和多人此时都认为，张阳这个时候站出来领奖，就是减少长京大学的难堪，甚至连朱道奇也这么去想了。

　　“我想告诉大家的是，这个奖杯，我长京大学完全有资格来领，这个奖，也该真正属于我们长京大学！”

　　张阳举着奖杯，突然又说了一句。

　　台下的议论声再次断掉，所有人都惊讶的看着张阳，他领奖大家不说什么，但说长京大学有资格，这纯粹是自欺欺人。

　　事情已经曝光，所有的人都知道，是因为评委们没了解具体的情况，才错误的把这个大奖给了长京大学，如果评委们了解情况，以长京大学的真实情况绝对没这个资格。

　　看着台下众人的样子，张阳再次一笑，道：“哮喘课题是不属于长京大学，不过长京大学自身正在研究的免疫排斥和单基因致病突变治疗两项课题，已经有了很大的进展，近期便会真正提出课题申请，以目前的进度来说，我相信这两项课题一定能申报下来，我相信这两种课题无论哪一种，都足够我们长京大学来拿到这个奖杯了吧！”

　　张阳慢慢的说着，说完又把奖杯突出了下。

　　变异排斥，单基因致病突变，这都是无比复杂，而且很高级的研究课题，别说学生，就算是教授也不一定能研究出什么来。

　　这两项课题，真有成果上报的话，即使得不到中科院的批复，也必然能得到卫生部或者其他一些科研部门的支持，国内目前这些的研究都属于弱项，急需一些进展。

　　如果长京大学真有这两项课题研究，哪怕还没批复，只要有一定的成果，这个最高科技奖还真的属于他们，实实在在的属于他们。


第617章 有点不高兴

　　全场寂静，所有的人都在看着张阳。

　　有人是羡慕，羡慕长京大学能有张阳这样的学生，只听张阳这说话的口气就能明白，这两项新课题肯定和他有关，或者说又是他在负责。

　　这样的课题，任何一个都足以让人抢破头，长京大学一次有两次，想不羡慕都难。

　　还有人则是嫉妒，赤裸裸的嫉妒，这些人大都和长京大学有着竞争，或者不好的关系，这其中最典型的就是汪金辉。

　　汪金辉瞪着他的大眼睛，心里嫉妒的快要发狂了。

　　又是课题，又是高难度课题，长京大学什么时候有实力做这种研究了？就是京城最有名的几所大学，他们也是自己建立研究所之后才有这样的实力。

　　只靠学校那些学生，特别是本科生，根本不可能。

　　同样瞪大眼睛的还有朱道奇，别人都在认为他们学校很厉害，有了两项这么厉害的课题等着申报，只有他最清楚，这两项课题他也是今天第一次听到。

　　他可是副院长，可以说医学院有任何的事，都瞒不过他。

　　这样的人竟然不知道，这只能说明一件事，那就是学校根本没有这类事，或者说没有这样的研究。

　　没有的东西，他不明白张阳为什么去说。

　　张阳说完这些话，又微笑着转身，头轻轻往朱道奇那边靠了靠。

　　“朱教授，这两项课题的所有资料我回头全部给你，让学校马上建立研究小组，我有一些现有的成果，假如又人不相信的话，随时可以让他们来查验！”

　　朱道奇的帽带里马上出现了一个声音，这声音就好像凭空出现，直接出现在他脑海一般。

　　朱道奇回头惊讶的看了张阳一眼，下意识的点了下头。

　　他们身后还有颁奖的领导，朱道奇回头看了眼，这些人一点反应都没有，就好像张阳所说的话，他们一点都没听到似的。

　　这有点让朱道奇难以理解，他感觉张阳的声音并不算小。

　　他哪里知道，这是张阳使用的传音入密，别说在他们身后，就是在张阳的嘴边也别想听到一丝的声音。

　　“关于长京大学所持有的课题之事，我们会在进行深入调查，但最高科技奖已经已经做出了决定，那就属于长京大学！”

　　台上的最高领导终于发话了，他的话也等于给这件事做了个定论。

　　长京大学有没有这个资格的事，事后再做一次审查，现在无论他们有没有资格，这个奖都要颁给他们。

　　不过谁都明白，就算没有张阳的哮喘课题，只要这两个课题真实存在，长京大学拿下这个奖还是实至名归。

　　至于两个课题存不存在，下面的众人都没去想这个问题。

　　张阳不是普通的学生，可是主持了世界顶尖复杂课题的天才型学生，谁也不会想到，他会在众目睽睽之下说谎。

　　朱道奇终于从张阳的手里接过了奖杯，这会再也没有人笑话他。

　　有的，也只是羡慕和嫉妒。

　　颁奖的小插曲算是过去了，汪金辉很不甘心，但又无可奈何，他就算怀疑到这两个课题是张阳临时说出来的也没用。

　　因为他没有证据，况且领导也说了，会做事后调查，现在的他也只能等着调查结果。

　　他策划已久，准备很长时间的一棍子，已经对着人家的头敲了下去，最后才发现人家头上有一块石板，不仅没敲疼人家，反而震住了自己的手。

　　颁奖继续，大家的注意力很快便从长京大学那转移了出去。

　　接下才是重头戏，各种有分量的大奖开始一一颁发，每个领奖的学校领导都十分开心的从台上接过奖杯和奖状。

　　直到最后，综合类大奖，最佳医学类院校被京城协和医科大学摘走后，这场颁奖仪式才解释。

　　协和医科大学有着雄厚的实力，因为地处北方，上次没有来参加活动。

　　即使来了，他们这次也没来特别重要的人，协和医大在医学类院校来说绝对是数一数二的老大哥，类似的评比活动全国有很多，这一次并非最重要的，他们只派了一般的行政领导前来。

　　而这一次，协和医大捧的奖杯也很多，让同济，杭城等校都很是眼红。

　　张阳和朱道奇的手上各有一个奖杯，他们不会和这类顶尖去比，对他们来说这次拿到了两个奖，算是收获丰厚，若没有中间的小插曲，他们今天是很大的赢家。

　　“张阳，那两个课题到底怎么回事？”

　　终于等到了散会，朱道奇拉着张阳便离开，一到没人的地方便迫不及待的问了句，他之前早就想问这个问题了，可惜会场的人太多，他怕被人发现自己不知道这件事。

　　真那样的话，张阳的苦心也算是白费了。

　　“朱教授，这两个课题是我闲暇时无聊做出来的，都有了一定的结果，你放心，资料什么都有，回头我全部交给你，另外把实验室的时间改的早一些便没有任何的问题！”

　　张阳微微一笑，朱道奇呆呆的看着他，下意识的跟着点了下头。

　　闲暇无聊时做出来的，老天，这可是国内很少有人能做出的课题，就算在世界上，有这样课题研究的地方也不多，进展也不是那么的快。

　　听听张阳的语气，人家是无聊时弄的，好像这类东西在他的眼里什么都不是，只是打发时间的东西。

　　人比人真能气死人，朱道奇没去想张阳这话是否有嚣张的态度，只想着张阳这个天才实在太厉害了，比他想象的还要厉害。

　　不过这样也好，至少他们有了这两个课题，这次拿奖的事任何人也不会在说什么。

　　张阳所说的把实验室时间改早一点，就是要做出一个早就有这类研究的伪装，这样一来，评比小组也能给大家一个交道。

　　评奖活动弄了乌龙，但至少长京大学真有这个资格，到时候别人也不会再拿着点来指责他们。

　　这样一来，就有个皆大欢喜的结局。

　　唯一不高兴的，可能也只有金陵大学了，可他们高兴不高兴，和朱道奇一点的关系都没有。

　　回到房间，朱道奇心里还充满着感叹。

　　他这次叫张阳一起来，只是自己的想法，一开始还遭受到了院里人的反对，但张阳的身份不同，最终学校领导和院领导都同意了下来。

　　现在来看，他这是最正确的决定，没有张阳，今天真不知道该怎么收场。

　　在他庆幸的同时，黄静正在房间里发着闷气。

　　黄静将驻颜丹的事已经汇报给了家里人，在她想来，两本没用的东西来换两颗保住青春二十年的驻颜丹，是非常划算的事。

　　可她没想到，这件事遭受到了家里人的反对，而且反对很激烈。

　　家里人倒不是反对交换，而是反对交换驻颜丹，他们知道这笔交易之后，明白不可能拒绝也无法挽回的情况下，提出了另外一个要求。

　　东西会准时送来，但他们要的东西不在是驻颜丹，是希望张阳能帮他们重新培养出一名内劲修炼者来。

　　家族里三岁以下的孩子只有两个，六岁以下的则有三个，他们的要求就是在这三个孩子中选出一个来，帮他修炼出内劲。

　　一般来说，内劲越早开发越好，前期并不能修炼出内劲，但能看出日后是不是有希望修炼出来。

　　根据内劲修炼者这么多年总结的经验，三岁以下的孩子开始修炼效果最好，不过他们什么都不懂，必须借助大人的帮助才行。

　　张阳上辈子就是这样，一出生就被爷爷用药物改变体质，等于开始了修炼。

　　六岁以下的孩子也能修炼，这个时候孩子年纪大一些，但也有好处，那就是他们懂的了一些，自己可以进行修炼。

　　另外还有十二岁以下，这个年龄就有些晚了，除了体质特别好的之外，很难有什么大成就。

　　至于十八岁以后，想都不用想，除了洗髓丹之外，还没有十八岁之后才开始修炼的人，修炼出了内劲的例子。

　　看了看办公桌上被自己画的很凌乱的白纸，黄静很无奈的摇了下头。

　　她也明白，和保住她二十年容颜相比，家族重新出现内劲修炼者才是最重要的事，她只是心里有些不甘心罢了。

　　好不容易有了获得驻颜丹的机会，却要主动放弃。

　　“黄总！”

　　黄静的秘书走了进来，对她小声的说了几句，黄静听完便让秘书离开，自己在那又叹了口气。

　　她让秘书一直留意张阳会议的消息，一散会就通知她。

　　这秘书进来就是来告诉她，会议已经结束，她要出去找张阳，重新商量交换的事了。

　　一想到不要驻颜丹，她的心里就隐隐有些发痛，在她的心里不是没有别的想法，只要有机会，她还是要想办法把驻颜丹交换到手。

　　“张先生，事情就是这样，很不好意思！”

　　还是单独的雅间，刚想离开的张阳被黄静请到了这来，并且告诉他了想要改变交换东西的事情。

　　张阳开始还有些惊讶，随后便明白了一切。

　　对一个家族来说，最重要的还是内劲修炼者，没有了内劲修炼者，怎么还能叫做内劲世家，只能是普通的世家。

　　黄家想重新拥有内劲修炼者的想法很正常，换成他们的话，也会这样做。

　　不过这么随意的改变交换的东西，让张阳稍微有点不高兴，就好像两个人本想好了做一件交易，东西都谈妥了，对方突然改变了注意，换成任何人恐怕都会这样。


第618章 隐藏任务

　　“黄小姐，擅自改变主意，似乎不太好吧！”

　　张阳淡淡的说了句，平淡的语气，却表明了他现在的态度，他并不赞同对方突然改变交换的条件。

　　“张先生，真的很抱歉，您是内劲修炼者，应该明白内劲修炼者对我们内劲世家的重要性，还请您成全！”

　　黄静咬着嘴唇，站起身来，对着张阳深深一弯身。

　　其实她的内心也在挣扎，驻颜丹对女孩的诱惑力是在是太大了，驻颜丹保住的可不仅仅是二十年的容颜，即使二十年之后，容颜的衰老也会很慢，以她的年龄，就算到了六十岁，也只有三十岁的样子。

　　这个样子，不止在脸上，皮肤和身体机能各方面都是，这是多么大的诱惑力啊。

　　这种奇药，根本不是那些世面上所谓的高档化妆品所能相比的。

　　不过她也明白，内劲修炼者对家族才最为重要，为了家族，她只能放弃和牺牲，并且说服张阳，同意改变交换条件。

　　“黄小姐，我能理解你，你不用这样！”

　　张阳没有起身，只是摇了下头。

　　黄静的脸上则微微一喜，急忙道：“这么说，您是答应了！”

　　张阳没有拒绝，对她来说就等于是答应，是好事，这会她的心脏也忍不住快速的跳了起来。

　　张阳看着她，莞尔一笑，不过头却摇了起来。

　　“想我要答应，还要看你们东西的价值，说实话，一切我只是听你说，却没见到东西，所以我现在不能答应你什么，如果东西的价值够，我可以改变交换条件，如果不够，我也给你维持原来的条件！”

　　张阳慢慢的说着，他不是心肠硬的人，但也不是别人说什么，他就去做什么的好心肠。

　　这是一笔交易，也是一笔生意，他在这件事之中就只是个生意人。

　　谈妥的条件突然改变，倒不是不可以，但也要他看的收获如何，达不到他的理想，他自然不会去答应。

　　“这样啊，没问题，我相信东西肯定对您有用，我会让家里人送来东西的同时，带来我们的孩子！”

　　黄静想了下，随即轻声的说了句。

　　她对自己家族的东西很有信心，虽然里面的东西她不懂，但能被家族之前一直重视，列为最高机密到的东西怎么可能简单。

　　若不是家族中落，已经不是在内劲世家，这些东西恐怕会依然保密。

　　“那就这么说了，我先回去，东西到了和我联系！”

　　张阳站起身来，留下了自己的电话号码，说完便直接离开了这雅间。

　　黄静留他吃饭的邀请被他拒绝了，米雪还在家里，另外还有追风和闪电它们也都在等着自己。

　　对闪电和无影张阳很放心，但对追风则就有些担心了。

　　追风是强大的灵兽没错，可它刚成年不久，进入城市的时间也很短，加上它的体型不像闪电和无影那么娇小有优势，让它只能留在家里面，无法出去。

　　之前自己一直在，还好说，至少它对张阳的话还是很听从。

　　现在自己不在，万一它的野性一起来，伤到了人就麻烦了。

　　和朱道奇打了个招呼后，张阳便独自开车离开。

　　朱道奇又嘱咐了句，让张阳尽快把课题资料送来，他已经吩咐学校准备地方和人手，资料一到这两项课题便马上开始运作。

　　当然，这两项课题的负责人也是张阳。

　　也可以说，他现在正兴奋着，也处于为未来美好的憧憬之中，哮喘课题一事让学校很是嫉妒三院，现在终于好了，他们有两项这么重要的课题，已经不次于三院。

　　可惜的是，他根本不知道，这两项课题的资料压根就没有。

　　张阳是打算回去在整理，这两项都是上辈子张阳在国内医院的时候主持的课题，全部都已经攻克，所有的资料都在他的脑海里，回去写出来就是。

　　“砰砰！”

　　还没到别墅门口，张阳脸色就猛的一变，他听到了里面的打斗声。

　　油门加快，车子刚停好张阳便跳了下来，连钥匙都没拔，就直接跳了进去。

　　没错，他是跳进的别墅，这别墅有院子，外面还有门，可惜墙是实体墙，门也是关着的，他担心里面的情况，连敲门这一步都省了。

　　对一个四层强者来说，飞来飞去是不可能，但一跃几丈的轻松还是轻而易举，就算从几十层的楼上坠落，只要他们处理得当，一样都会没事。

　　四层强者，在这个时代，除了大圆满之外已经是巅峰武力的代表了。

　　刚跳过来落下，一道白影就飞奔而来，一下子跳在了他的肩膀上。

　　“叽叽叽！”

　　无影在那不停的叫着，小爪子还时不时的指指追风，满脸的不高兴。

　　看着院子里的狼藉，以及衣衫不整，面带无奈的龙风，还有正在那张牙舞爪的闪电，张阳忍不住露出了丝苦笑。

　　他最担心的事还是发生了。

　　追风不想一直在家，想要出去玩，一开始被闪电和无影劝住了，没有张阳跟着，它们随便出去简直就是灾难。

　　不是它们的灾难，而是外人的灾难。

　　可不管是谁的灾难，最终擦屁股的一定是张阳，两个小家伙明白这些，不想给张阳添乱，便劝住了追风。

　　上午还好，下午米雪想买点东西，曲美兰跟着她一起出去了。

　　古方上午便离开出去办事，这等于家里只有龙风和三大灵兽，这会追风又要闹着出去，闪电和无影劝阻不了，只能把龙风拉了过来。

　　龙风最清楚，追风出去是什么结果。

　　他可没有压制住追风的把握，自然不肯追风出去的要求，结果倒好，追风发起了飙，龙风有苦说不出，在这院子里被追风好好的虐了一顿。

　　好在追风也是三层高手，又有闪电和无影出手相助，追风一对三并不占上风，只是它们动手都有顾忌，没有下重手，也就一直僵持了下来，直到张阳回来。

　　“你这小子，我出去的时候怎么说的！”

　　张阳大步走过去，对着追风的脑袋就重重敲了下，他离开之前可就吩咐过，他没回来谁也不准出去。

　　追风被张阳敲了下，直接低下了脑袋，蹄子不停的在地上刨着，鼻子里面也轻轻的噗嗤着。

　　它就像个做错事的孩子，被大人抓到了一般。

　　不过它还是小声分辨了几句，无非是自己无聊，不想被人一直关着，外面的景色不错，它真的想出去好好看看。

　　看着十分委屈的追风，张阳的心也一下子软了下来。

　　“明天没什么事，我带你们出去玩，好好的玩！”

　　张阳轻轻抚摸着追风头上漂亮的毛发，轻声的说着，追风猛的抬起头，亮亮的眼睛中充满了惊喜。

　　一旁的闪电和无影也都竖起了耳朵，同样带着点小兴奋。

　　它们会劝说追风，是因为它们跟张阳的时间最久，已经明白了很多的道理。

　　可这不代表它们也愿意一直无聊的呆在家里，它们一样也想好好的跑出去玩玩。

　　灵兽的智慧很高，但也像孩子一样贪玩，听张阳这么一说，三大灵兽都变了样子，全都变的兴奋了起来。

　　“我先进去换衣服！”

　　龙风这会才轻声说了句，说完直接进了里面。

　　龙风今天确实很悲惨，张阳也忍不住笑了笑，龙风实力还是有点弱，让他看着三大灵兽，有点为难他了。

　　不过龙风的进步已经很快了，它毕竟不是自己，有系统这个作弊器在，可以快速的帮他提升实力。

　　想到系统，张阳心念一动，那幅立体画面马上出现在了他的面前。

　　上次完成任务后，张阳在系统内的级别再次上升，已经到了四级，各方面的数据也都提升了不少。

　　数据提升是好事，张阳已经彻彻底底感受到了这些数据提升带个他的好处。

　　别的不说，若不是系统加持了他肉体的力量和速度，他面对那两只强大四层灵兽的时候肯定没那么轻松。

　　要知道，一般人和灵兽相同实力的时候，人类都不是灵兽的对手，除非有着非常好的神兵利器。

　　“任务！”

　　张阳心里轻轻默念了一句，画面直接转到了任务那一栏，任务才是提升能力的唯一途径，一般有任务张阳都会接下来，简单的就去直接完成它。

　　四级之后，系统最方便的一点就是隐藏的时候，不用被动的去等待，可以主动召唤了。

　　任务一栏空空如也，就算是系统任务，也不是每天都有，完成之后都要等待新任务的诞生。

　　要是有做不完的任务，张阳也不用去配药炼丹，或者辛苦修炼，只靠做任务去增强内劲数据，他提升的会更快。

　　“目前没有可主动接下的任务，不过有一个隐藏任务，宿主是否激活它？”

　　张阳略有些失望，这个时候系统女声响了起来，隐藏任务没有激活之前在任务栏里看不到，这点张阳早就知道。

　　而且他还明白，隐藏任务没有激活之前，不知道其难度，也不知道任务内容具体会是什么，只有激活后才会出现这些。

　　可一旦激活隐藏任务，就等于接下了这个任务，不管多难都要去完成。


第619章 冤家神兵

　　隐藏任务张阳也不是第一次遇到，不过大部分情况都是无意中完成。

　　隐藏任务平时看不到，也是一种不接任务，会接完成也可以获得奖励的任务，张阳刚刚穿越回来的时候救过一个女孩，那一次便是隐藏任务，完成之后获得了奖励。

　　“激活任务！”

　　想了下，张阳直接吩咐了声，隐藏任务也是系统任务，只要完成都会有奖励。

　　如果这个隐藏任务等级高的话，那还会有能力值增加的奖励，即使没有能力值的奖励，也能增强各项数据，强化身体。

　　还有一点，张阳对这个隐藏的任务也有点好奇，在完成大部分任务之后，张阳对这些任务已经没有了那么多的排斥。

　　“宿主激活选择激活隐藏任务，请稍等！”

　　几秒钟后，机械女声再次说道：“隐藏任务‘除魔卫道’已被激活，该任务难度为六级，宿主要在限定的时间内击杀魔道高手楚云天，任务时限为十天！”

　　张阳正盯着虚拟画面，听到系统所说的话猛然坐直了身子，很是惊讶的看着任务栏中出现的这个新任务。

　　这个刚刚被他激活的隐藏任务，难度竟然是目前能接下的最高六级，而且还是首次让他去杀人的任务。

　　“有没有楚云天的资料，他会在哪里出现？”

　　惊讶了一会，张阳急忙再次问了句，这是个限时任务，既然有时间限制那就必须在规定时间内完成。

　　对体统已经有了详细了解的张阳，没在大惊小怪，直接询问了最关键的问题。

　　张阳很清楚，任务接下来后便不可能再放弃，不完成就会倒扣各项数据，甚至有掉级的危险，张阳已经感受到了数据提升的好处，自然不可能在让它们掉回去。

　　这个时候，多了解些情况才是关键。

　　“楚云天，四十九岁，内劲为四层中期，手上有神兵榜利器排名第八的火焰刀，他将会在杭城出现，宿主只要留在杭城，必然可以遭遇到他！”

　　机械女声慢慢的说着，张阳的眼睛再次一紧。

　　他的嘴角还带出一丝苦涩，六级任务果然没那么简单，这个楚云天竟然是四层中期的强者。

　　张阳是击杀过有着四层中期实力的呼延家长老，但呼延家长老本身只是四层初期，他的中期修为是强行提升，比不过那些真正靠着自身实力提升的人。

　　在仔细浏览了楚云天的详细资料后，张阳嘴角的苦意变的更浓了。

　　这个楚云天，还是魔道中难得一见的修炼天才，这个世界上任何事都有着两个方面，有正便有反，有道便有魔。

　　从内劲修炼者出现的那一天，魔道内劲修炼者便一起产生了。

　　魔道中人修炼的都是魔功，龙风修炼的《无上真典》曾经因为其苛刻的条件就被人误认为是魔功，从这点便可看出，魔功的修炼都不是那么简单。

　　事实上魔功要比其他正常的功法更难修炼，不过只要修炼有成，修炼速度都很快，远比正道中人的修炼速度快的多。

　　这个楚云天，今年才四十九岁，可已经进入四层中期已经六年，算起来的话，他很有可能四十岁的时候便到了内劲四层，甚至更早之前便到了。

　　魔功的修炼速度是比正常修炼的内劲修炼者快一些，但也快的有限，楚云天这么早进入四层，说明他的资质也是极佳，他这样的速度，在魔道中也非常的罕见。

　　他六年前便是四层中期的强者，这点也比当初的呼延家长老厉害的多。

　　这个还没有出现过的对手，也是张阳所有对手中最强大的一个，之前杀死的那两只四层灵兽，也没这次的对手厉害。

　　“十天，还是在杭城！”

　　看完所有的资料，张阳无奈的摇了下头，这次玩大发了，若是知道这次的任务竟然这么复杂，他说不定便不接了。

　　当然，这只是他抱怨似的想法，事实上他的心里反而有些庆幸。

　　以他现在对系统的了解，他很清楚，就算自己不接下这个任务，那位魔道强者也会出现，两人也有遇到的机会。

　　不管张阳接不接任务，一旦遇到了这个魔道强者，一场遭遇战恐怕都避免不了。

　　别的不说，就张阳身边的三大灵兽就足以让人眼红，那些世家修炼者会顾忌张家的强大，不敢下重手，这些魔道中人可不会在乎这些，这么多年正魔两道不知道打过多少次，早就是最大的仇家，见到他肯定是追杀。

　　现在的内劲修炼者数量大不如以前，魔道修炼者数量则是更少，除了他们魔功更容易走火入魔这一点外，还有就是内劲世家、以及内劲门派联合绞杀的缘故，以至于现在的魔道中人全都隐藏着，连世俗界都不怎么露面。

　　一旦遭遇，只有自己的时候还好说，他可以骑着追风一跑了之，就算是大圆满的守护者也不可能追上，可万一米雪他们都在的时候，张阳就会被束缚住，无法独自逃脱。

　　现在提前了解了这一切，虽然多了个必杀的要求，但也能让张阳提前做好准备，做出对自己最有利的准备。

　　对手很强大，张阳也不是没有一战之力，楚云天是比他厉害，可张阳也不是普通的四层初期强者，他有着自己的优势。

　　布置好了，对付四层中期的强者，张阳也不是没有机会。

　　弄清楚这一切，张阳便关闭了系统，龙风这会也换了衣服走了出来。

　　换好的衣服的龙风，脸上还有一点淤青，但比刚才的样子要好的多。

　　张阳第一个要做的布置，就是让米雪和曲美兰先离开，米雪在身边只会是累赘，特别是这次的敌人是魔道强者，魔道中人行事最是不择手段，万一让他伤害到米雪就麻烦了。

　　其次是将每个人的状态都恢复到最好，时刻准备着敌人的出现。

　　可惜任务不能被比自己高强的人插手，否则就会被视作失败，不然他都把张平虏，张道峰都喊来，群殴这个魔道的四层强者。

　　张平虏真出手的话，这魔道强者绝对跑不掉。

　　龙风出来后，追风还跑过去用脑袋轻轻顶了他几下，这也算是追风的道歉。

　　追风明白，自己乱发脾气才把龙风害成这样，现在得到了张阳的承诺，它的小性子也就没了，知道自己刚才犯的错误，特意小小的表示了一下。

　　以追风的性子，他能这么做，已经很不容易了。

　　没多久，米雪和曲美兰也都回了家里，米雪出去是买菜，晚上他们要在家里自己做饭吃。

　　古方晚上没有回来，他有个很重要的事要处理下，便给张阳打了个电话。

　　得知古方不回来，米雪更加的开心，这正好给了他们单独的机会。

　　米雪做的饭菜非常不错，可惜吃过饭后好心情消失了不少，张阳让她明天先回去，她本想拒绝，可张阳的理由让她无法拒绝。

　　张阳说，今天活动完之后，他意外的得到了一件不错的原料，能配出一种对胃病很有疗效的药物。

　　张克勤平时工作忙，吃饭不规律，留下了胃病的老毛病，他配出药后，因为要继续参加活动的原因无法回去，只能让米雪先回去。

　　给张克勤送东西，张阳没时间的情况下，她只能去，这确实是个让她无法拒绝的理由。

　　这一次，张阳算是欺骗了米雪，不骗的话，想让她离开恐怕根本不可能，若是实话实话的话，米雪更不可会离开，张阳也只能如此。

　　第二天一大早，米雪便在曲美兰的陪同下一起离开，临走之前还显得有些不舍，在张阳反复的安慰下才离开。

　　米雪的离开，让张阳没有了后顾之忧，好好为这场苦战做着准备。

　　首先要准备的就是灵药，他现在手上有好几瓶四层灵兽精血，精血丹配制的原料相应容易一些，这些精血丹无法帮他提升太多的实力，但却可以将他的状态变为最佳。

　　还有追风，闪电它们。

　　这样的精血丹一样可以调整它们的状态，让它们都处于巅峰状态，三大灵兽战斗力都不弱，状态对他们很重要，有个好状态，才能发挥出最强的实力。

　　还有龙风，龙风实力弱，但也不是没有战斗能力，多次的战斗，让两人有了很好的配合能力，关键时刻，龙风一样能发挥出大的作用来。

　　最后要准备的，就是他的神兵利器。

　　寒泉剑必然要天天带在身上，上次地底洞穴的教训可让他吃了不少的苦头，当时他要有寒泉剑的话，战斗绝对不会那么艰难。

　　想到寒泉剑，张阳又想起了楚云天手中的火焰刀。

　　一直以来，神兵榜上的神兵利器都存在着很大的争议，这里面还有一对冤家般的武器，那便是火焰刀和寒泉剑，这两种对抗属性的神兵，最容易被人拿出来对比，议论。

　　火焰刀排名第八，寒泉剑则在第九，很多人都为寒泉剑抱不平，说寒泉剑被火焰刀压住，是因为出现晚的缘故，若是寒泉剑诞生的早，一定比火焰刀要强。

　　也有人持反对意见，说火焰刀排名既然高一名，自然有比寒泉剑厉害的地方，可惜不管他们怎么争，这一刀一剑就从没相遇过，也就无法真正比出个高下来。


第620章 不好的预感

　　这一刀一剑，到底谁最强一些，恐怕很快就能出分晓。

　　有系统任务在，张阳很清楚，他和楚云天肯定会见面，他只要不想任务失败，必然会有一战。

　　送走米雪之后，龙风又自己开着车离开了别墅。

　　张阳昨天已经答应追风和闪电它们，今天会带他们出去玩一玩，让它们放开来玩一次，今天只能先带它们出去下。

　　精血丹要尽快准备，采购药材的任务便落在了龙风的身上。

　　采购配制精血丹的辅药，还需要尽快，任务时限是十天，可谁也不知道到底在第几天他会遇到这个楚云天，这几天他只能小心再小心，即使出门，也要做好万全的准备。

　　“叽叽叽！”

　　张阳带三个小家伙去的是西湖另一边的山上，这边人很少，安静，适合三个小家伙放开来玩耍，刚一到无影便跳下来高兴的在那叫着。

　　在这里，追风的兴致也明显比之前要好的多，不断的在山间的林地中奔跑。

　　这种林地，普通的马根本跑不起来，可这里难不住追风。

　　警惕的玩了一天，直到回去后都没事，张阳也稍稍松了口气，他还真怕这第一天就遇到那位厉害的魔道高手。

　　今天追风它们的伤势还没完全好，自己也不是最巅峰的状态，这个时候遇到的话，对自己并不是那么有利。

　　精血丹需要的辅药，龙风已经全部采集来了。

　　精血丹和其他灵药不同，它最重要的主药是灵兽的精血，辅药年份不到也没关系，基本上所有的能量，都是蕴含在精血之中。

　　一晚上的功夫，一瓶精血便化为了十五颗精血丹，这十五颗精血丹比之前的金冠蟒精血丹，又或者灵猿精血丹的颜色都要深一些，颜色越深，则证明功效则越好。

　　精血丹刚出炉的时候，小无影就跳了出来，很是期待的看着张阳。

　　它的鼻子最灵敏，这次的精血丹只是闻闻它便知道比以前所吃的都要好，贪吃的它自然跑的要快一些。

　　在它的身后，则站着后来过来的追风和闪电，它们也是眼巴巴的看着张阳。

　　“不用急，都有！”

　　面对眼前这速度很快，又很贪吃的三个小家伙，张阳很是无奈的摇了下头。

　　不过这批精血丹本就是为了它们所配制，四层灵兽精血丹对它们来说帮助最大，也能短期之内最大限度的提升它们的战斗力。

　　张阳刚说完，就先倒出了三颗鲜红色的小药丸。

　　无影又是第一个跳出来，抓住一颗便塞进了嘴里，没一会这颗新鲜出炉的精血丹便被它吃进了肚子里，随后又可怜兮兮的看着张阳。

　　可惜它这副可怜样子不在有用，一颗吃了对它有帮助，一次吃两颗，那则是狼狈。

　　浪费灵药，那绝对是不可原谅的可耻行为。

　　三个小家伙，服用灵药后很快都睡了过去，追风睡着的时候脸上还带着一股满足。

　　当初闪电和无影都没有骗它，所有说过的事，全都实现了。

　　张阳不仅帮它抱了仇，还真的给了它很多好吃的小药丸，这些药丸还能极大的增强它的实力，它现在有种感觉，当初的选择没有错，还是一次很正确的选择。

　　它思想的变化，最直接的结果就是忠诚度又上升了好几点，已经到七十多点，张阳对它心里所想的也多少能感应到了一些。

　　“张阳，你真不回去？”

　　酒店内，朱道奇拿着张阳给他的那些资料，稍稍有些激动的问了句。

　　他等了两天多的时间，总算等来了张阳送来的资料，有了这些资料，张阳之前所说的那两项课题便可以同时开始。

　　这可是两项很重要的医学课题，张阳手上还有了现成的成果，这就等于很快他们便可以去申请，一旦申请成功，长京大学医学院便同时拥有了两项国际级的高端课题。

　　这在长京大学的历史上，还是首次。

　　这巨大的荣耀，让他每次想起来都激动，这几天也没心思和其他人一起去游玩，一直都在等着张阳，这些资料拿到手后，才算彻底放了心。

　　对资料的真实性和实用性，朱道奇可没一点的怀疑，张阳之前做出的那些成绩，已经容不得他去怀疑。

　　“您先回去吧，这两项课题所有的事您自己安排就行，过段时间我会回去！”

　　张阳微笑点头，他还有任务在身，精血丹配制成功后，他又把追风，闪电的伤势彻底治愈，龙风也服用了精血丹，现在他们已经处于了最佳状态。

　　这个时候的他，已经不担心遇到楚云天，反而还有些期待，早点遇到他，也能早点解决这家伙。

　　“那好，我先回去，虽然那边都已经准备好了，可不回去我也不放心！”

　　朱道奇点了下头，这次的事非常重要，他要回去亲自做布置。

　　这个时候的他，丝毫没有发现张阳又有当甩手掌柜的意思，接下来的他，也注定要去辛苦很长一段时间，负责人什么都不问的情况下，只能由他来打理这些事。

　　好在王国海不在这，王国海在的话，一定会占出来揭露张阳的目的。

　　说不定他还会有一番痛诉，张阳当了甩手掌柜之后，最累的人便是他了。

　　“铃铃铃！”

　　正说着，张阳身上的手机突然响了起来，和朱道奇说了声，张阳便走到一旁接通了电话。

　　电话是黄静打来的，算算时间，黄静也应该把东西都带来了，黄家的那份四层才能修炼的剑法还真让张阳有些好奇，比那份五层秘闻还要好奇。

　　五层的事张阳了解的已经很多，对这类小世家所持有的秘闻，也就不是那么重视了。

　　“张先生，您在哪？”

　　刚一接通，黄静急匆匆的声音便响了起来，声音中还带着一股浓浓的恐惧。

　　“我就在你们酒店！”

　　张阳眉角轻跳了下，黄静的语气很怪，让他也有一种不太好的预感。

　　“张先生，我马上来找您，一切等见了面再说！”

　　黄静说完直接挂了电话，没一会人便出现在张阳的面前，见到张阳的时候，她的脸上依然还带着恐惧，额头还冒着汗珠，见到张阳之后心里才稍稍稳那么一点。


第621章 楚云天出现

　　“怎么回事？”

　　张阳淡淡的说了句，声音中带着点稳定心神的作用，黄静显得有些惶恐的脸上总算恢复了点平静。

　　“张，张先生，我们能不能单独聊聊！”

　　黄静先是看了眼一旁的朱道奇，这才小声的说了句，她说的事不能让普通人知道。

　　“你们先去忙，我回去做安排，早点把课题运作起来！”

　　没等张阳反应，朱道奇自己说了一声，黄静只看样子找张阳就是急事，况且他现在也不愿意继续留在这，他要拿着张阳的资料，好好的去布置。

　　朱道奇主动离开，他的心思也没在这里了。

　　张阳给他的资料，可是牵扯到学校能不能在上一个台阶的重要事情。

　　两个课题，看似只给学校带来一点的荣誉，其实不然，这两个课题真的成立，再有成果的话，就等于学校在两个不同的领域都做出了很大的突破。

　　未来这两类疾病，一定是以他们学校为最，至就算有其他地方取得更好的成绩，他们也能维持一个时间段。

　　这还不止，两种疾病也能带动两项学科，让这两项学科在校内的发展都能处于良性快速的发展，从而让学校真正奠定这两项学科的权威。

　　还有最重要的一点，这次参与研究的学生，只要课题成功，他们都可以领先一步，未来都有可能成为这方面的专家。

　　到时候有部分学生留校的话，就等于留下了这些基础，假以时日，他们有很大的可能成为这两类学术全国的领头羊，那才是真正的大骄傲。

　　两项课题，不能让长京大学一举成为重点院校，但提升名气，在某些领域有着杰出的成绩和贡献，还是很着很大的希望。

　　这才是朱道奇真正的想法，他这会确实没心思再去管别的事，哪怕这两个课题张阳真的什么都不问，去当甩手掌柜他也愿意，只要张阳能帮助课题研究成功便成。

　　※※※

　　“说吧，到底怎么回事！”

　　张阳和黄静进了个雅间，这次黄静没在泡茶，张阳进去后倒了杯普通的茶，自己喝了一口。

　　“张先生，四叔死了，四叔死的很惨！”

　　黄静被张阳这么一问，突然哭了起来，而且还带着浓厚的恐惧。

　　张阳眉头凝结在一起，直接问道：“你说清楚，到底怎么回事，你四叔是谁！”

　　“我四叔主要负责加拿大那边的生意，那边的生意最重要，上次和您的交易的事家族内的人都很重视，是四叔亲自带着您要的东西回来，昨晚才来到杭城，可没想到他今天就死了，而且死的非常的惨，他身上的血全被抽干了，心脏也被人挖了出来，你不知道那个样子有多恐怖！”

　　黄静边哭边说，说话的时候似乎又回忆到了什么，身子瑟瑟发抖。

　　“你说，他全身的血被抽干了，心脏也被挖了？”

　　张阳眉头猛的一竖，大声问了一句。

　　这个现象，让张阳明显的感觉了不对。

　　“是，一开始我们差点以为是什么吸血鬼僵尸干的，可最后看到一封用血写下的东西后才知道，这不是什么吸血鬼，四叔是被人杀死的，被一个很厉害的人杀死，他要求我们把剩余的东西三天之内全部交给他，否则就杀我们全家，一个不留！”

　　黄静点着头，哭着说道，她的四叔死于他杀，可他们并没有报警，也没敢报，因为他们很清楚，这个人警察对付不了。

　　“给你们留书的人，是否叫做楚云天？”

　　张阳眼中寒光一闪，淡淡的问了句。

　　“您，您怎么知道？”

　　黄静身上猛然打了个哆嗦，她是亲眼见到自己四叔死状的人，所以才那么惊慌，家族现在都乱了套，他也是六神无主的情况下想到了张阳，来求张阳搭救他们。

　　“你不用问我怎么知道，把你知道的所有情况，全部给我说一遍！”

　　张阳轻轻摇了下头，楚云天出现了，没想到这么快便出现了，还是以这种方式出现。

　　系统四级之后，所能收集的资料也都多了一些，楚云天的基本资料都在。

　　楚云天修炼的功法叫做化血大法，无论是人类还是动物，血液中都蕴含着能量，而且能量还不少。

　　从血液中抽出精华，可以帮助人类的修炼，像精血丹便是如此，那是用灵兽精血配制的灵药。

　　不过不同的是，灵兽精血为自身产生，容易吸收，才能被广泛应用，平时普通人或者动物血液中的精华，要用特殊的方法才能吸收走。

　　这种特殊的方法，最后被人成功创造出来，也有了一个很霸道的名字，这便是化血大法。

　　化血大法是魔道中最有名的一类功法，它可以将普通动物和人类的血液抽出来后，转化能量吸入自己的体内，因此修炼速度很快。

　　这类功法，也是被正道中人最为痛恨的一种。

　　动物的血液有很多比人类多，但蕴含的能量太杂，不如人类血液那么纯净。

　　人类血液毕竟属于同根，也最容易吸收，所以修炼化血大法的人，很多时候都是杀人取血，使用人类的血液进行修炼。

　　用人血练功，这么可怕的事听听都让人心寒，这也是魔道不被正道所容纳的一个重要原因。

　　还有一点，内劲修炼者的血液比普通人蕴含的能量更多，修炼化血大法的人，最喜欢的还是内劲修炼者的血液，这更让其他门派和世家所无法容忍。

　　黄静慢慢的说着他们的情况，平常说话很清晰的她，今天至少说了十几分钟，才让张阳了解到情况。

　　真实的情况是，黄家对这次的交易并不是十分的满意。

　　可这话他们不敢对张阳去说，张阳毕竟是内劲修炼者，他们对内劲修炼者很了解，根本不敢得罪这样的人。

　　所以在和张阳交易的同时，他们在想着能不能把东西再卖一次，卖个更好的价钱。

　　还别说，他们运气不错，还真联系上了其他的内劲修炼者。

　　只是他们没有想到，这次联系的是一个恶魔，一个很恐怖的恶魔，黄静四叔刚带东西回到国内第一天晚上，这恶魔就自己光临了。

　　他不仅杀死了黄静的四叔，抢走了东西，还将黄家的几名保镖，以及几名仆人全部杀死。

　　他们的死状，都是一个样子，全身干枯，心脏被挖。

　　好在黄家在杭城不止一处庄园，黄静四叔死亡的地方是因为他喜欢安静特意自己找的，让黄家在杭城其他的人逃过了一劫。

　　不过很可惜的是，张阳要的东西，被这位魔道高手所抢走了。

　　黄家的人因为不满张阳没立刻答应帮他们培养一名内劲修炼者出来，便留下了个心眼，故意没把东西给全，留下了很重要的一个小线索，这才有了楚云天的留书。

　　“这么说，从一开始，这笔交易你们就没有诚心？”

　　听完黄静的描述，张阳轻轻的说了句。

　　黄静的身子猛然打了个哆嗦，她听出了张阳话中指责的意思。

　　“不，我很诚心，是家里其他人，其他人贪念作祟，才引来这杀身之祸和重大危险，张先生，那人很可怕，四叔住的地方有一个隐藏的密室，非常的坚固，一米厚的墙啊，竟然被他一拳打了个窟窿，他还留下了鲜红的血手印，实在是太可怕了！”

　　黄静使劲的摇着头，这会眼泪不多了，可身子抖的更厉害。

　　没有亲眼见到那里的惨状，不会知道有多吓人，正是这样才让黄家现在乱做一团，很多人甚至想着逃跑，逃离黄家。

　　大难临头各自飞的，不仅仅是夫妻。

　　在那个时候，黄静也提出过找张阳帮忙，不过并没被家里人重视。

　　最大的原因，就是黄静汇报过张阳年纪。

　　张阳很年轻，他们对内劲修炼者非常的了解，知道这样年轻的人，通常实力都不怎么强，而且张阳又不是驻颜丹伪装的年龄，任立娟早就证明了他的真实年纪。

　　反过来看，那个杀人取了血，又能把那么坚固的钢筋水泥密室的墙壁打穿，这人的实力绝对的深不可测。

　　两相一比，既然他们对张阳没有信心，自然不会去找他，以免激怒那魔鬼。

　　也只有黄静，因为实在想不出别的人，这才来找的张阳。

　　“他让你们把东西送到什么地方去？”

　　张阳没有理会惶恐的黄静，又轻声问了句，心里则在盘算着。

　　楚云天露面了，比他想象的要早，这对他来说是个好事，他不用盲目的等待，之前系统资料中并没有楚云天什么时间，在哪出现的消息。

　　不过这个楚云天确实可恶，一出手便杀了那么多人。

　　魔道中人的观念确实和他们不一样，特别是他们治病救人的张家，更是南辕北辙。

　　现在张阳总算明白，为什么会有这样的隐藏任务。

　　就算没有任务，张阳听到这样的事也不会无动于衷，他毕竟是四层强者，这天下对他有威胁的还真不多，加上有三大灵兽，听说有魔道高手大开杀戒，必然会去帮忙。

　　那个时候的他，也一样会遇到这个楚云天。

　　如果张阳有运气击杀了楚云天，便是无意中完成了隐藏任务，这个系统对很多事情的设定，果然都是源自于现实。

　　“送，送到四叔死的地方！”

　　黄静有些胆怯的看着张阳，楚楚可怜，她现在是完全怕了，心里没了注意，在厉害的女强人，毕竟也是女人，一旦超越了承受底线，一样是最无助的羔羊。


第622章 传音入密

　　张阳站起身来，直接朝门口走去。

　　黄静有些惊愕的看着他，想要问什么却没敢问出口，在亲眼见到她那四叔以及周围人死的凄惨状况之后，她整个人都快崩溃了。

　　那个魔鬼，说的可是灭他们全家，她姓黄，还是黄家最直接的人，根本跑不掉。

　　就算平时坚强的她，在遇到生死之危，还是这种可怕魔鬼的时候，也无法承受。

　　“不想被人抽血挖心的话，就把他需要的东西给我准备好，我到时候会上门找你，记住，这是你们唯一的机会，楚云天是四层中期的魔道高手，如果他想对付你们，你们跑到天涯海角也没有任何用！”

　　张阳站在门口，头也没回。

　　黄静的脑袋里却突然响起了他的声音，张阳说完这些之后，便直接离开了房间。

　　追风它们还都在家，张阳这次出来就打算在外面多久。

　　而且楚云天已经出现，有了他的消息，他也该为这场战斗做最后的准备。

　　黄静自己则傻傻的站在了那里，她听到了什么？

　　张阳的话，每一句都让她心颤，特别是后面，他说楚云天是四层中期的魔道高手，四层中期，魔道高手，这两个词，像两把刀一样狠狠的扎在了她的心里。

　　四层中期，这是什么概念，黄家到现在为止都没有出现过这样的高手，这样的高手想要灭他们黄家，轻而易举。

　　她很相信张阳的话，楚云天若真想杀他们，跑到天涯海角也没用。

　　这一刻，她的心里只有一股凉意，一股彻骨的凉意和绝望，她平时是很坚强，但还没坚强到视死如归，她同样也怕死。

　　而且在想到自己还会是那种悲惨死法之后，她的身上更是打起了哆嗦。

　　过了很久，她才慢慢恢复了清醒，她仔细的回忆着，回忆着张阳所说的每一句话。

　　突然间，她猛的一愣，整个人都僵硬在了那里。

　　“传音入密，这是传音入密！”

　　过了会，她才自己在那尖声的叫着，这个时候，张阳已经离开了半个多小时的时间。

　　黄静的脸上的绝望慢慢的在消失，渐渐的，她的脸上又露出了一丝的激动。

　　他们黄家人现在不会内劲，但对一些内劲的基本常识还是十分的了解，黄家最渴望的就是重新出现内劲修炼者，这些东西几乎是每个人从小都必看的东西。

　　就算是女孩，也要尝试着修炼，黄家已经不拘于男女，只要能重新出现内劲修炼者便行。

　　黄静的脸上有着一丝的激动，传音入密，那可是四层强者才能做到的事。

　　她完全没有想到，眼前这个年轻人，她第一个认识的内劲修炼者，竟然是个四层强者。

　　四层强者是什么概念，黄家的人早就十分了解。

　　有救了，自己有救了，黄家也有救了。

　　这一会，黄静只有这个想法，她已经不去想张阳那么年轻是怎么修炼到四层的，张阳是四层强者便已经足够了。

　　一开始，她可是被张阳的话给实实在在的震住了，以至于那么长时间都没反应过来。

　　楚云天是四层中期的强者，她刚才听到的时候差点没直接晕过去，这样的强者，就算他们家族全盛时期，也不可能有任何的抵抗力。

　　那个时候，她的心里只有一个念头，她们黄家彻底完了。

　　现在，同样有着四层实力的张阳，则给了她新的希望。

　　对张阳的实力，黄静已经没有任何的怀疑，四层，肯定是四层，只有四层的人才能使用这传说中的传音入密。

　　传音入密，不需要说出声音，直接将声音送进对方的脑袋里。

　　也只有四层强者，才会在明知道对方实力的情况下，敢去做出挑战，张阳的意思她很清楚，也很明白，这是她唯一的机会。

　　就像张阳所说的那样，不抓住这次机会，她们黄家真的彻底完了。

　　“爸，爸，我有事要告诉您，很重要，对，非常的重要……”

　　黄静急忙拿出手机，颤抖着手拨出个号码，张阳竟然是四层强者，这个消息非常的重要，连带着楚云天的修为，她全都汇报给了自己的父亲。

　　张阳是四层强者，那他们则有了希望，只有四层强者，才能对付楚云天这样的魔头。

　　对黄静的消息，他的父亲则是喜忧参半。

　　担忧的，是楚云天的实力竟然这么强，他还想着冒着被吞并的危险，去请一些以前有关系，现在还存在的内劲世家。

　　这些内劲世家实力都不是特别的强，但都有着三层高手，只要能请动这样的高手，他们就有了希望。

　　在之前，他们可是一直以为那魔鬼是三层的高手，四层他们根本没有去敢想。

　　现在知道了对方的实力，这个希望则彻底的破灭，既然对方实力是四层中期，那请再多的人也没用，请来也是送死害人，不如不请。

　　之前的希望破了，可没想到的是他们又出现了新的希望。

　　之前和他们交易的张阳，竟然也是位四层强者，黄静已经拿出性命在担保，张阳绝对是能使用传音入密的四层强者。

　　对自己的女儿，他还是很相信。

　　这等于他们有了新的希望，还是唯一的希望。

　　这个时候，他们也只能把所有的希望全部寄托在张阳的身上，他们已经别无选择，张阳说楚云天是魔道高手，他可没有任何的怀疑，也只有魔道中人，才能做出这样的事来。

　　想到这些，他又忍不住叹了口气。

　　早知今日何必当初，要是老老实实交易的话，就算不能培养内劲修炼者，也能获得两枚驻颜丹，驻颜丹也是高价值的好宝贝。

　　无奈贪心作祟，家里的人做出了错误的决定，这次引来滔天大祸。

　　在老四死后，他已经不在敢想去和张阳交易的事，只要这一关能平平安安过去便可，这已是他最大的期望。

　　黄静的电话挂了没多久，他便把命令发了下去。

　　张阳用的东西马上给他，对他任何的要求都不可推辞，要全部答应下来，总之一句话，现在张阳无论说什么都要去做，哪怕是要他们家族产业，也要去给。

　　产业没了可以在挣，命没了，可什么都没了。


第623章 天时地利人和

　　张阳回到别墅的时候，追风它们刚刚醒来。

　　今天的它们都显得非常的精神，状态也达到了最佳，之前地底战斗所受的伤也已经完全愈合，不会有任何的影响。

　　追风正懒洋洋的在院子里躺着，晒太阳，看见张阳进来，马上站了起来，跑到张阳的面前轻轻舔了两下。

　　有过了生死与共，共同磨难的它，对张阳更加的亲密了。

　　闪电和无影也在，两个小家伙一起跳了过来。

　　四层灵兽精血丹，要比三层灵兽精血丹难以消化，但只要消化掉，效果要远远高于三层灵兽精血丹。

　　三个小家伙这次服用精血丹，都感受到了精血丹中那庞大的能量，也都感觉到了自己明显的进步，对张阳自然是更加的感激。

　　“你们先在外面玩会，龙风，你跟我来！”

　　张阳小声的吩咐了句，龙风也在院子里，正在那缓慢的练习着一种拳法，这是《无上真典》中的一套稳定心神的功法，对他的心法修炼很有帮助。

　　龙风整理了下衣服，也没去问，直接跟张阳走了进去。

　　古方没回来，他临时有事回了沪海，不过把这里的钥匙都给了张阳，在这里张阳可以像自己家一样。

　　他看出张阳对这里环境的喜欢，还曾经提出过，要把这套房子送给张阳。

　　可惜被张阳拒绝了，他是救过古方的外公，但诊金他已经拿过了，那是他应得的。

　　古方已经帮了他不少忙，他不想在留下这种人情，人情债最麻烦，张阳也不喜欢这种麻烦，更何况这里的房子他又不是买不起。

　　在客厅内，张阳把楚云天的情况简单说了下。

　　他并没说任务的事，只解释说偶然了解到了这个人，并且发现他已经到了杭城，还犯下了一桩血案。

　　黄家的事倒没有隐瞒，这也没有必要隐瞒。

　　“四层中期，张阳你能确定？”

　　听完张阳所说的这些话，龙成的神色变的无比凝重，忍不住问了句。

　　四层中期，那几乎可以说，是目前能出来的人之中，最强大的高手了。

　　四层后期的强者，都想着领悟自然之道，进阶真正的大圆满，只有这样才有可能进步到第五层。

　　到了这个层次的人大部分都在闭关悟道，根本不会在过问俗世。

　　也只有四层初期和中期的人会偶尔露面，因为他们还有层次没有突破，必要的历练对他们还有一定的帮助，不像四层后期想要突破，只能领悟自然之道，别无他法。

　　而且，这么厉害的高手，就算他们龙家遇到，也会无比的头疼。

　　魔道高手不同于他们这些内劲世家的修炼者，魔道之人行事诡异，从不按常理出牌，而且心狠手辣，又是在恶劣的环境中成长，通常来说，相同层次的正道修炼者，都不是魔道修炼者的对手。

　　这样说的话，龙家想要对付这个人，不动用那位老族中守护者的话，就只能三大长老一起出动，才有希望将其斩杀，也只是希望。

　　从这点，就可以看出这位魔道高手的强大。

　　“我完全可以确定，楚云天几年前便已经突破到了四层中期！”

　　张阳轻轻点了下头，说的很肯定，系统还从没对他说过不真实的事，楚云天的实力完全可以确定。

　　“张阳，你是怎么打算的？”

　　龙风又问道，他的眼中还带着一点担心。

　　张阳微微一笑，嘴里轻轻吐出了四个字：“除魔卫道！”

　　其实在问话的时候，龙风就已经猜测到，张阳是打算对付这个楚云天。

　　别说张阳，就是他自己，在听到有这样的魔头在，还残杀了那么多人之后，也想着手刃此人，为正道除害，为世人除害。

　　可他明白，以他的实力，他去的话不是除魔，而是送死，他根本不可能是这魔头的对手。

　　不止是他，张阳也是，张阳有着四层的实力，比他要强上很多，但说能杀死这个魔头，但毕竟只有四层初期，四层强者之间的差距，要比三层的时候更加的明显，这个时期初期和中期的差距，可是非常的大。

　　“要不我向家族求援，请长老出面共同围剿这个魔头？”

　　龙风小声的说了句，他这是在劝张阳，他已经听出来了，张阳是打算独自来对付这个大魔头。

　　不然张阳也不会一直不说别的人，通常来说这样的事都是共同的责任，不是一个两个人的事。

　　“不用，魔道中人都很狡猾，来的高手太多，说不定会被他发现什么，万一被他逃了，想在抓住他可就变的很难，到时候黄家的人可就惨了！”

　　张阳摇了下头，四层高手对内劲能量都非常的敏感，一个不小心，都有可能泄露。

　　魔道中人又都无比的敏感，真让楚云天发现周围有高手出现，他可能会提前逃跑，真被他跑了，那才是大麻烦。

　　“只靠我们几个，有点难度啊！”

　　龙风眉头紧紧的凝结在了一起，他很了解张阳，明白他这是做出了决定，所以没有去劝。

　　“是有难度，但你要想想，只有我们几个出现，他会不会有轻敌和贪婪之心？那样的话他会不会不会跑，如果我们事先做出了布置，把他引诱到有利于我们的战场，会不会有很大的成功几率？”

　　张阳又说了句，他们人少，实力上占据劣势，但也不是没有一点的优势。

　　如果楚云天发现张阳只有四层初期，身边又有灵兽的话，肯定会起到觊觎之心，张阳这样级别的高手，他的血液，对楚云天也有着巨大的帮助。

　　更不用说，四层高手都肯定有一定的家底。

　　那时候的他，必然不会逃跑，张阳要跑的话，他还会一路去追。

　　这样的话，张阳便可以提前布置好一个对自己最有利的地方，在那伏击这个魔头。

　　这一点，则是张阳得知楚云天出现之后，想出的一个办法。

　　提前布置好地方，对他的帮助会很大，可以让他最好的去发挥自己的强处，俗话说天时地利人和，如今天时他已经占了，提前知道了这一切，便等于占据了天时。

　　再把握住地利，他的优势会更大，至于人和，张阳也可以想办法去创造。

　　“你说的也对，有追风在，即使战败也不怕！”

　　龙风终于点了下头，听他说的话张阳便明白，他还是信心不足，未战先想的就是跑。


第624章 进入五层的另一条路

　　龙风有这样的想法也算正常，面对一个强大的对手，本能的会底气不足。

　　张阳没去解释什么，直接对龙风说道：“我需要一个安静的地点，在那布置些东西，这个地方不能离杭城太远，在那里要有任何大动静都不能惊动人，你能不能帮我找到这样的地方？”

　　“没问题！”

　　龙风想了下，随即点了下头。

　　龙风对杭城并不熟悉，不过这没关系，龙家在这肯定有分支，找他们帮忙便是。

　　张阳站起身来，拿出个玉瓶交给了龙风：“那这个任务就交给你了，时间紧迫，必须在今天给我找到这样一个地方，找到之后，你马上回来服用这颗灵药！”

　　“好！”

　　龙风接过玉瓶，直接站起身来。

　　他很清楚这场战斗的艰难，张阳既然需要地方，那他就要早点去准备，况且他对张阳的用意多少明白一点。

　　提前准备好地方，就好像提前预设好陷阱一样，就算是四层中期的强者，不查之下遭遇陷阱也会吃亏，甚至可能是吃大亏。

　　当然，这个陷阱绝对不是普通那种什么深坑，尖刺之类的，对付四层强者，要使用特殊的办法，能做到这样的也只有同样是四层的张阳。

　　他也明白，如果这类陷阱布置好了，能帮助张阳起到很大的作用，所以他才立刻离开。

　　这样的地方，越早找到越好。

　　龙风离开后，张阳马上带着追风它们离开，家里没人，他要出去只能带着它们。

　　出去了一下午，直到晚上张阳才回来，他的手里还有买回来的一堆东西。

　　在他回来之前，龙风已经回来了。

　　“地方已经找到了，这是一个在建的度假村，位置有些偏，但附近近十里都没人，我已经让人把里面的工人全都撤了，一个没留！”

　　龙风说了这句话，丢下一份地图后，直接回了房间。

　　回去之后，他马上吞服了那颗精血丹，他很清楚，他的实力现在是最弱，想要在战斗中去帮助张阳，只能尽快的提升自己的实力。

　　四层灵兽的精血丹，对他的帮助可谓是最大，就算时间短，也能提升他不少内劲，增强一些战斗力。

　　※※※

　　杭城西湖边，夜晚的清风轻轻吹拂着，让湖边充满了一股清淡的湖水味，非常的迷人，好闻。

　　湖边正慢慢走动着一个人，这人看起来也就四十岁左右的样子，个子不是太高，大概一米七三，穿着件黑色的风衣，还带着个金丝眼镜。

　　猛一看去，这人就好像是饱读诗书的学者，又好像大公司的高级金领，或者是单位领导。

　　走了一会，他在湖边停了下来，看着湖水里明亮的月亮，今晚的月色很不错，让这样的夜晚更加的美丽。

　　看了会水面，他又抬起头，往雷峰塔方向看了看。

　　“前几天这里的能量波动，到底是怎么回事？”

　　他的嘴里，轻声呢喃了一句，这个时候如果仔细看他的话，就会发现，他的眼睛似乎变成了血红色，带着一股嗜人般的杀意。

　　这个人，便是楚云天。

　　魔道有名的强者楚云天，事实上他之前并不在杭城，是在杭城附近的一个城市，那一天他正在修炼，突然间感觉到了杭城方向传来了一股很强大的能量波动。

　　他不在杭城，这股能量波动都传到了他那，有多厉害可想而知。

　　当时的他，立刻出发来到了杭城，最终根据之前的选择，把能量波动的区域锁定在了整个西湖区域，但具体在哪却不知道。

　　其实他已经隐隐感觉到，能量的波动根源就在雷锋塔那。

　　只是这几天雷峰塔那里的人很多，还有很多部队的人，他偷偷的摸进去过一次，毫无收获之后便退了回来，再也没有去过那里。

　　他是魔道中人，心狠手辣，但并不是傻子。

　　他在杭城大肆屠杀军队中人的话，肯定会闹出很大的影响，势必被那些内劲世家以及内劲门派所知晓。

　　让他们知道有自己这样一个魔头存在，恐怕这些地方的老家伙会立刻联合起来，一起追杀自己，不杀死自己决不罢休。

　　这些人，绝对能干出这些事来，他们从不会去管是不是以少欺多。

　　如果单个来，他一个都不怕，可群殴的话，他也只能去跑路，万一在惊动某位老不死的守护者，那他可就真是大麻烦了，那些老家伙的厉害，他可是十分的清楚。

　　所以他还不能毫无顾忌的去行事。

　　屠杀黄家的人，和杀死这些军人不同，黄家曾经是内劲世家，现在尽管不是了，但还保留着很多内劲世家的习惯。

　　除此之外还有一点，他们的手上竟然有着对自己都有着极大帮助的东西。

　　特别是那份如何突破到五层的秘闻，让他如获至宝，他从没有想到，进入五层竟然还有这样一条不同的路。五层啊，能突破到第五层，他绝对是当世第一人，到时候可以杀光这些内劲世家，内劲门派的人。

　　可恨的是，黄家的人竟然敢隐藏其中最重要的部分。

　　若不是他怕惊动其他内劲修炼者，他早就将黄家上下全部杀光，一个不留。

　　别看他斯斯文文的，看起来像是学者，屠杀满门，鸡犬不留的事他已经干过很多次，双手不知道沾满了多少鲜血。

　　在他身后的冤魂，如果排队站着的话，甚至能排到杭城之外。

　　“等我拿到了那重要的部分，就是你们全家灭亡之时！”

　　看着雷峰塔方向，他的眼中又闪过道寒光，手上的拳头猛的一握，他的手掌和头部瞬间变了颜色，变的无比血红，无比的诡异。

　　这一幕如果被人看到的话，恐怕会当场吓晕过去，以为遇到了鬼。

　　西湖边站了一会，他便慢慢离去，最后坐进了路边一辆宝马车里，发动车子快速离开。

　　楚云天修为虽高，但年纪并不大，很多现代的东西他都能接受，也都会使用。

　　车子快速的离开了，离开的方向与张阳住的正好相反，张阳不知道，楚云天之前和他的距离很近，只隔了一座湖，楚云天同样也不知道，在他附近不远的地方，有个人正想着如何要了他的命。

　　“张先生！”

　　张阳打开别墅大门，门外正站着两个人，还有一辆黄色的跑车。

　　“你们怎么来了？”

　　张阳眉头轻轻挑起，外面来的是黄静和任立娟，黄静一副楚楚可怜的样子，任立娟似乎有些生气。

　　“你还说呢，你是不是为难我静姐了，她怎么突然变成这个样子了？”

　　任立娟马上说了句，今天黄静找到她，让她陪自己来找张阳，那时候的她很诧异。

　　黄静提出这些要求的时候，似乎带着恐惧，对张阳又有着一股异常的尊敬，以及她从没有见过的情绪。

　　这让她很不解，她也问了，可惜黄静怎么都不说，只是求她帮忙一起来。

　　她从黄静这没得到答案，只能到张阳这来寻找了，便答应了黄静的要求，一起到了张阳所住的地方，这才有了刚才的问话。

　　“立娟，你别乱说，没有，张先生没有任何为难我的地方，是我们对不起张阳！”

　　任立娟的话让黄静吓了一跳，急忙拉着她大声的说着，家族总算统一了意见，把所有希望寄托在张阳的身上。

　　也不是没有人反对，要把东西交给楚云天，希望楚云天放过他们。

　　不过持有这种意见的人很少，还都是一些极度贪生怕死的人，只要聪明点的人都明白，楚云天这样的魔道中人绝对不可能放过他们。

　　只看他行事手段就能明白，连仆人，保镖都不放过，怎么可能会放过他们。

　　“那你怎么会这样，静姐，你不用怕，我帮你做主！”

　　任立娟摇着头说道，说完还瞪了眼张阳，似乎是张阳欺负了黄静，才让她有这样巨大的变化。

　　说话的时候，任立娟又忍不住打量了下张阳住的地方。

　　这是湖边最好的别墅区域，张阳所住的这个房子也不小，在附近算是中上，现在能在这里买下这样一套房子很不容易。

　　这说明之前张阳的话并没有说谎，他确实不缺钱。

　　“立娟，千万别这样，你在这样我就生气了，张先生真没有为难我！”

　　黄静又叫了一声，她这次是真急了，还有些后悔把任立娟带来。

　　她带任立娟一起来也是家里的意思，两人是同学，关系自然要比她近的多，有个熟人在也容易拉拢关系。

　　“行，我不说了！”

　　任立娟很是无奈的摇了下头，又回头瞪了眼张阳，似乎心里认定了，黄静这样就是张阳的责任。

　　“黄小姐，这么晚前来不知道有什么事？”

　　张阳淡淡一笑，微微摇了下头，对着黄静问了句。

　　“没，也没什么事，就问张先生有没有什么需要的，有需要的尽管吩咐我们，这里还有您要的东西！”

　　黄静手上带着一个盒子，说完慌忙把盒子递给了张阳，这盒子里便是楚云天所想要，让黄家三天之内送过去的东西，也是那份进阶五层秘闻中所缺少的，最重要的一个部分。

　　“行，东西我留下，你也放心，我说的话一定会去做，没事你们先回去吧，很晚了！”

　　张阳接过盒子，也没打开，站在那轻声说了句，黄静没敢说话，点了下头便准备离开，倒是任立娟在那瞪大了眼睛。


第625章 老祖宗张仲景

　　两个美女，晚上来访，张阳竟然连门都没让她们进，任立娟这会不知道该怎么说好。

　　“那就麻烦您了，张先生，这次一切都拜托您！”

　　黄静倒没感觉什么，急忙弯身行了下礼，紧张的说着。

　　整个黄家的命运，现在都压在了张阳的身上，她不紧张都不行。

　　“张阳，我们大老远来给你送东西，连杯茶都不给喝啊？”

　　黄静正想离开，任立娟突然在那叫了句，她的眼睛依然瞪的很大，一副不可思议的样子。

　　张阳眉头微微跳动了下，他站在门口，又说了送客的话，其实就没想着让两人进来，这里面倒没有针对任立娟的意思，主要是黄静那边的原因。

　　这次黄家所做的事确实有些过分，本来已经谈好的正常交易，临时改变不说，还想着一物两卖，最终给自己惹来了滔天大祸。

　　这也让张阳对黄家产生了很差的印象，现在的张阳，并不想和黄家在有什么交集。

　　“立娟，太晚了，不方便！”

　　黄静又拉了下她的胳膊，任立娟则挣了下手，大声道：“有什么不方便的，咱们可是两个人，还怕他吃了咱们不成？”

　　说话的时候，任立娟还一直看着张阳。

　　张阳微微叹了口气，道：“不嫌弃的话，两位就进来坐坐吧！”

　　张阳说着让出了站在那的位置，任立娟什么都不懂，并不知道一切事情的原委，张阳对这个老同学也不好去解释，只好先请她们进来。

　　黄静刚想推辞，任立娟已经拉着她的手走了进去。

　　“吱吱吱！”

　　刚进去，一道白影便一闪而过，从她们身旁窜到了后面，吓的两人都一声尖叫。

　　那道白影直接跳到了张阳的肩膀上，站在肩膀上懒洋洋的打起了瞌睡，样子无比的可爱。

　　“宠物貂？”

　　任立娟拍了下胸口，又带出了点惊讶，现在是有养宠物貂的人，可他没想到张阳也会养。

　　“它是我的朋友，叫闪电，是只狐尾貂，！”

　　张阳微微一笑，直接把闪电从肩膀上拿下来，抱在了怀里。

　　闪电支吾了两声，似乎在抗议，随即便躺在了张阳的怀里，舒服的打起了盹。

　　听到狐尾貂三个字，黄静的身子不自然的晃动了下，有些惊骇的看着那洁白无瑕，看起来十分可爱的闪电。

　　黄家没落了，可基础的东西都在，黄家祖上曾经专门搞过一些情报，靠收集情报获取一些资源，所以有着很多的资料。

　　那四层强者才能修炼的剑法，以及五层秘闻，便是他们出去打探情报的时候偶然获得。

　　狐尾貂，天地灵兽，十大毒兽之一，她自然知道这个名字的分量，灵兽啊，要比同层次的修炼者还要强大。

　　张阳身边竟然还有着灵兽，黄静吃惊的同时，也对张阳更加有信心。

　　“坐吧！”

　　抱着闪电，张阳轻声的说了句，自己则到一旁去拿杯子冲咖啡，无论是谁进了家门都是客，怎么都要招待下。

　　“张阳，你这宠，狐尾貂好漂亮！”

　　任立娟看着张阳，轻声说了句，这会语气不像刚才那样咄咄逼人，不过她脸上的羡慕倒是真的，女孩子一般对可爱的东西都没什么抵抗力。

　　张阳笑了笑，还没说话，客厅里又探出个脑袋。

　　追风打着响鼻，从房间里慢悠悠的滴答着步子走了出来，脸上似乎还带着点不高兴。

　　它刚服用四层灵兽精血丹，现在正是消化药效的时候，刚才它正在房间里慢慢消化，被外面的声音所打扰，自然显得有些不高兴了。

　　“白马，这么漂亮！”

　　任立娟眼睛又是一亮，十分惊诧的看着走出来的追风，追风个头不高，全身白色，和闪电一样洁白无瑕，看起来非常的美丽。

　　闪电和追风比起来，追风更加的吸引力，特别是追风的个头不高，不是那种高头大马，更给人种小巧玲珑的感觉。

　　“它是天马，名叫追风，也是我的朋友！”

　　张阳淡淡一笑，把追风介绍给了两人，任立娟眼中只有着羡慕和稍许的嫉妒，黄静的眼睛则再次瞪大了。

　　她还仔细看了看追风脑门上两个小小的角印，心里忍不住打了个寒颤。

　　灵兽天马，陆地速度天下第一的灵兽，在十大毒兽之一的狐尾貂出现之后，又走出来了只速度第一的灵兽，黄静这会心里不知道是种什么滋味。

　　要是早知道张阳有这种实力，他们怎么可能敢一物两卖，家族这次确实错了，大错特错，不仅惹来了恐怖的魔鬼，还得罪了这么强大的一个人。

　　黄静的心里，现在只有着后悔。

　　“追风，这是我同学任立娟，还有她的朋友黄静！”

　　张阳对追风也说了句，算是介绍了两个女孩，她介绍的时候特意先提任立娟，再用任立娟的身份来介绍黄静，已经表明了他的态度。

　　黄静很聪明，她明白张阳的意思，眼神变的有些暗淡。

　　听了张阳的话，追风抬起它高傲的头，对着两女点了下头，鼻子里又哼哧了几声，算是打了招呼。

　　打完招呼它又走了回去，在它的背上，还躺着一只小小的白鼠，可惜任立娟和黄静都没注意到。

　　“它，它能听得懂？”

　　任立娟的脸上变的更为吃惊了，指着追风大声的问道，刚才这白马的样子，分明就是第一次见面客套的点头。

　　“当然，追风很聪明！”

　　“吱吱吱！”

　　张阳刚说完，闪电又在那叫了起来，张阳脸上的笑容变的更盛了，轻声道：“闪电也很聪明，闪电是最聪明的狐尾貂！”

　　张阳说完后，闪电才满意的又趴了下来，趴下来之前还对任立娟得意的笑了笑。

　　任立娟这会只感觉自己快疯了，一只宠物貂，竟然在对着她笑，笑的还那么得瑟，她感觉不是自己出现了幻觉，就是这个世界疯了。

　　“我这没准备茶，喝点咖啡吧，时间太晚了，一会你们早点回去！”

　　张阳把充好的咖啡端了过来，楼上这会又走下来了一个人，穿着一身白色练功服的龙风从楼上走了下来。

　　他也是听到动静，特意下来看一看。

　　“龙风，你也在啊！”

　　看到龙风，任立娟立刻高兴的打了个招呼，上次她表姐婚宴的时候，她已经见过龙风，和龙风认识。

　　“任小姐来了！”龙风点了下头，又看了眼黄静。

　　“龙风，这是黄静黄小姐，黄小姐，这是龙风，我最好的朋友！”

　　张阳为两人做了下介绍，任立娟和龙风认识，黄静他们则是第一次见面，黄静急忙站了起来。

　　“龙风，来自轩辕世家！”

　　龙风对黄江淡淡的点了下头，又自我介绍了下，黄静刚伸出手，整个人又呆立在了那里。

　　轩辕世家，龙风竟然是轩辕世家的人。

　　传承两千多年，国内第一世家轩辕世家，在内劲修炼者中的名气可是如雷贯耳，以前黄家打探的情报，也曾经专门给轩辕世家提供过。

　　还有，黄家曾经无数次幻想他们也能像轩辕世家那样一直传承，可惜幻想始终是幻想。

　　黄静还记得，她小的时候还抱怨过，自己为什么不出生在轩辕世家这样的大家族之中，这样能有个强大的后盾。

　　现在她竟然在这里见到了轩辕世家的人，此时黄静不知道自己心里该说什么好了。

　　“你有朋友，我就不打扰了，我带闪电出去吧！”

　　和黄静打了招呼之后，龙风又对张阳说了句，其实刚才他就知道黄静来了，是特意出来的。

　　黄家这次的事很不地道，龙风也为张阳感到生气，所以才特意点名了自己的身份，让黄家明白他们的能量。

　　龙风很明白，黄静必然了解轩辕世家这四个字的含义。

　　龙风说完，就带着自动跳到他身上的闪电离开了，任立娟则在那很疑惑的看了他几眼，一脸的迷茫。

　　轩辕世家，这年头还有这样的世家名字吗？反正她是从没有听说过。

　　龙风离开后，黄静才从震惊中清醒，她看张阳的时候变的更加的尊敬，同时也更为恐惧。

　　张阳的实力竟然这么强，不仅自身到了四层，还有灵兽跟着，另外还有轩辕世家的朋友。

　　这样的人，无论在什么时候，对付他们黄家都像捏死只蚂蚁那么简单，他们和这样的人去交易，竟然还想着别的手段，真是不知道死字怎么写。

　　黄静的心里也变的有些冰凉，真正看到张阳实力之后，她现在的心情很矛盾，一是对黄家以后的命运多了些信心，二是为得罪张阳这样的人而担心。

　　她很聪明，很清楚张阳帮他们家族，并不是因为她的缘故，准确来说，张阳帮他们是因为楚云天，这样的魔道中人，人家无论在哪遇到都会出手对付，就算不是黄家，是什么李家王家，张阳一样会出手。

　　“张阳，轩辕世家是什么，你不会也来自这个什么轩辕世家吧？”

　　任立娟突然问了句，她这么问纯粹是好奇。

　　黄静则直接抬起了头，她知道张阳不可能来自轩辕世家，轩辕世家的人姓龙，轩辕是他们的本姓，一般只在自己人面前这么称呼。

　　“我不是，我就是一普通家庭，祖上自古行医，老祖宗是医圣张仲景！”

　　张阳笑着摇了下头，像是开玩笑似的说着，任立娟马上也笑了起来，黄静的心里则又是一颤，只有她明白张阳这句话的真正意义。


第626章 黄家的五层秘闻

　　“你老祖宗是张仲景，别开玩笑了！”

　　任立娟笑着叫道，医圣张仲景可是历史名人，张阳说他是家里是医学世家这点任立娟倒不意外，可说和张仲景有关系，她就认为是张阳故意在开玩笑。

　　医圣张仲景，那可是一千八百多年前的人，这么多年，哪能记得那么清楚。

　　“立娟，张先生没有说谎，我相信他！”

　　黄静拉了拉她，眼中的惊骇已经被她自己掩饰掉了。

　　此时的她，终于明白了张阳的身份，张阳的来历。

　　原来张阳竟然是最神秘的医圣一脉，难怪他的手上有驻颜丹，又有着如此高强的实力。

　　医圣一脉不像轩辕世家，或者李家，呼延家那样人口众多，有着庞大的家族，医圣一脉向来传人都不多。

　　可黄静明白，人丁单薄的医圣一脉，却是任何人和家族都不能轻易招惹的对象。

　　他们家族以前打探情报，了解了一些医圣一脉的事情，医圣一脉从没有断过四层高手，每代传人不仅医术高超，还有着超强的实力，这才是他们一直能传承至今的重要原因。

　　没有实力，医术再高明也没用。

　　同时，医圣一脉的配药之术冠绝天下，有人说，医圣一脉掌握着比任何家族都要多的药方，有一些药方，还是医圣一脉独有，其他家族都没有。

　　这些药方可都是无价之宝，没有药方，就算有天材地宝你也配不出合适的灵药来，最终只能浪费掉这些天材地宝。

　　“静姐，你今天到底怎么了！”

　　任立娟有些疑惑的看着黄静，从来的时候，黄静的表现就让她很想不通。

　　她一开始还以为是张阳欺负了黄静，可现在来看明显不是那样，黄静对张阳似乎有种本能的惧怕。

　　“我没事，张先生，时候不早了我们先回去，今天打扰了，这次我们的事，就全部拜托您了！”

　　黄静拉着任立娟，站起来再次弯了弯身，直接提出了告辞。

　　她今晚来，除了送东西外，还有就是想探探张阳的口风，看他能不能全心全意帮助自己家族渡过这次的难关。

　　现在这话她已经不用去问了，只要张阳愿意帮他们就行，张阳所表现出的实力，已经给了她很足的信心。

　　医圣一脉，轩辕世家，还有灵兽，今晚带给她太多的意外，她需要尽快把这些消息汇报给家人，也让家里人多一些信心。

　　送他们离开之后，张阳才返回客厅。

　　黄静带来的那个盒子就放在了桌子上，楚云天想从黄家手里得到的东西也在这里面，直到现在，张阳还不知道他们到底想要得到什么。

　　龙风还没回来，张阳坐在沙发那，自己打开了盒子。

　　盒子很精致，不算大，拿在手上很轻，打开之后，首先出现的是一张汇丰银行的银行本票。

　　“五千万？”

　　打开这张银行本票，张阳微微一笑，又轻轻摇了下头，把银行本票随手扔在了一旁。

　　黄家这次确实大方了，他还什么都没做，就给送来了五千万，五千万在这个时代可不是什么小叔，已经是一笔了不得的巨款。

　　不过现在的张阳并不缺钱，他手上持有的专利药物很快就可以投产，到时候每年的分红就有不少，足够他所用。

　　说起来，张阳并不是一个对金钱无比渴望的人，他喜欢享受生活，但绝对不让自己去做金钱的奴隶，钱对他来说够用就好，能保持住他现在的生活就行。

　　银行本票下面，则是一张发黄的纸。

　　这纸一看就知道有些年头，不是现代的东西，纸上还有淡淡的撕纹，应该是黄家从什么地方撕下来的。

　　张阳拿出里面的纸，淡淡的看了一眼。

　　只看这一眼，他就猛的坐直了身子，无比吃惊的看着上面的内容。

　　内容很简单，是一种服用灵药的方法，这个方法是一次服用三种灵药，该如何配合服用，简单的几句话便说出了个大概。

　　一般来说，灵药一次只服用一颗，最多同一种灵药，一次可以服用两颗，不过这样有些浪费。

　　若是同时服用不同的灵药，那就需要些方法，灵药的药性都很猛，没有合适的方法，很容易让灵药引起冲突，轻则丧失药效，重则对自身修为都产生极大的影响，甚至是丧失内劲和性命。

　　两颗灵药是这样，三颗灵药更是如此。

　　这一张纸，写的就是三种灵药配合服用的方法，但只有最后一段，并没有前面的内容，前面那些内容全部断了。

　　前面的那些，张阳估计应该在楚云天的手里。

　　不过这些都不是重点，最重要的是，这张纸最后的一句话。

　　“三丹服完，饮一杯天池无根水，静养半日，便可突破自然之道束缚，成为五层巅峰强者！”

　　五层巅峰强者，这张服用灵药的方法，最后所获得的，竟然是突破到五层。

　　张阳猛然想起，黄静说过，他们这次要交易的东西之中就有一份关于五层的秘闻，他一直都以为所谓的五层秘闻是他之前了解的那些，领悟自然知道晋升五层的事情。

　　现在来看显然不是他猜测的那样，这是另外一种，他从没有听说过的方法。

　　只用服药，竟然就可以突破到五层，这是他之前听都没听说过的事情。

　　放下纸张，张阳立刻拿出手机，刚拨出号码后他便挂断了电话。

　　张阳坐在沙发那，闭上眼睛，脑袋中不断回忆着这张纸上简单的几句话。

　　他在判断，这张纸上的内容究竟是真还是假。

　　这个消息，实在太让他震惊了，他从没想过，除了领悟自然之道之外还有别的晋级五层的方法，而且还是靠服药晋级。

　　这等于颠覆了他之前的认知，灵药一直都是辅助作用，直接服用灵药晋级的根本没有，除非灵药中蕴含强大的能量，你又正好能吸收突破，那才能直接晋级。

　　不过这种晋级，最关键的也是你自己，是你自己做出的突破，若是境界不够，只靠吸收内劲也不可能突破。

　　就好像当初的龙风，没有他之前的顿悟，盲目的去吸收灵药中内劲的话，最终很有可能是吸收过多爆体而亡，又或者走火入魔，绝对不是那样顺利的突破进入到三层。

　　可这张纸上却不是这样，根据纸上的内容很容易就可以看出，纸上所说的，是服用灵药后，直接进入五层。

　　这就等于说，服用灵药后，可以直接晋级，还是晋级到五层。

　　具体怎么晋级，怎么回事，张阳还不清楚，这些内容可能都在前面，但有一点张阳很明白，这份东西传出去的话，在内劲修炼者之中会造成多大的影响。

　　特别是那些四层强者们，他们得到这份东西，恐怕马上都会想着如何按照纸上的东西去做，服用灵药来突破到五层，绝对不在想着，去苦苦的搜索，追寻那飘渺的自然之道。

　　自然之道，是对道的领悟，也等于是悟道。

　　悟道讲究的可不在是你的勤奋，这要有机缘，机缘到了，可能很快便能悟道成功，没有机缘，说不定一辈子都在徘徊，最终无门而入。

　　悟道的成功率到底有多高，这点看历史上所出现的五层巅峰强者便能明白。

　　历年来，六十岁之前到四层后期的，几乎每个时代都有，没有断过，领悟到自然之道，成为守护者的也不少，不然现在也不会有那么多的守护者存在，除了传承之外，相当一部分都是自己领悟而成。

　　但最终悟道成功，真正步入五层巅峰的，则非常的稀少。

　　中华文明这么多年，进入五层的强者，一只手都能数得过来，就这个数字，便能看出悟道有多么的艰难。

　　张阳还相信，这个方法真泄露出去，不仅那些四层强者们会心动，就是那些守护者们也都坐不住。

　　守护者，已经一只脚踏进了五层，可另外一只脚什么时候能进去，他们自己都不知道。

　　有很多人，可能这辈子都踏不出那只脚，就好像张家的守护者张平虏，他是靠传承成为的守护者，是不可能悟道成功的。

　　可如果他们知道，有一种不用悟道，只是服药便能进入五层的方法，他们会变的有多疯狂，张阳都不敢想象。

　　五层的诱惑，绝对超出人的想象，那可是当世第一人，陆地神仙的存在了。

　　坐了一会之后，张阳终于拨出了号码。

　　“你在哪，我要马上见你……”

　　打完电话，张阳又坐在那闭目思考。

　　黄家这次拿出的东西，真的完全出乎了他的意料，他真没想到会是这么重要的秘闻。

　　假如提前知道的话，他肯定会答应黄家的条件，别说培养一个修炼者，培养三个也没问题。

　　张家最擅长的就是培养内劲修炼者，就算资质不足也能让他修炼出内劲来。

　　可现在想这些已经晚了，现在张阳终于明白，楚云天为什么会急着要最后这一部分东西。

　　换成是他，也会迫切的想得到，若不是黄家人分的散，在国外还有，估计楚云天根本不会给他们时间让他们送上门，早就杀过去了。

　　现在张阳也能断定，等楚云天拿到需要的东西之后，他一定不会放过黄家的人，他要让这个秘密成为他自己独有，所有的黄家人，在他得到东西之后都会被他快速的杀光。


第627章 老牛吃嫩草

　　开着车，黄静的心里有着点忐忑。

　　张阳之前不让她们两个进门，在任立娟的要求下才让她们进去坐一坐，从而让她了解了张阳的一些事。

　　这个时候，她的目的已经达到了。

　　可她没想到，刚把任立娟送回去，张阳又给她打了电话，让她马上回去，回到那边的别墅。

　　这多少让黄静有些担心，害怕张阳提出什么过分的要求，真那样的话，他也不知道自己该拒绝，又或者该反对。

　　黄静上下打量了下自己，担心的同时又带着点笑意。

　　她对自己还是很有信心，女孩子都很注重自己的保养，她也不例外，她出身豪门，金钱上自然不缺，现在她无论是身材还是皮肤，都绝对是一等一。

　　还有她的脸蛋，那绝对是明星级的，曾经有不少星探见过她，都打过她的主意。

　　另外还有她隐藏在内的那对傲人雄峰，别人不知道她自己非常的清楚，她那里要比其他女孩大上许多。

　　刚笑了一会，黄静的眉头又皱了起来。

　　这些都是资本，放在平时绝对都是骄傲，可惜这会却成了她最大的担心。

　　张阳若真提出她所想要的那样要求，恐怕她只能服从，否则整个黄家也就完了，她也就完了。

　　不过反过来想想，张阳似乎也不错，年轻帅气，张阳的年纪好像比她还要小点，他们真那样的话，自己会不会是老牛吃嫩草？

　　想到这里，黄静的脸色猛的一红，前面正好来辆车，差点没撞在一起。

　　在对面司机骂骂咧咧下，她急忙收敛心神，专心开车，还好张阳住的地方不是特别远，开了一会车之后总算到了。

　　别墅门没关，黄静犹豫了一下，直接走了进去。

　　她进去之后，便看到张阳一个人坐在沙发那，面前放着之前她送来的盒子，盒子里已经空了，那张五千万的银行本票丢放在一旁，楚云天想要的东西，被她们家族扣留下来的那张黄纸却没在。

　　“坐！”

　　张阳突然睁开眼睛，对黄静轻声说了句，这会他的态度要比之前好一些。

　　黄静嘴里嗯了一声，小心的在张阳对面坐了下来，坐下的时候她的心跳又忍不住有些加快，手指不自然的攥紧了手里的包包。

　　“你们黄家那份关于五层的秘闻，前面的内容是什么？”

　　黄静一坐下，张阳便开门见山的问道，这是他把黄静叫来的最重要的原因，现在的他迫切想知道之前的内容。

　　这份秘闻既然一直放在黄家，黄家的人很有可能看过，没有之前的东西，问问他们也好。

　　“这个，我不知道！”

　　黄静猛的一愣，随即摇起了头，她只知道这份秘闻，还真不知道内容到底是什么。

　　张阳眉头猛的一皱，再次问道：“你不知道，那你家里有没有人知道？”

　　黄静摇头道：“我也不太清楚，我打电话问问！”

　　张阳道：“那就马上打，现在就打！”

　　这份秘闻，对张阳来说太过于重要，他必须要尽快的弄清楚。

　　黄静有些惊愕的看着他，下意识的点了下头，拿出手机，开始拨号码。

　　她的心里多少有些安心，看样子张阳把她叫来并不是她想的那样，她不用再有之前的忐忑和为难。

　　安心的同时，她竟然还有着点失落，第一次对自己没了信心，现在已经是晚上，大老远的把她叫来，只是问事，难道她就一点吸引力都没有了吗？

　　心里想着，但嘴里却什么都不敢说，只是等着电话。

　　电话很快拨通，黄静是打给的自己父亲，他的父亲也不知道五层秘闻的具体内容，这是家族持有的东西没错，但却是最高机密的东西，若不是黄静这次擅自提出交易，他们最终会把这些东西都毁灭掉。

　　黄家的人并不笨，没有内劲修炼者，这所有的东西都是空谈，知道的越多，他们的危险也就越大，所以家族内的东西都被他们划分了等级。

　　普通的东西，比如那些对内劲修炼者的划分，灵药，以及灵兽的区分，可以随意阅读，这些都是基础，每个内劲修炼者都可以了解的基础。

　　重要点的东西，比如一些功法秘籍，只能重要人物才能看，只不过他们看了也没用，没有内劲，看这些东西就是天书。

　　这类东西，就已经是黄静所不能翻阅的了。

　　再重要的东西，就是一等机密，这类东西就算是家族重要人物也不可翻阅，只有执掌家族的人才能去看。

　　若不是近年黄家已经打算放弃自己内劲世家的身份，安心做世俗豪门，黄静也不可能知道有这类东西的存在。

　　黄静的父亲给她的回复是等一会，张阳想要的东西，他亲自去打探。

　　等黄静解释了之后，张阳才扬起手，对黄静问道：“这么说，你们家族里面，知道这份内容的人也不多？”

　　黄静注意到了他的手上，是那份之前连她都没看过内容的黄纸。

　　点了下头，黄静道：“您说的对，我们现在不如从前，不过一些最重要的东西知道内容的人还是很少，从小我们就接受过教育，知道的东西不是越多越好，没有实力的情况下，反而是危险！”

　　看着她，张阳慢慢的点了下头，道：“你说的没错，还好你们都是聪明人，没有让这样的东西弄的人人皆知，否则你们家族早就灭亡了！”

　　张阳的话，让黄静心里猛的一咯噔。

　　这一次张阳还真不是恐吓她，这里面的内容随便传去点，被内劲修炼者知道，就是他们家族的灭顶之灾。

　　这东西太重要了，任何人得到都想独享，别说别人，就是他知道有这样的东西之后，也想过是不是抢回来灭掉黄家满门，以防将内容流失。

　　所以他才断定，楚云天必然会这么做，他医圣一脉的人都这么想了，更不用说魔道中人。

　　当然了，张阳只是想想，这也是他内心深处的私心作祟，这个时代上，完全伟大没有一点私心的人基本绝迹了。

　　“我明白，您的话我会牢记，并且转告家人！”

　　黄静显得有些惶恐，但还是点了下头，她这会也有些庆幸，看来祖上做的并没错，好在他们遵守了一些祖制，没给自己惹来麻烦。

　　没一会，黄静身上的电话便响了起来，她急忙拿起来接听。

　　电话是她的父亲打来，告诉她打探的结果。

　　张阳要的东西，家族内已经没有了，本来是要抄录两份副本，到时候拿真本来交易，副本留下来看能不能再卖上一次。

　　可惜还没来得及抄录，那个楚云天就自己上了门，以至于黄家老四惨死，东西也没了。

　　这剩下的一张，若不是提前撕掉，说不定也落入了楚云天的手里。

　　撕秘籍的人就是黄家老四，之后便一直放在盒子里没人动过，至于他看没看谁也不知道，但从楚云天的反应来看，黄家老四很有可能没有看过，不然也不会让他们把东西送回去，直接杀人就是了。

　　“我父亲说，虽然我们都没看过，但家族内有一位长辈看过，那位长辈是我爷爷一代的人，今年九十岁，之前家族这些重要东西都是由他掌握，他看过所有的东西！”

　　黄静小声的说着，这些东西他们没看过，但家族也不是没有人知道，如果张阳需要的话，他们可以联系加拿大那边，让这位老前辈回忆出之前的内容来。

　　“不用了，如果有需要我会亲自去加拿大，记住一点，这上面的东西你们知道的话，就等于自己的身上背个炸弹，还是随时可以爆炸的炸弹，一旦爆炸，必将你们炸的粉身碎骨！”

　　张阳摇了下头，黄家还有人知道这里面的内容，这不是什么好事。

　　好在黄家只有一个人知道，还是位九十岁的老人，只要其他人不知道，等这位老人仙去，就等于黄家再没人知道这件事。

　　不知道，才能保住他们，有一个人知道，传出去被内劲修炼者知道的话，他们全家都会惹来灭门惨祸。

　　这次引来的，绝对不止是魔道中人，就算是四大世家，还有那些隐居门派都会来人，还都会大量派人，不得到东西誓不罢休。

　　这东西的吸引力太大了，别以为这些自愈正道的人多好，从龙家平原他们联手对付张阳的事就能看出，这些人也都只是为他们自己的利益着想。

　　况且对他们来说，世俗人不过是蝼蚁。

　　蝼蚁就不应该应有这样的东西，杀死他们根本没有任何人会有意见，也没任何人会为黄家伸冤。

　　“我明白，您放心，我们一定按照您说的去做！”

　　黄静急忙点着头，心里再次有了些后悔。

　　这次若不是驻颜丹吸引她，她也不会用家族重要的秘闻来做交易，就没有之后这一系列的事情所发生，更不会让家族有了现在这样的重大危机。

　　还有一点，就算有交易，如果当初老老实实的交易，不节外生枝的话也不会有事，张阳和他们交易之后，会想办法让黄家的人保住这个秘密，但绝对不会杀人，他们家族是安全的。

　　东西对张阳有大作用，说不定他还真会帮黄家培养出个内劲修炼者来，不过现在说这些都已经晚了，黄家为自己的贪心，已经付出了不小的代价。


第628章 奇门遁甲

　　黄静来的快，走的也快。

　　张阳问完这些之后，便让她离开了，真正从别墅走出来的时候，黄静的心里再也没有了忐忑，只剩下了那股失落。

　　出去的时候她还愤愤的在那想着，张阳到底会不会欣赏人，这么漂亮的美女，竟然叫来只是问几个问题而已。

　　不过这种想法她也是一闪而现，之后想的则是家族危机。

　　从张阳重视的程度她便明白，这次家族真的非常的危险。

　　她能感觉到，他们家族持有的这份秘闻对张阳都有了很大的吸引力，这更不用提其他的人，以及魔道高手楚云天了，她现在也只能祈祷，祈祷张阳战胜楚云天，并且杀死他。

　　只这些还不够，还要让张阳清楚的知道，他们整个家族都没人知道这份秘闻的内容才行。

　　张阳为人是很不错，没有其他修炼者那种高高在上的架子，但黄静同样很清楚，当一件东西的吸引力达到一定的程度，就算张阳这样的人，也难免为了保密做出些什么事来。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这就是他们黄家现在的真实写照。

　　送走了黄静，张阳回到了房间内。

　　他拿出了一颗四层精血丹药丸，犹豫了下，直接吞进了肚子里。

　　大战即将来临，他必须做好万全的准备，自己的状态也要提升到最顶点。

　　一夜无话，第二天张阳便早早的起了床，昨晚不止他服用了精血丹，龙风也服用了，他起的晚一些，早上并没有出去修炼。

　　等张阳自己用过了早餐，他才起来。

　　龙风今天的状态非常的好，四层精血丹蕴含的能量远超之前的灵药，他感觉到体内有股庞大的力量想要宣泄出来，而他自身的修为，也向前迈了一大步。

　　这也让他对即将来临的战斗有了些信心。

　　闪电，追风和无影三个小家伙，依然在那游戏，没有一点的紧张。

　　灵兽很聪明，但还不像人类那样具有很多的感情，不会去多愁善感，即使他们知道有个强大的敌人也不害怕，有敌人，战斗便是，战斗可是很多灵兽的本能。

　　等龙风吃了早餐，张阳便和他一起去了昨天所找的地方。

　　这是一片刚开建不久的工地，除了几栋简易的房子外，只有那些挖了洞的地基。

　　因为龙风的吩咐，这里已经没有了工人，只有一位龙家外门弟子在这等候着，见张阳他们前来马上迎了上去。

　　从来的路上，张阳就在计算着，计算着这里的一切。

　　到了地方后，张阳满意的点了下头，这座度假村依山而建，周围确实没有人烟，最近的地方还是几里外人烟稀少的一个小镇子。

　　龙家外门之所以选择在这里建造，是因为他们的眼光。

　　杭城是旅游城市，现在又是高速发展期，用不了多久便能往这边发展，他们这样的度假村建造在城市不好，最好的地点就是郊区。

　　未来几年发展之后，他们这里便是郊区，等度假村建成，又将成为杭城一个很不错的旅游点。

　　站在后世的眼光，单从商业角度来说，龙家这位外门弟子做的非常不错，连张阳都要称赞几声。

　　龙家底蕴确实最高，无论是内劲修炼界，还是世俗界，他们都有着自己一批人才。

　　“龙风，让他回去吧！”

　　简单的转了一圈，张阳随即吩咐了声，这地方不错，布置陷阱的地方就选择在这里了。

　　龙风直接对那外门弟子吩咐了一声，这外门弟子的身份和龙成差不多，在世俗界也是坐镇一方的重要成员，但对龙风的话，一点反驳都没有。

　　他们都很清楚自己的身份，他们存在的真正目的，其实就是为内门前辈们服务。

　　那人很快离开，这里只有张阳和龙风两人，以及追风它们三个小家伙。

　　追风好奇的在这里的草地跑来跑去，因为是度假村，要有很大的绿化地带，所以有些地方还没有开发，都是草地。

　　闪电和无影也都在奔跑着，它们更喜欢野外的生活。

　　张阳从车上搬下来一个大包，有很多都是他昨天买回来的东西。

　　这里面还有一面面各种颜色的旗子，张阳拿出这些旗子之后，龙风的眼睛立刻瞪大了。

　　“奇门遁甲，张阳你竟然懂的奇门遁甲之术？”

　　奇门遁甲，是一门非常神奇的功法，他们对内劲的要求不是特别的高，但对天赋及智慧的要求极其严格。

　　奇门遁甲，简单来说就是借助自然之力为己用的一种方法。

　　这其实和领悟自然之道已经有了些相似，所以奇门遁甲极为难以修炼，能修炼成功的，都会有着极高的名气。

　　在很久以前，奇门遁甲单成一流，出现过很多杰出的人才，最著名的，莫过于历史上商周时期姜尚，三国时期诸葛亮，都是奇门遁甲一流的传人。

　　他们的阵法之术，可是发挥了不少的威力。

　　随着时代的发展，以及奇门遁甲那苛刻的要求，这一流派的弟子越来越少，以至于最后都消失，到了现代社会，正宗的奇门遁甲弟子几乎不在存在，可惜了这一门重要的功法，最终因为没有合适的传人而消失。

　　“我不会奇门遁甲！”

　　张阳轻轻摇了下头，他倒是想学奇门遁甲，可惜没这方面的功法介绍，他也不知道自己能不能学成。

　　“那你这是？”

　　龙风指着那些小旗，惊讶的问道。

　　张阳解释道：“唐家锻造法之中，有一篇专门介绍阵法的秘籍，我所布置的叫天门阵，是一种幻、杀结合的阵法，有着很强的攻击力，这类阵法始于奇门遁甲，但不是严格意义上的奇门遁甲，比起真正的奇门阵术来，要差上很远！”

　　唐家锻造法之所以那么出名，是因为他们的神兵利器都刻以阵法辅助，阵法也是唐家重要的修炼法门。

　　张阳前段时间没事的时候，一直在研究唐家锻造法，对其中的阵法之术最为有兴趣。

　　他今天要布置的这套阵法，就来自唐家，是一门大型阵法。

　　唐家的锻造法，并不仅限于手上所使用的神兵利器，机关阵法也在其列，阵法用好了，一样可以起到杀敌的作用。

　　可惜这天门阵主要是幻阵，杀阵成分并不高，不然只靠阵法说不定就能对付楚云天。

　　“我明白了！”

　　龙风点了下头，他可是三层高手，对很多事情了解的都很多，张阳一点拨他马上明白了过来。

　　相传，真正的奇门遁甲之术，布置的阵法威力极大，呼风唤雨无所不能，甚至能困杀四层强者。

　　奇门遁甲之流若没有这个能力，也不会被其他修炼者那么重视，那么忌讳。

　　在很久以前，无论是内劲世家，还是内劲门派，都严格要求自己的弟子不要轻易招惹奇门中人，这些人一旦得罪了，隐藏在暗处就能让他们吃尽苦头。

　　“你先等我！”

　　张阳找了片空地，按照记忆中阵法的布置，将那些小旗杆慢慢的插在了地上。

　　这些小旗，旗是普通的布旗，但旗杆却是碧玉做成，买下这些碧玉就费了张阳很大的功夫，好在旗杆不需要打磨什么，只要样子到了就行，买下大块碧玉，直接切开，便成了一个旗杆。

　　等长阳插完所有的小旗，龙风惊骇的发现，地上之前插着的那些小旗都不见了，全都消失的无影无踪。

　　若不是他亲眼所见，恐怕也不相信，这片空地上并不只有草，还有着别的东西。

　　见这些小旗消失，张阳也松了口气。

　　阵法布置成了，但要阵法真正起到作用，还需要他将内劲灌输在这些碧玉旗杆之中。

　　碧玉旗杆，拥有了内劲之后才能互相贯通，形成更大的威力，否则只靠目前没有灌输内劲的天门阵，只能困住一些普通人，以及低级修炼者。

　　内劲达到二层，或者更高一些的，就困不住了。

　　想将他们也困住，必须有人来主持阵法，不断的往这些旗杆中灌输内劲，才能让天门阵爆发出最强大的威力，借此困住四层强者。

　　一想到这点，张阳就忍不住摇了下头。

　　天门阵确实不是真正的奇门阵法，相传，真正的奇门阵法只要控制住阵眼就行，之后便可以发挥出巨大的威力，哪怕修为不高的人在控制，只要阵法厉害，一样能困杀三层，甚至四层的高手。

　　可惜真正的奇门遁甲已经失传，这套阵法就算麻烦些，但至少对四层强者有效，这对张阳来说就已经足够了。

　　当然了，让阵法对四层强者有效，最关键的还是张阳也在四层，他强大的内劲是支撑阵法的根源，没有他那强大的内劲，根本没有任何的用处。

　　布置好阵法，张阳又完善整个阵法，之后又布置了些其他的陷阱。

　　这些都是很高深，高明的陷阱，配合阵法来对楚云天进行攻击，张阳没指望着靠阵法就击杀楚云天，他这么做的目的，只是重创，或者让楚云天受伤。

　　在布置的这些陷阱之中，可有着不少剧毒之物，另外还有闪电，只要能让他中了闪电之毒，这家伙的实力便会大打折扣，那样张阳才有斩杀他的机会。


第629章 闪电的手套

　　“龙风，你先来试一试！”

　　布置好了阵法，张阳突然说了句，阵法布置好了，需要有人验证下才行，这可是他第一次布置这类阵法。

　　验证的最佳人选，自然是面前的龙风。

　　“我？”

　　龙风猛一瞪眼，脸上马上露出些苦涩，但还是点了下头。

　　他也明白，张阳这是第一次布阵，想要让阵法发挥出最强的功效来，就必须先试试阵，这里没有其他人，更没有其他内劲修炼者，只能是他来试阵。

　　龙风慢慢走进了那片插了小旗的区域内，心里面还有些发寒。

　　他突然发现，一直站在外面注视着他的张阳不见了，他面前的草地也完全消失，变成了一片森林。

　　这片森林树木高大，看起来无比的真实，不过他很清楚这些都是幻象，这里根本没有森林的存在。

　　龙风小心的站在那里，全身戒备的注意着周围的一切。

　　森林里面突然出现了两只老虎，很大的老虎，老虎虎视眈眈的正注视着他，龙风的内劲已经完全提了起来，他明白，这是阵中的攻击手段起了作用。

　　千万别以为老虎是幻象，就可以掉以轻心，或者不去在意。

　　就算是幻象的老虎，在阵中一样可以杀人，可以咬死人。

　　两只老虎猛吼一声，一起朝龙风扑了过去，以龙风的实力，对付两只老虎还很轻松，没一会便将这两只老虎毙于掌下。

　　死去的老虎，很快消失不见。

　　老虎不见了，森林的景象也消失了，随即又出现了另外一个场景，依然有着攻击。

　　龙风开始尝试破阵，破除掉阵法，他才能摆脱这一波又一波的攻击，可惜无论他从哪个方向冲刺，都无法摆脱阵法的束缚，十几分钟后，他的心里变的一片骇然。

　　这就是阵法，始于奇门遁甲的阵法，只这么一个不成熟的阵法，就将他彻底困住，这要是真正的奇门遁甲那得多厉害啊。

　　龙风突然想起了一个传闻，相传唐家先祖就是奇门遁甲之流的高手，只是后世子孙天赋不足，在奇门遁甲上面没有什么发展，最终改变了方向，成为了锻造一门。

　　他们锻造之中使用的阵法，就是从奇门遁甲之中简化而来。

　　现在想想这个传闻很有可能是真的，唐家的阵法虽然不是真正的奇门阵法，但已经具备了不小的威力，特别是这天门阵，已经具有困杀他的能力。

　　龙风在阵里呆了一会，张阳又将闪电，追风和无影一一赶进了阵法里，用这阵法同时围困他们四个。

　　追风和闪电，进了大阵便胡乱的窜，追风还想着用速度逃出去，可一直都围着原地打转，怎么跑都没用。

　　只有无影，刚进去便趴在地上，小鼻子不断的嗅动着，不知道在那闻些什么。

　　没几分钟，无影自己在里面七转八拐了起来，只跑了一会，竟然就跑出了阵法范围，最后来到了张阳的身边，跳在张阳的身上得意的笑着。

　　这让张阳有些无奈，无影这双小鼻子也太变态了，连阵法都困不住它。

　　无影出来了，追风和闪电可都没那么好的运气了，阵法的攻势变的越来越强，它们也像龙风一样穷于应付，想出来，却怎么都出不来。

　　如果这样下去，它们两个迟早也是脱力，最终被俘的下场。

　　简单的试了会，张阳便撤去了大阵，龙风，追风以及闪电他们，终于看到了张阳，也回到了现实中来。

　　阵法刚一消失，龙风便一屁股坐在了地上，他的实力最弱，进入阵法的时间也最长，这么已经很累了，若不是他刚服用过精血丹，恐怕这会便已经脱力，阵法里的消耗要比外面大的多。

　　不过这样也好，阵法里呆了这些时间，又让他吸收了不少的药效。

　　追风和闪电稍微好一些，但脸上也都带着点恐惧，特别是一向天不怕地不怕的追风，在看张阳的时候又多了点敬畏，它刚才在里面，可是吃了不少的苦头。

　　“你们先休息会，我在修补下阵法！”

　　张阳笑呵呵的说了句，今天试阵对他来说还算满意，至少追风和闪电在他的控制下，根本不可能冲出大阵。

　　当然，这是因为主持阵法的人是他这个四层强者，四层强者本身对三层的人和灵兽都有压倒性优势，就算不用阵法也能对付它们。

　　这样看起来的话，阵法似乎有些鸡肋了。

　　不过问题不能只看一面性，张阳虽然是四层强者，但刚才并没有用尽全力，假如他全力主持阵法的话，困住四层强者，乃至四层中期的强者也没有任何的问题。

　　困住之后，他还可以利用阵法之中的攻击手段来杀敌。

　　另外还有最重要的一点，他主持阵法是束缚了手脚，但在困住楚云天之后，闪电和无影它们便可以入阵进攻，平时它们对付楚云天会很吃力，在阵法的相助下，会让楚云天看不到它们，它们只要全力的进攻便是。

　　这等于彻底解放了他们的能力。

　　灵兽想要在阵法之中攻击也不容易，它们要熟悉阵法的一切，这本来很难的一点，只是对现在的他们来说毫无问题。

　　心灵相通的情况下，张阳可以很好的指挥它们，它们到时候就像张阳的臂膀一样，对里面的楚云天展开进攻。

　　这样才可以发挥己方最强大的实力，面对四层中期的魔道高手，任何有利的因素，都要去利用。

　　修复了阵法之后，张阳便满意的离开，这里也被龙风下令彻底封死，任何人不准进来。

　　在两大灵兽还有龙风的挣扎下，这套阵法就像网子一样，多少出现了点损伤，毕竟不是成熟的奇门阵法，若是奇门阵法，他们根本不可能带给这种四层高手主持的阵法一点伤害。

　　见张阳布置好了陷阱，阵法，龙风的信心也多了一些。

　　回去之后，张阳便给他布置了个新任务，诱敌前去工地有他和追风出面便行，龙风不必出手，在张阳诱敌之前，他要带着闪电和无影，隐藏在工地那。

　　他要先主持阵法，等张阳把楚云天骗进阵法之中，随即发动。

　　然后在换张阳来主持，这样才能真正困住楚云天，利用阵法来对付这位四层中期的魔道高手，最终才有希望将其斩杀。

　　时间只剩下了两天，龙风必须学会如何控制天门阵，这可不是个轻松的活。

　　布置阵法本身就不容易，那么容易的话奇门遁甲之流也就不会消失了，张阳能学会，和他已经领悟了点自然之道也有关，阵法之术，本就蕴含自然之道。

　　若是只靠以前的他，又或者上辈子的他，就算知道怎么布置，也不可能成功。

　　好在龙风也不需要学全，只要学会把已经布置好的阵法发动便可，这样容易了很多。

　　时间紧迫，龙风开始学习，张阳又做了些别的准备，他的唐家锻造术并没学成功，不过已经学到了点皮毛。

　　它手上还有些原料，正好把这些原料加工一些，做成武器。

　　首先被他做出来的，就是大螃蟹的那只钳子。

　　这钳子非常的坚硬，好好的利用绝对可以做成神兵利器，可惜其他原料不足，只能简单加工，最后给闪电做了个手套。

　　闪电的爪子很锋利，但它毕竟不是战斗型灵兽，比起大螃蟹来差的很远。

　　有了这双钳子手套，等于增强了它的攻击力。

　　只一个手套，增加的攻击有限，最重要的还是手套之中那根最坚固的细丝，这可是远攻能力，当初张阳都差点在大螃蟹这样的攻击下吃亏。

　　做好了手套，这细丝也留在了手套内，张阳还特意做的最适合闪电使用。

　　心灵相通之下，张阳很容易便能理解怎么做，才最适合闪电。

　　只是简单的加工，也没用多少时间，闪电带着新的手套十分的满意，现在的它也不在是纯粹的毒兽，等于拥有了大螃蟹一样锋利的钳子。

　　这钳子不仅能伤敌，还有暗器存在，闪电的战斗力一下子提升了不少。

　　帮闪电做好东西之后，张阳又给追风做了一对马蹄铁。

　　对马蹄铁追风很不满意，它的蹄子根本用不到这东西，不过张阳做的不是普通的马蹄铁，而是给它增加了白玉蛇獠牙的马蹄铁。

　　在它伸出蹄子踢出去的时候，隐藏在其中的白玉蛇獠牙便会自动露出来，被这对獠牙击中，就算是四层强者也会重伤。

　　看在这个功能的份上，追风算是勉强的接受，也好在这马蹄铁不是完全固定，不用的时候追风能拿下来，让张阳先保管。

　　若是一直钉在蹄子上，它肯定不愿意，追风是崇尚自由的灵兽，不喜欢这类束缚，哪怕能增强它的实力也不行。

　　有了这獠牙马蹄铁，追风的实力也增长了不少，让得知这一切的龙风又增添了不少的信心。

　　或许他们几个，真的能成功斩杀一名四层中期的魔道强者。

　　最后剩下的则是无影，张阳只给无影做了一个小马甲，是用白玉蛇的蛇皮制作，无影的防御力太差，这马甲多少能帮它一下，至于攻击，张阳实在没办法去帮它，只能给它这么一个安慰奖。


第630章 万年难得一遇的天才

　　黄家杭城别墅，客厅内坐着不少的人。

　　这些都是黄家各地的分支，不过人并不没有全部都来，来的都是一些不是特别重要的人，那些重要成员早就躲在了国外。

　　“静儿，你说的那个张阳，真的会去吗，真的有那么厉害？”

　　一个六十来岁的男子坐在中间的沙发那，忍不住抬头对一旁的黄静问了句。

　　他的话刚问完，其他人也都转头看向了黄静，这也是他们所关心的问题。

　　“大伯，您放心，我相信他肯定会去，也肯定能赢！”

　　黄静重重的点着头，今天是楚云天给他们期限的最后一天，天色渐暗，也是张阳答应即将出动的时间。

　　黄家人对内劲修炼者都很了解，正因为了解他们才害怕，害怕这个魔头真的屠戮他们全家。

　　那些躲在国外没回来的，心里也都带着点侥幸，不管怎么说楚云天只是国内的人，应该不会因为他们这些小角色跑那么远，费那么大的劲。

　　只有几个真正明白人才清楚，这些魔道中人只要说过这样的话，哪怕你跑到天涯海角，他们也会追杀到底。

　　特别是那几位重要成员，在得知连张阳都对他们东西无比有兴趣之后，更加明白这一点，他们都低估了这份东西的价值。

　　所以现在他们的希望，只能寄托在张阳的身上。

　　“什么叫你相信，这次的事还不是你惹出来的，连累了全家！”

　　一个十五六岁的小男生突然说了句，眼中带着点愤愤，和他想的一样还有好多人，很多人都认为这次的祸事就是因为黄静而起。

　　不是她拿家里的东西去交易，也不会有这样的事。

　　这些人都没去想，若不是他们太贪心想着一物两卖，也不会引来这位魔道高手，给他们家族带来这么大的危机。

　　“小旭，不要乱说话！”

　　之前问话的男子猛一瞪眼，这小男生马上闭上了嘴巴，只不过眼中还带着点怨恨。

　　黄静心里微微叹了口气，眼睛忍不住看了看窗外，夜色渐渐笼罩下来，天马上就要全部黑下来，这个时候的张阳，应该出发了吧。

　　这一次，她真是把所有的一切，都压在了张阳的身上，包括她的生命。

　　湖边别墅，张阳同样看了眼天空，慢慢的点了下头。

　　今晚是楚云天给黄家下的最后期限时间，也是他出手对付楚云天的日子，准备了这么久，能做的都已经做了。

　　天时地利人和，如今他已经全部具备，做足了完全的准备，张阳相信这一战一定能够获胜。

　　“追风，我们走！”

　　张阳翻身上马，轻轻说了句，追风仰天高声嘶鸣了一声，四只蹄子一迈，一道白光闪过，它已经消失在了湖边别墅群。

　　追风的这声马鸣声音很响，传出了很远，在很远一栋漆黑的别墅内，有个站在房顶的人猛然抬起了头。

　　“灵兽马？”

　　他的嘴里轻声呢喃了两声，脸上还有些犹豫。

　　他便是楚云天，在这里等着黄家把东西送来，没想到一直到现在都不见一个人的踪影，这让他的心里多少有点火气。

　　不过他相信，黄家的人不敢就这么把自己晾在这，那样的话，他必然让整个黄家的人求生不得求死不能，让他们知道人间地狱是个什么滋味。

　　“在等等吧！”

　　灵兽马很有诱惑力，他甚至想着之前的能量波动是不是和这突然出现的灵兽马有关，不过对他来说最重要的还是五层秘闻。

　　还有一点，灵兽马速度都很快，能不能追上是个问题，即使能追上，所收获的不过是一些精血罢了，到了内劲四层，除非是四层灵兽的精血，其他对他们都已经不在重要。

　　犹豫了下，楚云天选择继续在这等下去，等黄家的人上门。

　　他正想着，脸色突然微微一变，他已经感觉到，有一股能量快速朝他这个方向前来，这股能量的速度非常快，刚一察觉，就已经前进了很远。

　　站在房顶，他的眉头紧紧的凝结在了一起，眼睛也朝着那股能量的方向看了过去。

　　很快，不到两分钟一道白色的影子便停在了别墅前，等它停下楚云天才看清楚，这是一匹很漂亮的灵兽马，马头上还有两只尖尖的小角，正竖立着。

　　追风头上的角，只有在使用体内能量的时候才会展现，平时都是软趴在它的额头。

　　这两只小角，也完全证明了追风的身份。

　　“灵兽天马！”

　　楚云天嘴里轻声叫出了几个字，他的眉头又皱动了下，看了眼骑在天马身上的那名年轻人。

　　“追风，跳过去！”

　　张阳也在抬头看着房顶的这个人，这次任务务必击杀的目标，魔道高手楚云天，终于见面了。

　　追风鼻子里打了个响鼻，高傲的头轻轻点了下，蹄子轻轻一跃，这差不多三米高的墙便直接跃了过去，最后落在了院子里。

　　“有人去了，有人去了！”

　　黄家杭城别墅，有个人突然大叫了一声，所有的人都把目光对准了他。

　　这是一次事关他们家族生死存亡的大事，他们早在别墅远处布置了高倍望远镜，他们不敢靠近，只敢在很远的地方用望远镜进行观察，注意那边的情况。

　　“什么人？”

　　黄静急忙叫了一声，她的心里这会有些忐忑，担心张阳最后畏惧而没去，她这也是关心则乱，人在危机的时候总会想一些对自己不好方面的事情。

　　“距离太远看不清，只看到一个人骑着匹白马，一下子从墙外跳了进去！”

　　“白马？肯定是张阳，那是灵兽天马，他到了，他已经到了！”

　　黄静激动的叫着，她去过张阳所住的地方，见过追风，也知道追风是灵兽，张阳的出现终于让她的心安下来一些。

　　其他一些人，也都小声的议论了起来，张阳出现了，至少他们所托付的人没有放他们鸽子，下面就要祈祷张阳的实力高过这个魔头，能真正的打败他。

　　※※※

　　楚云天站在房顶，静静的看着下面。

　　他现在已经明白，这匹灵兽马就是冲着他来的，又或者说这匹灵兽马上面的人冲着他而来。

　　楚云天是魔道中人，魔道修炼者都是从艰苦的环境中成长，这会他并没有因为马上的张阳年轻而轻视他。

　　当然，他也不是特别的重视，这是对自身实力的一种信任，他四层中期的实力，不遇到那些老不死的，他可以横着在这个世间去。

　　“你就是那杀人越货的魔头，马上束手就擒，还有一丝的活路！”

　　张阳在下面，抬头大声的喊着，气势倒是很足。

　　他知道对方的身份，但并没有点破，主要是让对方误以为自己是黄家找来的帮手，并不知道他真正的实力。

　　这样还能做出一个无知少年的形象来，多少能麻痹一下对方。

　　果然，听到他的话，楚云天嘴角轻轻带出一丝的笑意，依然站在上面，注视着张阳。

　　“你是谁？”

　　楚云天开口了，很简单的问了句。

　　“我便是来拿你这魔头的人，这次你遇到我，也活该你倒霉，本少可是万年难得一遇的天才！”

　　张阳气势很足，抬着头，很高傲的说着。

　　他最后一句倒没说错，严格说起来，他还真是万年难得一遇的天才，千年一遇的形容都不适合他了。

　　“哈哈！”

　　楚云天突然笑了起来，他笑或许也是因为张阳这句话。

　　“本座楚云天，不杀无名之人，你既然是万年难得一遇的天才，就报上名字来吧！”

　　楚云天大声的说着，说话的时候又看了眼张阳下面的灵兽天马。

　　看着天马，他的眼中不自然的带出了道嫉妒，灵兽天马，速度天下第一，这样的灵兽他也想拥有，有这样的灵兽在，天下之大他哪里都敢去得。

　　可惜这么强大的灵兽，竟然跟了这么一个狂妄的家伙，楚云天已经看出来，灵兽天马早已主动跟随。

　　“楚云天？没听到，不过没关系，你罪行累累，今天是你还债的日子！”

　　张阳摇着头，脚下突然一用力，身子直直的向上而去，他的速度非常的快。

　　楚云天微微有些惊讶，他没想到张阳还敢主动上来，要知道天马的速度他都不一定追得上，可这年轻人上来了，是生是死就完全控制在他的手里。

　　他对自己的实力有这个信心。

　　他的嘴角又带出丝淡淡的笑意，站在那里也没动，直接等张阳上来。

　　这一跳，张阳便直接跳到了房顶。

　　追风站在下面，并没有任何的动作，只是抬着头往上看着，追风很清楚，这里并不是主战场，等到了张阳布置的那可怕的地方，才是它真正发威的时候。

　　可怕的地方，便是张阳布置的天门阵，追风进过里面，进过一次后立刻将那里形容为可怕的地方，再也不愿意进去。

　　“你今年不过二十岁出头吧！”

　　见张阳上来，楚云天依然没什么动作，只是微笑看着张阳，不过他看张阳的时候，和看死人差不多。

　　张阳之前说话的时候，他已经注意到了张阳的真正年纪。

　　二十出头，目前来看实力还不错，至少刚才这纵身一跃已经表现的很好，这么年轻有这样的实力，也可以说是天才了。

　　可惜这天才遇到了自己，又自大的跑了上来，注定这个天才将要消失。

　　这会，楚云天只想着张阳有着二层后期，又或者三层初期的实力，再往上则没去想，能用眼睛看出实力的人只是少数，更何况张阳还故意隐瞒着自己。


第631章 本少替天行道

　　张阳也在看着楚云天，高抬着头。

　　他这个样子，分明就是初出茅庐的世家子弟，自我感觉十分良好，但社会经历和经验都低的惊人，还有一副老子天下第一的样子。

　　这样的人，一般在世俗界行走，发现有什么不平事都想着问一问。

　　若是遇到有人行凶，还是魔道中人的话，他们会很积极的过来除魔卫道，这也是那些毫无经验的世家弟子最喜欢做的事。

　　张阳的综合表现，已经被楚云天认定为了这种人。

　　有了这样的认识，楚云天内心对张阳自然又看轻了一点，直接把张阳当成不知死活的狂妄家伙。

　　不过看轻归看轻，该有的警惕楚云天还是有，魔道中人都是狡猾的狼，哪怕面对一只无害的羊，他们也会考虑很多。

　　“楚云天，你可知你罪大恶极，竟然修炼邪法，还拿人血来修炼，既然本少今天遇到了，必然要拿下你！”

　　张阳抬着头说道，一副根本没把楚云天在眼里的样子。

　　下面的追风很配合的嘶鸣了两声，这一人一马的配合越来越默契。

　　“哈哈！”

　　楚云天突然笑了起来，对着张阳还轻轻的摇了下头。

　　他心里还在想着，要是这个狂妄的小子得知自己的实力，不知道会惊成什么样子，他现在反而不急了，黄家既然敢找这么一个人来对付自己，回头把他们满门灭掉便是。

　　这样也好，反正他早就有了这样的打算。

　　至于眼前的年轻小子，他又看了眼下面的灵兽天马。

　　他很清楚，认主的灵兽天马和主人的感情很好，他抓住这个小子，天马就不会轻易离开，天马不跑，他则有机会击杀这只天马，获取些精血。

　　不管怎么说灵兽精血都是好东西，好东西自然是多多益善。

　　“居然还敢笑，本少今天就替天行道，收了你这魔道妖孽的小命！”

　　张阳一挥拳头，很随即的攻了过去，脸上还微微带着点怒意，好像被楚云天的态度激怒了一般。

　　张阳的速度非常快，瞬间便到了楚云天的面前，楚云天心里微微一惊，下意识的抬起了胳膊。

　　“砰！”

　　张阳这一拳砸在了楚云天的胳膊上，身子快速的后退了三步，他的脸上满是‘惊骇’。

　　被张阳击中的楚云天，防备不足的情况下也后退了一步，脸上同样带着惊骇。

　　不同的是，张阳的表情是伪装，他早就知道了楚云天的实力，这会只是装装样子而已。

　　楚云天则是真的被惊住了，这一交手让他立刻发现了张阳的真正实力。

　　“四层初期！”楚云天嘴里面，轻轻吐出了几个字。

　　四层初期，眼前被他认作狂妄的小子，竟然是一名四层强者，这个结果不仅吓了他一跳，还很难让他接受。

　　这也完全颠覆了他的认知，怎么可能会有人在二十岁出头的年纪修炼到四层，至于张阳的年龄，他刚才已经注意到了，完全可以确定就是真实年龄。

　　二十岁出头，四层强者，他突然又想起了张阳之前的话，万年难得一遇的天才，这话说的还真没错，张阳这个年纪，这个实力，还真是万年不遇。

　　“你到底是谁？”

　　楚云天的态度变的严肃了起来，之前的轻视也完全的收起，四层初期的修为是比他低，但他也不是那么容易便能收拾掉四层初期的强者，最重要的是，张阳的年纪给了他最大的震撼。

　　“居然是四层中期，本少运气怎么那么背？”

　　张阳没有回答楚云天的话，反而一脸苦涩，很不甘的样子，不过并没有任何的害怕，他这个表现很恰当，本身他表演的就是一世家弟子，这也是世家弟子发现对方实力比自己强，应有的样子。

　　“不管你是谁，今天你死定了！”

　　楚云天眼中突然闪过道寒光，双手瞬间变的血红，空气中似乎弥漫着一股血腥的味道。

　　张阳的实力让他震惊，但还不至于害怕，他的内心现在也充满了嫉妒，对张阳的嫉妒。

　　在张阳这个年纪的时候，他还没突破到三层，张阳竟然已经到了四层初期，这种修炼速度要比他快的多。

　　还有一点，正道中出现了这么一个杰出的天才，对他们魔道来说可不是什么好事，二十岁的四层，楚云天很难想象，等到六十岁的时候，张阳又会是什么样子，甚至有可能突破到五层。

　　正道有了五层高手，他们魔道将会被压制的更惨。

　　“想杀我，你还没这个本事！”

　　张阳大声的叫着，从后背拔出一把长剑，一道剑气横空劈向楚云天。

　　这是寒泉剑，四层高手能利用神兵利器激发出强烈的剑气或者刀芒之类的远程攻击，就像内劲外放一样，经过神兵利器的加持，这类剑气的攻击力要比内劲外放还要强大的多。

　　不过这类进攻也非常的消耗内劲，很少有人上来就使用。

　　张阳这个样子，又表现出了一个世家子弟的样子，毫无实战经验。

　　张阳的剑气带出一片亮光，穿过楚云天的身体，最后消失在远方。

　　楚云天早已戒备，这道剑气自然不可能击中他，不过剑气闪过之后，他的眼睛又是猛的一紧。

　　“寒泉剑！”

　　楚云天脱口叫着，他已经认出了张阳手中的这件神兵利器，神兵榜排名前十的神兵利器。

　　“没错，让你死在这把剑下，也算不亏了你四层强者的身份！”

　　张阳大叫一声，身剑合一，转眼间房顶上就只有他挥舞出来的剑影，楚云天脸上也已经变的血红，不断的躲避招架着。

　　※※※

　　“打起来了，他们打起来了！”

　　黄家别墅，这边的人都紧张的听着前面汇报来的消息，负责观察的人距离很远，用的是高倍望远镜，只能简单分辨出两个人影。

　　张阳动起来之后，速度非常的快，楚云天也是一样，最后他们连人影都分辨不出来了。

　　黄家所有的人，这会也都紧张了起来，黄静不自然的攥着双手，手心满是汗水都不知道。

　　打起来了，最终的结果很快就能知晓，若是张阳获胜，击杀了那魔头，他们黄家自然也就获救了，不用担心灭族之危。

　　若是张阳失败，又或者那魔头没死，他们黄家可就要彻底倒霉了。

　　特别是他们今天在杭城的这些人，恐怕没一个能跑出去，魔道高手的行事手段，远超他们的想象。

　　“啊，有人掉了下来，是，是张先生！”

　　负责接收信息的人突然紧张的叫了起来，他这么一叫，所有的人心都提了起来，张阳竟然从楼上掉了下来，这可不是什么好事。

　　“不对，张先生不是掉下来的，他是自己跳下来的，那边给了新的解释！”

　　这人刚说完，又急忙叫了一声，他带着耳机，正接收着那边最新的情况。

　　张阳的确从楼上跳了下来，楚云天已经拿出了他的武器火焰刀，一寒一热两把神兵榜利器终于碰撞在了一起。

　　第一次的交锋，谁也没占到便宜，不过张阳内劲不足，多少吃了点亏。

　　张阳露出了对楚云天神兵榜利器的吃惊之后，便主动跳了下来。

　　他这个样子，更像是信心受挫，想着退路的表现。

　　见张阳想走，楚云天自然不会放过他，也跟着跳了下来，两人又在别墅花园内展开了激斗。

　　被两人强大的能量所击中，花园那些花草树木立刻遭了秧，一旁的追风也时不时的跳过来，支援着张阳。

　　一时间，张阳也和楚云天打了个旗鼓相当。

　　至少在段时间内，看不出胜负的表现，不过楚云天很清楚，他的实力要高于对手一些，继续下去，占据优势的肯定是他，最终获胜的也会是他。

　　“啊！”

　　激斗了十几分钟，张阳一不小心被楚云天的内劲扫到了胳膊，整只胳膊立刻软了下来。

　　见张阳‘受伤’楚云天的攻势猛然增加了一些，他一直都在寻找着机会，对手受伤就是他最好的机会。

　　他的攻势一猛，张阳的招架似乎变的更无力，特别是火焰刀和寒泉剑的碰撞，因为都是神兵榜利器，暂时谁也奈何不了谁，可楚云天的内劲要深，灌输的内劲也多，每次都让张阳胳膊发麻，长久下来，也能让张阳受伤。

　　现在的楚云天，就抓着这一点点的小机会。

　　追风‘急的’连连直叫，似乎也很不看好自己的主人，一直留意着追风的楚云天心里稍稍安稳了一些，看来他猜测的没错，只要他困住这个年轻人，灵兽天马就不会独自逃跑。

　　这个年轻人必杀，灵兽天马也不能放过。

　　灵兽都很聪明，特别是天马还是速度奇快的灵兽，如果被这灵兽跑了，指不定会回到这年轻人长辈的身边，到时候带人来追杀他。

　　楚云天自认有超强的隐匿功夫，但也不想被灵兽给盯住，谁都知道，灵兽追踪的能力远超人类。

　　“砰！”

　　张阳又和楚云天硬抗了一下，这次张阳连退四五步，脸色潮红，手掌还有些发红。

　　楚云天心里微微一喜，张阳这是中了他的血毒，化血大法是魔功，并不只是修炼速度快这一个特点，施展这类功夫的时候，还会带出点血毒。

　　血毒不是什么致命的毒素，一般的灵药或者解毒药都能解了，但中了毒之后肯定会影响行动，这点才是关键。


第632章 打不还手

　　度假村工地，龙风静静的站在一个小土坡上。

　　今晚引诱楚云天的任务是张阳来做，他一开始就没跟着过去，一直在这等着，等着张阳将楚云天引到阵内，随即发动大阵。

　　这天门阵算不得什么高深的阵法，即使如此，他这两天也只学会了如何发动，并且最多只能维持半分钟的时间。

　　半分钟内，张阳便要接手控制大阵。

　　这也让他真切感受到了学习奇门遁甲的艰难，一个算不得奇门遁甲的简单阵法，只是操控就这么难，更不用说真正的奇门阵法了。

　　龙风的肩膀上，还有着个白色的影子。

　　闪电同样一动不动的蹲在那，它的爪子上已经套住了大螃蟹的钳子，这只钳子只有前端那里一小块，不过对闪电的体型来说同样显得很大，看起来有些不伦不类。

　　它和龙风都没有跟着去诱敌，这会心里都有些担心。

　　另一边，和楚云天碰撞之后的张阳，又快速后退了几步，楚云天则步步紧逼，根本没有给张阳任何逃跑的机会。

　　在张阳身上红色更盛的时候，他终于忍不住，转开身子就向外跑去。

　　他这个样子，更像是落荒而逃。

　　追风也跟了过来，可惜他们之间夹着个楚云天，楚云天总是发出内劲，不让追风和张阳靠拢，不给张阳借助追风速度逃离的机会。

　　“跑了？”

　　黄家别墅，这会所有的人都是一片冰凉，前面传来了最新的消息，他们已经观察不到人了，被他们寄予厚望的张阳，竟然落荒而逃。

　　现在已经不知道跑到哪去了。

　　“完了，这下彻底完了！”

　　一个四十多岁样子的人很是绝望的说着，张阳没能击败这个大魔头，等这魔头收拾了张阳之后，肯定会来收拾他们。

　　“爷爷，我们赶紧跑吧，这魔头太厉害，咱们跑到国外去，他总不能追到国外！”

　　那个十五六岁的小男生大叫了一声，他还看着自己的爷爷，这个房间里面年纪最大的那个人。

　　“没用的，你不了解这些魔道中人，你就算躲进美国白宫，他们也会把你揪出来杀掉，咱们跑不掉了，跑不掉了！”

　　年纪最大的，那位六十岁左右的男子无比失望的摇着头，他的眼中也带着绝望。

　　“白宫不行，咱们躲在海岛上，又或者买艘船生活在船上，他总不能还找得到我们吧？”

　　小男生很不服气的说着，他毕竟年轻，很多事都想的很简单。

　　男子看了他一眼，又摇了下头。

　　他们不可能一辈子生活在海岛上，也不可能一辈子生活在船上，再说了这是位和现代化想结合的魔道高手，就算真去了海上恐怕也躲不过去。

　　躲不过去，一旦被抓，他们必然是一个最为悲惨的结果。

　　“等等，你问问，刚才张先生他们是几个人，几只灵兽？”

　　黄静突然大叫了一声，她刚才也有些绝望，可总感觉哪里有些不对，刚才没想起来，这会总算是反应了过来。

　　“什么几个人，几只灵兽，你这个什么张先生已经跑了，跑了知道不知道？”

　　小男生又吼了一声，他对黄静最为不满，在他的心里认定了这场灾难就是黄静所引来的。

　　“小旭，不要这样对你姐姐说话，马上问，刚才张先生有几人几兽！”

　　还是那年纪最大的男子，叫住这小男生，又吩咐了一句。

　　很快那边就传来了消息，只有张阳一个人，也只有白马一只灵兽。

　　“这不对，张先生那不止他一个，还有一个叫龙风的龙家弟子，另外除了灵兽天马之外，他还有灵兽狐尾貂，面对这样的对手，他没理由不出动全部的力量！”

　　黄静使劲的摇着头，紧紧的皱着眉头。

　　她终于明白哪里不对了，张阳的出现并不是他全部的力量，龙风和闪电都没在，这一人一兽的战斗力想必也不弱，张阳既然知道对手的实力，不可能不发挥己方最强大的力量。

　　“你的意思是，张先生这次逃跑，是有意的，有着其他的目的？”

　　年纪最大的那男子最为聪明，马上理解了黄静话里的意思。

　　“大伯，我只是这么想，具体怎么回事我也不清楚，张先生并没有对我提过！”

　　黄静摇了下头，神色也微微有些暗淡，怎么作战，如何作战的事张阳自然不可能告诉他，这种事可是机密，万一被楚云天知道，他所有的准备都是白费。

　　“不管是不是这样，我们都听天由命吧！”

　　男子轻叹口气，坐在那闭上了眼睛，他不动，其他人也不好动，只能坐在那里干等着。

　　逃出去的张阳，这会逃的有些狼狈。

　　楚云天速度也不慢，一直紧跟着他，还不断的切断他和追风之间的联系，让张阳无法和追风顺利汇合。

　　他只能一边跑一边战斗，好在现在是晚上，他跑的又是偏僻的路上。

　　即使如此，他们还是被一些人给看到，估计明天大街小巷又会传来一些新闻，好在现在网络不发达，否则很有可能全国的人都能知道。

　　不过看到的人也没怎么多想，他们的速度太快了。

　　快到一眨眼就消失了，一些人还以为看花了眼，只有少数人心存疑惑。

　　张阳不断的跑着，楚云天则不断的追着，慢慢离开了城市，到了郊区。

　　张阳逃跑的时候，毫无章法，更是没有目的的一阵乱窜，这让小心的楚云天放下了心，一直追赶着他。

　　楚云天也想找个人少的地方，彻底解决掉张阳。

　　一直留意着楚云天的张阳，心里也不禁微微的感叹。

　　这魔道中人果然都非常的小心，他这一切的布置并没有白费，现在终于成功把他吸引了出来，就看一会龙风能不能和他配合好，把这楚云天引入大阵。

　　度假村的工地，这会已经隐隐可以看到了。

　　三个影子，分别在三个方向，如流星般朝着度假村的方向飞奔而去，追风几次想和张阳汇合，都被楚云天打断，只能远远的跟着。

　　在见到工地的时候，追风仰天嘶鸣了一声，这道悲愤的声音似乎在宣泄着委屈和不满。

　　这样的声音，让楚云天有了点警惕，但并没多想，他绝对没想到，这是追风在通知工地的龙风，告诉他们自己已经来了。

　　站在小土坡上的龙风，神情微微一凛，直接跳了下来，跳进了一个方框内。

　　默算着时间，龙风直接催动内劲发动了大阵，他的身子马上消失，这一片空地的一切也都变为了正常。

　　就在他消失的瞬间，张阳和楚云天的身影已经出现在了远处。

　　没见到龙风的身影，张阳心里微微一喜，他明白龙风已经发动了阵法。

　　不过他也有些紧张，龙风能维持阵法的时间实在太短，他必须马上接过来主持阵法，否则必然前功尽弃。

　　张阳的速度，猛然又加快了不少。

　　他这一提速，把楚云天稍稍撇出了几个身位。

　　见张阳提速，楚云天也跟着提速，不到十秒钟，两人便都到了大阵的范围之内。

　　跑到大阵中央，张阳的嘴角突然带出丝诡异的笑容，身子也急速的停了下来，这个时候楚云天已经进了大阵。

　　在张阳停下的时候，楚云天也停了下来，正好主意到了张阳嘴角那股淡淡的笑意。

　　他的心里猛然一个咯噔，这一瞬间他有了个不好的预感，他没等反应，便大吼一声朝外奔去。

　　可惜还没跑出去，他追着的张阳便消失了，他的眼前也变成了一片星空下的森林，不在是刚才废弃的工地。

　　“奇门阵法！”

　　楚云天脱口叫道，脸上带着骇然，他是四层强者，对奇门遁甲之事自然了解的很多，只这一瞬间，他就明白自己是中了圈套。

　　这个二十岁出头，万年不遇的修炼天才，并不是表面上那么狂妄，从一开始，人家就给他设了个套，自以为无比谨慎的他，最后还是钻了进来。

　　楚云天的脸上稍稍有些发苦，神情更加的严肃，他知道自己落入了别人的圈套之中，这会更需要谨慎。

　　“张阳，交给你了！”

　　顺利交接，龙风稍稍松了口气，张阳已经接过大阵控制权，不断的增强各旗杆之中的内劲能量。

　　和他心灵相通的闪电和无影，早已准备好了。

　　追风的心灵感应还没那么强，不过无影站在了追风的背上，它们两个会一起进攻，即使有些追风不明白的地方，也能通过无影来转达。

　　还有龙风，已经拿出浸过毒液的雪鞭，也准备入阵。

　　这次围殴的可是四层强者，而且还是打不还手的那种，这么好的机会他当然不会错过。

　　三大灵兽，和龙风准备好的时候，楚云天已经杀死了最先攻击的两只老虎，他面前的景色已经变为了沙漠，一望无际的沙漠，他甚至感觉到了脚下流沙的振动。

　　“嗷呜！”

　　一声狼叫声响起，远处的沙坡上出现了十几只饿狼，瞪着绿油油的眼睛在看着他，十几只狼站在那里并没有攻击，只是远远的站着。

　　这十几只狼都是幻想，但攻击却都是真的，而且龙风、闪电他们的攻击，也都混合在这些狼之间，只是楚云天看不到罢了。


第633章 以力破阵

　　张阳操控着大阵，对阵里面的一切情况最为清楚。

　　十几只饿狼，一起朝着楚云天飞奔而去，这会若是站在张阳角度来看的话，就会发现其中一只饿狼是龙风的雪鞭，还有一头饿狼身旁是娇小的闪电。

　　有一头饿狼的速度最快，这头饿狼的身后则是快速疾奔的追风。

　　之前楚云天和张阳战斗的时候，它就有些着急，想试试自己的新式武器，蹄子上的那对獠牙装上后它还没用过一次，可惜张阳没给它机会。

　　之前的战斗，张阳主要是在诱敌，自然不可能全力以赴的应战。

　　“砰砰！”

　　虚幻的狼影被楚云天击飞，不过隐藏着的追风却给了他一蹄子，好在楚云天及时察觉到了危险，用火焰刀挡了下，才避过了这波攻击。

　　感到虚幻中的这次攻击，楚云天自己也冒出丝冷汗。

　　追风的力量不是特别的强大，楚云天还能应付，但这是在他看的见情况下，若是能看到，别说一个追风，三个，五个追风也不一定能伤到他。

　　可现在什么都看不见，而且还是虚虚实实的攻击，追风的力量还没到楚云天完全可以忽视的地步，一个不小心他也有可能要中招。

　　“啪啪啪！”

　　又几只饿狼被楚云天击飞，死去的饿狼在地上直接化为了虚影，消失不见。

　　“毒？”

　　刚杀死这几只饿狼，楚云天的脸色又微微一变。

　　他的面前，很突兀的出现了一团黑雾，只看一眼他便明白，这是毒性很强的毒雾，这股毒雾距离他非常的近，几乎是扑面而来。

　　在对方看不到自己的情况下，闪电可以很大胆的靠近放毒。

　　不过也只是放毒，楚云天实力很强，现在还处于巅峰状态，这个时候的它可不敢随意上去用毒牙去咬，一不小心可能会被楚云天的反击击伤。

　　况且能暗中放毒，也就没必要冒这个险。

　　认出了毒雾，楚云天整个身子朝后仰了过去，魔道中人很多都和各类毒物打过交道，他很清楚有些毒雾不是屏住呼吸就能躲过去，厉害的毒雾连身体都不能有任何的接触。

　　操控着大阵的张阳，心里暗叫了声可惜。

　　闪电在他的指引下，在阵里可以随意的行动，但喷出的毒雾却不能隐藏，会直接暴露出来，不然的话，只靠闪电喷吐毒雾说不定就能解决掉楚云天。

　　楚云天后退了一步，最后面的几只饿狼也都扑了过来。

　　火焰刀带着一股炙热的气息，对着这最后几只狼横扫了一下，这几只狼瞬间变为两截，随后消失在地上。

　　龙风握着雪鞭，快速的回了手。

　　这几只狼里面就有他的雪鞭所化，可惜这次楚云天用的是兵器，不是手，不然这一下偷袭说不定就能让楚云天吃点小亏。

　　他的雪鞭上也淬了毒，还是张阳配出的很厉害的毒，对四层中期这样的强者也有着很大的影响。

　　所有的狼都杀死后，楚云天眼前的景象也再次发生了变化。

　　这次不在是沙漠，而变成了草原，夜色下的草原，楚云天甚至感觉自己闻到了那青草的气息，让人无比的舒服。

　　草原的草很高，差不多有小半人那么高，草丛中不时还有着些沙沙的声音。

　　在草丛之中，正隐藏着几十只豺狗，这些也都是幻象，不过这样幻象一样带有很强的攻击力，被这些豺狗咬到同样会受伤。

　　当然，只靠这些豺狗不可能对楚云天这样的强者有任何的伤害，进攻的主力还是龙风和三大灵兽。

　　天门阵其实就是幻阵演变而来，攻击力并不强，幻象才是它最大的特色。

　　这几十只豺狗里面，又隐藏着闪电他们。

　　追风同样跑的最快，楚云天脸上已经完全没有了笑容，精神也高度的集中在一起，用耳朵仔细的听着周围的一切，眼睛不断的扫视着，寻找着阵法的破绽。

　　他很清楚，目前对他进行攻击的不止是阵法，里面还有其他的人和灵兽。

　　这就等于他现在是被动的挨打，还是不能还手的挨打，这样下去就算他实力很强，内劲很高也没用，最终很有可能会饮恨。

　　对方的攻击可不止是物理攻击，刚才出现的毒雾给了他很大的警惕，他现在最重要的就是早点破开这阵法，逃出去再说。

　　他相信，没有阵法所困的话，这几个偷袭的人或者灵兽都不是他的对手，最不济，他也能从这些围攻中逃脱出去。

　　“啪！”

　　一只偷袭的豺狗被楚云天一刀劈死，学聪明了点的追风，这次故意晚了一点才进攻，它蹄子上带出的两根獠牙，直接将楚云天的衣服划出两个洞来。

　　若不是楚云天关键时刻察觉到了什么，急忙避了下，这次划出洞的就不是衣服，而是他本人了。

　　“噗嗤！”

　　他刚躲过去，一道强大的内劲凭空出现，楚云天的火焰刀直接劈出一记刀芒，挡住了这道内劲。

　　内劲自然是无影喷发的，它在追风的身上，自己不用动还能进行攻击，最为惬意。

　　追风和无影的进攻没有凑效，不过他们的进攻并没有结束，闪电的毒雾又出现了，这次一出现就是快速的现出两团来，喷吐完毒雾闪电立刻改变了位置。

　　楚云天是在阵法之中，但他真正的位置并没有变化，如果闪电继续留在原地，很有可能被楚云天所击中。

　　果然，闪电刚离开，一记刀芒便击中了它刚才的位置，地面上的草被割的稀巴烂，随即消失不见。

　　这些草都是虚幻而来，断掉之后自然会消失。

　　几十只豺狗，没一会被楚云天杀了个大半，追风和无影他们也又组织了一次进攻，龙风的雪鞭也不断的从各个方向对楚云天招呼着。

　　这一刻，楚云天强大的实力也完全展现了出来，他们隐藏在暗中，还有大阵帮忙，这几次的攻击愣是没给楚云天带来一点的伤害。

　　不过也不是没有一点的成就，至少楚云天全神戒备下内劲的消耗很大，他又连连放出刀芒和内劲，这一会的消耗比刚才和张阳激斗那么久都要高。

　　所有的豺狗死光之后，景象再次发生了变化。

　　这一次，楚云天出现在了光秃秃的山上，周围全是杂乱的石头，在他的头顶，盘旋着上百只苍鹰。

　　这些苍鹰全都盯着楚云天，随时准备进攻。

　　天门阵，一共有九层幻象，每一层景象都不同，每一层还都有相对应的猛兽，数量也各不相同，过一层便会增加一些，到了第九层，那猛兽出现的数量可是成千上万，密密麻麻。

　　十几只苍鹰，一起向下进行了俯冲。

　　它们嘴里还发出凄厉的尖叫声，若是普通人遇到这样的场景估计会吓傻。

　　楚云天可不是什么普通人，他是四层中期的魔道强者，苍鹰还没近身，他的火焰刀便举了起来，轻轻一扫，这次俯冲的苍鹰差不多一多半都被斩断，消失不见。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　隐藏着的龙风和追风他们，也都随着幻象一起进攻，这些暗中的攻击，才是真正能给楚云天制造麻烦的东西。

　　“噗！”

　　苍鹰被消灭掉一半之后，楚云天终于不小心被无影的内劲击中了一次。

　　这次无影大胆的靠近了很多，借助一大批苍鹰的掩护，吐出了他的内劲。

　　可惜这次击中的不是什么要害，只是击中了楚云天的背部，让他打了个踉跄，无影的内劲也只是让楚云天的衣服变的粉碎。

　　在楚云天的衣服之下，露出了一件金灿灿的背心，这件背心没一点的伤害，而且只看样子就知道不是什么凡物，这个楚云天不仅有火焰刀这样的神兵榜利器，还有着很不错的防御神兵。

　　虽说没给楚云天带来什么实质性的伤害，但总是一次有效的进攻，也是第一次击中了他。

　　这给其他两兽以及龙风很大的鼓舞，他们隐藏在暗中，进攻手段便的更多，也更加的凌厉。

　　这让操控着大阵的张阳都暗暗的摇头。

　　这几个家伙都疯了，楚云天所遭遇的进攻也越来越多，他自身也变的更加的危险。

　　正摇着头，张阳神情微微一变，急忙给两根旗杆加大内劲的输送。

　　连续遭受到打击，楚云天已经不在想着去寻找阵法的破绽，他挥舞着火焰刀对四周用力的劈砍着，想借助蛮力，以力破阵。

　　他这么做，看起来很傻，但却很有效。

　　他这些进攻都是实实在在的存在，张阳必须及时调整这些阵旗，保护这些阵旗，以防不小心被楚云天击坏，阵旗坏的话，大阵自然也会消失。

　　利用大阵都没能给楚云天带来什么实质性的伤害，没了大阵对付他会变的更难。

　　全力主持着大阵的时候，张阳又想起了那些真正的奇门阵法。

　　根据以前的传闻，真正的奇门阵法是不怕这样以力破阵的手段，真正的奇门阵法也不像他这样，只是虚幻出的场景，而是虚中有实，实中有虚。

　　那样的阵法，根本不是蛮力所能破处的，不找到阵眼所在，对阵法产生不了一点的危害。

　　正想着，张阳脸色又是一喜，随着龙风他们进攻的加速，楚云天的招架终于出现了小纰漏，这次进攻成功的是追风。


第634章 血傀儡

　　楚云天蛮力之下，大阵微微有些动摇。

　　不过外面有张阳护着，这套天门阵暂时还没问题，随着苍鹰被斩杀殆尽，楚云天面前的场景又变成了沼泽。

　　这是一片真正的沼泽，在楚云天的面前有很多泥潭，这些泥潭虽然虚幻，但真掉进去一样会有危险。

　　这些泥潭，等于也带有一定的攻击性。

　　除了泥潭之外，最恐怖的则是趴在其中的那数百只鳄鱼，鳄鱼们张大着嘴巴，全都对着楚云天，这么多鳄鱼一起出现，就算是楚云天这样的魔道强者，心里也有点发麻。

　　数十只鳄鱼，一起朝着楚云天冲去，这个场面很是壮观。

　　也就是在这种情况下，追风才最终得手，两只蹄子狠狠的踢中了楚云天的身子。

　　这一踢，直接将楚云天踢飞了好几步。

　　追风不是力量型灵兽，但毕竟是灵兽，它最强大的力量便是蹄子的攻击，这样的攻击就算是楚云天也吃不消。

　　更不用说，追风的蹄子上还加了料，威力更大。

　　被踢飞的楚云天，来不及检查身上的伤势，又直接跳了起来，他的周围都是鳄鱼，只是也就算了，在鳄鱼之中还夹杂着其他的攻击。

　　龙风，闪电见到这么好的机会，自然不会放弃。

　　一时间，楚云天变的稍稍有些狼狈，手里的火焰刀也不断的挥舞着，一具具被砍死的鳄鱼尸体不断横飞，随后消失不见。

　　无论是之前的饿狼，苍鹰，还是现在的鳄鱼，死了之后都没有一点的血液，显得无比的诡异。

　　楚云天被追风踢中之后，也给张阳缓解了不少的压力。

　　继续让楚云天在阵中随意破坏，他这大阵很可能维持不住，没有了大阵，凭他们几个想困住楚云天这样的高手，几乎是做梦。

　　大部分鳄鱼都消失后，只剩下的三两只鳄鱼楚云天没急着斩杀。

　　他借助这个机会，总算检查了自身的情况。

　　无影的内劲攻击只是让他受了点小伤，就好像两个人打架，被别人重拳打在了背上，虽然疼，但影响并不大。

　　倒是追风那一下子，差点没让他背过气去。

　　追风蹄子上两根獠牙，这次可是发挥了不小的作用，楚云天身上金色背心都被刮破了一些，这足以看出那两根獠牙的锋利。

　　若不是楚云天的身上有这金色背心，这一下子至少能让楚云天受重创，内劲的保护抵挡不住锋利的獠牙。

　　这可是四层灵兽最强大的武器。

　　检查了下，楚云天心里稍微安稳了点。

　　追风这一下子是让他受了点内伤，不过伤势并不重，他这件金色背心帮他抵消了不少的力量。

　　这是一件很好的防御神兵，当初楚云天费了很大的劲才得到，这么多年一直穿在身上，今天终于起到了最重要的作用。

　　他的心还没彻底稳定下来，面前的景象再次出现了变化。

　　杀完所有的猛兽，幻象会自动变化，没有杀光的话，主持阵法的人也可以自己随意改变，见楚云天没有继续击杀最后的鳄鱼，张阳索性换了幻景。

　　这一次，出现的是平原，一眼望不到边的平原，地上只有很低的草丛，对视线没有丝毫的影响。

　　楚云天的眼睛微微一紧，他的周围，出现了近千头的大象。

　　大象不是食肉动物，但力量奇大，破坏力也很大，不过这些并不是楚云天的担心，他最大的担忧是隐藏着的人和灵兽的攻击。

　　大象体型大，更适合他们的隐藏。

　　张阳控制着大阵，这些大象已经有一些跑动了起来，全都朝着楚云天冲去。

　　一次跑动的差不多有上百头大象，从四面八方跑来，这气势极为惊人，楚云天甚至感觉到了大地的震动。

　　看着远处没动的大象，楚云天的神色变的有些凝重。

　　这座阵法的威力有些超出他的想象，他没想到那个年轻人竟然还能布置出这样的阵法来。二十出头的年纪，竟然有着四层实力，居然还会奇门阵法，楚云天这会的心里不在像之前那样有些玩趣和乐观的心理，这个年轻人，绝对是能和他匹肩的劲敌。

　　现在的他，想的不在是如何斩杀张阳，而是怎么破除眼前的阵法，先摆脱自己的危机。

　　大象接近了，这么多大象的气势无比惊人。

　　楚云天的身子突然跳了起来，这一跳直接跳到了二三十米之高，高高跃起的楚云天，让下面的那些大象都失去了攻击目标，全都抬头仰望着。

　　大象没有了攻击目标，可对无影他们的影响并不大，跳跃起来的楚云天，防御最为艰难，更适合他们的攻击。

　　无影第一个喷吐出了内劲，内劲破空而出，直直的朝着空中的楚云天而去。

　　龙风的雪鞭也甩了出去，闪电则又开始喷吐毒雾，它的毒雾一直都在大阵里面，喷的多了，等于也限制了楚云天的活动范围。

　　追风倒是踢着地面，有些无奈，它可没有对天空的击打能力。

　　“不好！”

　　张阳心里猛的暗叫了一声，急忙利用心里感应提醒闪电和无影他们。

　　楚云天故意跳高，暴漏出自己，其实就是引出它们出来，楚云天虽然看不到他们，但能感觉到它们进攻的位置。

　　之前它们一直都有着幻象猛兽做掩护，让楚云天分辨不出来，现在楚云天飞跃空中，那些大象暂时攻击不到他，也就等于没有了这些掩护。

　　张阳的提醒，还是稍晚了一步。

　　无影的内劲刚出现，楚云天便感应到了它的位置，两记刀芒从火焰刀上连续飞出，无影的内劲不仅没击散，刀芒还靠近了它之前的位置。

　　好在无影在追风的背上，一感觉到不对追风马上爆发了它可怕的瞬间速度，直接跳到了一旁，在它们刚才的位置上，则被刀芒劈出了个很明显的印子来，无影自个也有些后怕，不住的在那对追风道谢。

　　无影这有惊无险，也让张阳稍稍吐了口气。

　　跳到空中的楚云天已经掉落了下来，张阳控制着大阵，加紧了进攻，刚掉下来的楚云天便被上百头大象围在了中间。

　　火焰刀再次横扫，大象的身体根本经不住一刀，不断有大象倒地消失，没一会这百头大象便被楚云天屠戮一空。

　　注视着远处又冲来的大象，楚云天的眼中突然带出股暴戾来。

　　他的手突然从身上拿出两根红色的长条，直接丢在了地上，被他丢在地上的东西遇风在膨胀，迅速变大，没一会便变成了一个半米来高的小人。

　　这小人全身血红色，身体表面似乎还流着鲜红的血液。

　　两根红色的长条，最后变出了两个小血人，血人一出现就快速朝着大象那边跑去。

　　“血傀儡！”

　　张阳微微一愣，身上却带出一股寒意。

　　血傀儡，是傀儡术的一种，也是一种很高明的傀儡术。

　　傀儡属于机关之类的东西，在很久以前辉煌过一段时间，还曾经被奇门遁甲流的人配合使用。

　　傀儡能做一些平常人所不能做的事，比如守护陵墓，又或者看门等，就算是内劲修炼者也不能二十四小时不休息，还每天的盯着，这些傀儡却能做到。

　　不过傀儡也只辉煌了一段时间，在发现傀儡笨重，不灵活，实力也很差之后，锻造傀儡的人也越来越少，锻造一个傀儡需要的成本不小，而且很难，成功率也不高，在最终的效果没有想象那么好之后，很多人便都放弃了。

　　还有一点，很多傀儡根本没什么战斗力，只能唬唬普通人。

　　长久下来，自然没人愿意在去弄这种积累的东西。

　　但也不是所有的傀儡都没用，一些高明的傀儡，还是很有战斗力。

　　血傀儡便是其中之一，而且锻造极为艰难。

　　血傀儡，只听名字就知道和血液有关，事实上血傀儡最主要的锻造原料就是人类的血液，而且还是修炼者的血液。

　　内劲修炼者的血液之中蕴含着不小的能量，没有这些能量，血傀儡的威力也不能那么大。

　　除了血液之外，血傀儡的主要原料还有一种，那就是人皮。

　　一张人皮都不够，需要数百的人皮一起锻造，也可以说，血傀儡就是利用人类本身锻造出来的东西。

　　灵兽身上的东西可以锻造神兵利器，人类也一样，只是很少有人这么去做，毕竟很多人都接受不了，拿人类的身体去当做原料。

　　楚云天一下子释放出了两只血傀儡，这就等于说，死在他手上的人，单单普通人就最少就有数百人。

　　除此外，还有最少几十名修炼者惨死在他的手里，被他抽去了血液锻造出了这血傀儡。

　　也可以说，这两只血傀儡身后跟着的，都是哭泣的冤魂。

　　两只血傀儡看起来很小，威力却不弱，冲进大象群里，没有一头大象能抵挡住它们一拳，在两只血傀儡的帮助下，很多大象快速的死亡，楚云天自身稍微被解放了一些，又开始挥舞着他的火焰刀，以力破阵。

　　注视着两只发威的血傀儡，张阳的脸色慢慢变的有些冰冷。

　　之前的他，只知道魔道中人凶残，但概念并不深，他要击杀楚云天也是因为任务而已。

　　可看到这两只血傀儡后，他心里的想法慢慢有了改变，这一次，他一定要将楚云天彻底的消灭，不为别的，只为他背后最少存在的数百冤魂，他也要这么去做。


第635章 张阳出战

　　血傀儡属于高级傀儡，实力并不弱。

　　两只血傀儡别看小，但都有着三层后期的实力，没一会便将那些大象全部杀了个干净。

　　这些大象都是虚幻之物，不过虚幻出它们的根源是张阳的内劲能量，这也等于消耗了张阳的部分内劲，张阳维持大阵所消耗的内劲并不比在阵内的楚云天少。

　　龙风也注意到了血傀儡，他和张阳一样，脸上露出了愤怒。

　　龙家的秘籍同样很多，傀儡术也有记载，血傀儡历史上曾经出现过，但锻造血傀儡的人很快都会被消灭掉，就是因为这种傀儡有伤天和。

　　那人类自身血液和皮肤做原料，进行锻造，已经超乎了很多人的承受能力。

　　“龙风，先把那两只血傀儡干掉！”

　　龙风的脑袋里突然响起了张阳冷冰冰的声音，龙风微微一愣，马上点了下头。

　　追风，闪电他们也都收到了张阳类似的信息，三大灵兽和龙风都不在寻找机会进攻楚云天，一起对付起了那两只血傀儡。

　　场景再次有了变化，这次出现了两千多头狮子。

　　密密麻麻的巨大狮群，母狮占了大多数，不过其中那些毛发很长的公狮也不少，若是现实中真有这么多的狮子，足以踏平一座城镇，除非出动军队作战，否则根本对付不了这么多的猛兽。

　　两千多只狮子的出现，也给龙风他们提供了掩护的机会。

　　龙风他们都已经找上了血傀儡，直接战斗在了一起，楚云天获得了难得的空闲机会。

　　这个空闲，他也没闲着，手中的火焰刀一直用力的挥舞着，寻找着以力破阵的机会。

　　“砰砰！”

　　一直血傀儡被追风连续踢中，身子不断的后飞。

　　对付楚云天它有很大的压力，楚云天的实力高出它太多，可对付这只和它差不多，还没有思维能力的血傀儡却很轻松，这会追风战斗的也更加畅快。

　　这只血傀儡被追风连连踢中，又被无影的内劲不断击打着，没一会便流出了浓浓的，散发着臭味的血色脓液。

　　血傀儡内充斥的是有能量的血液，这些血液都快固化了，味道自然不好闻。

　　闪电也帮忙进攻了一会，无奈它发现自己最大的长处无用，最终才停下。

　　闪电最厉害的则是它的毒，傀儡本身是死物，怎么可能怕毒，它那小爪子的力量，远远比不上追风的蹄子。

　　不过闪电也没闲着，又跳到楚云天一旁喷吐起毒雾来，楚云天还是很忌讳这些毒雾，闪电现在不求现在的毒雾能杀伤楚云天，能限制住他的行动就行。

　　至少这样也能缓解下张阳的压力。

　　时间慢慢走过，两千多头狮子，在楚云天大力破坏以及血傀儡偶尔的杀伤下，很快便全都消失，楚云天这会完全爆发出了他的战斗力，真正四层中期的强者，完全比他们想象的要强大的多。

　　有大阵限制，龙风和三大灵兽联手偷袭，这么长时间，还没给楚云天带来什么伤害，反而大阵在他的巨大力量之前，已经有些摇摇欲坠。

　　“啪！”

　　追风和无影对付的那只血傀儡，终于被追风踢掉了小脑袋，最终在地上化为一滩脓血。

　　看着自己辛苦锻造的血傀儡被毁，楚云天显得很是心疼，不过他手上的力量更为强大，他很清楚血傀儡帮他争取的时间并不多，必须尽快破除掉阵法。

　　只有破除了阵法，他才能改变被动的局势。

　　龙风单独对付一只血傀儡，血傀儡毕竟比他实力要强，他只能用雪鞭远程骚扰，那只血傀儡目前的伤害并不大。

　　等追风他们解决掉一只血傀儡，过来给他帮忙后，他这边才有了好转。

　　这也让龙风的心里有着一丝的悲哀，他和张阳之间的实力差距越来越大，甚至和三大灵兽都有着不小的差距，现在的他，对张阳的帮助越来越有限了。

　　十来分钟后，这只血傀儡也步了它同伴的后尘，被追风他们联手灭杀。

　　地上的那两瘫脓血格外的显眼，这两瘫脓血，也代表着数百冤魂的怨念。

　　收拾了两只血傀儡，追风它们总算抽出了手，继续能对付楚云天，这会闪电已经纠缠了他一回，闪电自己也出现了两次险情。

　　阵中心的张阳，眉头也紧紧的凝结着。

　　楚云天大力破阵，终于对其中一些旗杆产生了不小的伤害。

　　有三根旗杆已经裂开，看样子是坚持不了多久了。

　　这些旗杆一旦断裂，大阵也将会马上消失，到时候楚云天便可以破阵而出，他们也没有了阵法的优势。

　　根据张阳自己的估算，楚云天破开阵法的时间最多还有十分钟，幻象连最后一层都到不了，就有可能被破开。

　　对此他也有些无奈，楚云天的力量还是太过于强大，这阵法又不是真正的奇门阵法，想利用大阵直接困杀楚云天，还是有些难。

　　好在这会已经消耗了楚云天不少的内劲，又毁灭了他的两只强大的血傀儡，也不算没有收获。

　　重新给所有旗杆灌入充足的内劲，张阳拿出一颗精血丹直接塞进了嘴里。

　　他主持大阵的消耗也不小，大阵既然维持不下去了，也没必要继续维持，趁着大阵还能困住楚云天的这最后时间，他要联合最强大的力量，用最强的力量来对付楚云天。

　　寒泉剑出现在了张阳的手里，下一刻他已经进入了阵法之中。

　　大阵是他布置的，也是他来操控，没有人比他对这阵势最为熟悉。

　　“刷！”

　　楚云天刚刚巨刀对着对面的石块用力的劈下，巨石被他劈的粉碎，周围的空间似乎又有了些震动。

　　刚劈完，他的心里猛然有着一股警觉，火焰刀不自然的护在了胸前。

　　“啪！”

　　一股大力传来，楚云天忍不住后退了一步，这道力量比之前偷袭的任何力量都要强大，而且击中他的时候还带着森森的寒意。

　　寒泉剑，那四层初期的年轻人出现了。

　　楚云天的脑海里瞬间想到了这点，他还不知道张阳的名字，但他很清楚，这个实力恐怖的年轻人有着远超他年龄的智慧和老练，不然这次自己也不会掉进人家的陷阱里。

　　这个年轻人之前一直没有参与进攻，这会终于出现了。

　　这也让楚云天明白，他对大阵的威胁有了效果，接下来就看他能不能撑过这一段时间，只要撑过去，最终他还有获胜的希望。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　张阳的出现，也让闪电它们兴奋了起来，对他们来说，张阳才是真正的战斗主力，他们的主心骨。

　　闪电立刻跳在张阳的身旁，一团团可怕的毒雾不断的出现在楚云天的周围，现在有了张阳的保护，它已经不害怕楚云天的反击。

　　果然，楚云天的几次反击都被张阳挡下，让闪电从容的布下了毒雾阵。

　　追风和无影也变的更积极，追风的蹄子有着不小的威胁力，无影喷吐的内劲更是有着四层攻击力，若不是楚云天有着金色背心那样的防御神兵，恐怕早就受了重伤。

　　张阳的加入，也让楚云天处在了最大的危机之中。

　　“噗！”

　　楚云天突然闷哼了一声，身子再次后退，追风又成功踢中了他一次，不过这次追风也被楚云天的刀芒划伤了口子，好在只是轻伤，没伤到骨头。

　　四层中期强者，确实不好对付。

　　它这一击，除了踢中了楚云天之外，还将他的金色背心彻底划破，白玉蛇那对獠牙可是有着能咬断神兵的尖利，在追风大力之下，楚云天的金色背心已经算是彻底毁了。

　　另外，楚云天被击中的这样好机会，张阳和闪电自然不会放过。

　　一道带着森寒的剑气直接朝楚云天的脖子划去，张阳刚服用了精血丹，现在体内内劲正为旺盛，就算多放出些剑气来也没关系。

　　闪电借住这样的机会，已经扑向了楚云天的小腿部位，这家伙有金色背心，裤子总没有，这里给它咬上一口，绝对让他不在好过。

　　森森的寒气，让楚云天全身的汗毛都竖了起来。

　　他刚被追风踢中，身子还不是那么容易控制，想要转身躲避都不可能。

　　最后，他一个直挺挺的后仰，身子直接跌落在地面，很狼狈的算是躲过了这道威胁力极大的剑气，不过随即他的腿部一凉，等他反应过来的时候，小腿那已经出现了两个牙洞，鲜血呼呼的向外冒着。

　　成功咬了一口，闪电立刻后退，躲在了张阳的身后。

　　尽管楚云天看不到它，它也要无比的小心，这个楚云天太强大了，它一下子咬不死楚云天，可它被楚云天的火焰刀扫中一下的话，就会马上变为两截，完全的死翘翘。

　　闪电很聪明，知道该怎么保住自己的小命。

　　“好！”

　　见楚云天被闪电咬中，张阳的心里也是一喜，闪电的毒素有多强张阳最为清楚，没有解药，这家伙很难活命。

　　当然，就算楚云天解不了闪电的毒也不能让他逃了，这家伙破坏力极大，中毒无解的情况下，不知道又会做出多少伤天害理的事来。


第636章 破阵而出

　　受伤的楚云天，马上站立了起来。

　　貂毒一入体，他就感觉到了不对，闪电可是十大毒兽之一，尽管排名靠后，也容不得任何的小视。

　　更不用说，它连吞两只金冠蟒毒囊，毒性早就有了进化，现在的毒性远比之前要强的多。

　　在有了那种麻麻的感觉之后，楚云天立刻封住中毒的地方，防止毒素扩散。

　　可惜他这么做已经晚了，闪电的毒绝对没那么容易控制。

　　“吱吱吱！”

　　成功咬了楚云天一口，闪电站在张阳的身后兴奋大叫，像个孩子终于完成某个计划很久目标似的，活泼又可爱。

　　幸好楚云天现在看不到闪电，不然非得气死。

　　站起来的楚云天，根本没时间去观察被咬到的伤口，急忙架起火焰刀再次抵挡了起来。

　　他中毒受伤这样的机会，张阳若是错过了那才真是犯傻，大阵已经撑不了几分钟，他必须借助这最后几分钟的时间，尽最大可能的消灭掉楚云天。

　　这个魔头不杀死，未来的他也会拥有无尽的麻烦，甚至危害到米雪和张克勤他们。

　　“乒乒！”

　　张阳几乎没有掩饰自己，他的身影在大阵断断续续的出现，寒泉剑附带着庞大的内劲，给楚云天带来了一次又一次的威胁。

　　在大阵之中这不利于自己的环境之下，三层的灵兽，楚云天应付起来还容易一些，可这真正的四层强者，他应付起来也很吃力。

　　更不用说，张阳并不是普通的四层强者。

　　“乒！”

　　寒泉剑和火焰刀再次来了个亲密接触，张阳右手握剑，左手虚空一张，一把带着金光的匕首从他手心直飞而出。

　　噬龙匕出现了，这次战斗的对手那么强大，张阳早就把能准备的全部准备好。

　　楚云天看不到噬龙匕，但突然出现的劲风也让他吓了一跳，连续激战，又受了伤，加上追风和无影它们还不断的骚扰，面对张阳突然甩出的噬龙匕，他竟然没能完全躲过去。

　　噬龙匕擦着他的胳膊，又从后面飞了过来，飞的时候带出了一串血珠。

　　张阳这次的偷袭成功了，又给楚云天带来个伤口。

　　楚云天闷哼了一声，连发三记重重的刀芒，身子也快速的后退了一些。

　　他受伤的胳膊，马上感觉到麻麻的。

　　这会的楚云天心里快骂死了张阳，竟然在武器上淬毒，只这种感觉就让他明白，这是很厉害的毒素，不次于之前被咬的那一口。

　　让他无奈的是，直到现在他都看不到闪电的样子，还不能确定自己中了什么毒。

　　“嘶嘶~”

　　见张阳又给楚云天增加了伤口，追风变的更为兴奋了，几乎不掩饰身子的直接朝着楚云天冲去，它头上的角完全竖了起来，无论是被这角击中，还是被它的蹄子踢到，楚云天都不会好受。

　　看着有些激动，稍稍有些发疯的追风，张阳则有些无奈。

　　它这么做，张阳必须给它掩护，这样一来反而限制了张阳的发挥，真正对楚云天又巨大威胁的，还是他这个四层强者啊。

　　追风看似在帮忙，其实帮了倒忙。

　　在连续给无影传递几个信息之后，无影总算劝住了发疯般的追风，也重新让张阳全力对付阵中的楚云天。

　　大阵已经开始晃动，一些地方都出现了裂缝，不在是阵中的幻景了。

　　这种情况下，楚云天也将自己的实力提升到了最顶点，他明白，这大阵就快被破除了。

　　只有破除了大阵，他才有希望逃走，找地方疗伤逼毒，这会他已经不去想如何斩杀张阳，现在的他对斩杀张阳已经没有了信心。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，张阳感觉到身子晃了晃，周围的十几杆阵旗一起发出噼噼啪啪的声音，很快几根阵旗的旗杆都变为了碎玉，大阵彻底消失了。

　　大阵消失，停止的工地也重新展现在楚云天的面前，天空依然是黑色，看着这有些陌生又熟悉的景色，他的内心竟然有了些激动。

　　自由了，没有被大阵困住过的经历，是很难体验到这种自由的艰难。

　　他现在终于冲破大阵，重新获得了自由。

　　可惜他付出的代价太大了，两只血傀儡全部灭亡了不说，连他自己也中毒受伤，他的心里现在对张阳只有怨恨，只要有机会，他一定会对张阳展开最凌厉的报复。

　　大阵破开的那瞬间，张阳也感觉到了不妙。

　　大阵没了，在想像之前那样对付楚云天已经不可能，他们最大的优势消失，接下来肯定是场真正的苦战。

　　追风，闪电它们也都靠拢在张阳的周围，它们都很聪明，明白接下来要完全依靠实力，再也没有刚才那种隐着身子打人的爽快机会了。

　　好在他们之前的时间也没有浪费，让楚云天受了不轻的内外伤，削弱了他的实力。

　　“好，很好，本座在西疆，在南疆纵横了这么多年，还从没有吃过这么大的亏，你是第一个！”

　　挣脱大阵的楚云天，身子后退了一步，张阳并没有急着继续进攻。

　　站在那的楚云天仰天大笑，声音中却带着无限的怨念，他这次真被张阳打出了火气。

　　可恨的是，他到现在还不知道张阳的名字。

　　“狐尾貂？”

　　楚云天脸色又猛的一变，他终于注意到了闪电。

　　听到楚云天叫出自己的身份，闪电立刻在那‘吱吱’的叫了起来，似乎在挑衅楚云天。

　　可惜它的样子娇小玲珑，怎么看都显得无比的可爱，像是在撒娇似的。

　　当然，楚云天绝对不会感觉到这是可爱，他心里恨不得现在就杀了闪电，取出闪电的口水来为自己解毒，狐尾貂的毒性有多强他可是非常的清楚。

　　“你这魔头，竟然隐藏在西疆？”

　　龙风这会也走了过来，在那大声的问了句，楚云天刚才自己说了，他在西疆和南疆纵横，等于说他一直都是生活在那边。

　　南疆不说，那和中原没什么关系，昆仑山脉有很大一段就在西疆范围内，那也可以说是他们龙家的地盘了。

　　自家地盘竟然有这么一个厉害的魔道高手，也难怪龙风会这么去问。

　　“你小子是刚才那长鞭偷袭我的人！”

　　楚云天眼中寒光一闪，刚才他看不到人，但不代表他什么都感应不出来。

　　几只灵兽的存在他都知道了，还感觉到一个实力不强，拿着把软鞭不断偷袭他的人，这软鞭他看不到，也不敢硬接，不过这人他记了下来。

　　使用武器的，只能是人类。

　　“你在西疆，那这些年西疆失踪的那些内劲修炼者，是不是都是你所为？”

　　龙风没理会楚云天，又反问了一句。

　　西疆很大，并不止龙家一个地方有修炼者，其他一些地方也有些零散的小世家，又或者小门派和独自的内劲修炼者。

　　整个西疆，这类人大概有数百人之多。

　　这些人个体实力都不是很强，很多都像龙成和曲美兰那样，只是一层修炼者，还终身没有希望晋升二层，这样的人占了修炼者的七成之多。

　　不过也有一些二层，又或者三层的高手。

　　这些年来，偶尔传出哪位修炼高手失踪，又或者哪些修炼者集体不见了。

　　一开始大家并没有重视，修炼者本来就不是多么的固定，经常四处行走，一走几年的情况时有发生，直到他们龙家也有二层弟子消失之后，龙家才彻底重视这件事。

　　并且龙家还派人去做了调查，调查的结果是惊人的。

　　差不多十年来，有三十多名修炼者失踪，再也没有出现过，这三十多名修炼者之中，大部分都是内劲一层，有七八个内劲二层的人，也有一位内劲三层的高手。

　　这些人，全都没了消息，是生是死都没人知道。

　　这件事龙家一直都在查，可惜一直都没有消息，现在龙风终于明白，这些人全都遭遇了不测，有楚云天这样的魔道高手在，他们的下场能好那才叫奇怪。

　　“你说的没错，这些人的血液是锻造血傀儡的最佳原料，可惜他们太分散，不然我把他们全都抓过来，就能锻造出更多的血傀儡出来！”

　　楚云天慢慢的点了下头，直接承认了下来，龙风的脸上瞬间带出了一片怒色。

　　楚云天又说道：“看你年纪轻轻，有内劲三层的修为，也是不差，你又是谁？”

　　若是之前，他对龙风会多夸奖几句，龙风这个年纪这种实力，比当初的他还要强那么一点，可惜有张阳这个变态在，在张阳这样的修炼速度面前，龙风就算不得什么了。

　　“龙家弟子龙风，这次一定要为我龙家以及西疆同胞报仇，老魔，今天必然是你伏诛之日！”

　　龙风慢慢的说着，手上的雪鞭握的更紧。

　　龙家失踪的那名弟子，是和龙风关系很不错的一个堂哥，不然他也不会对这件事特别的关注。

　　那位堂哥对他很是照顾，五年前失踪，至今都没有回来，他之前他抱有一定的幻想，现在这幻想则完全破灭，想起那两只强大的血傀儡，龙风的心就如同刀扎一般的难受，疼痛。

　　这堆脓血里面，很有可能就有他的那位堂哥存在。


第637章 风水轮流转

　　楚云天看着龙风没有说话，只是眼中带出了点不屑。

　　他本来可以不去承认，不过高傲的他不愿意去为这样的事说谎，做过的事他就会承认。

　　魔道中人做事心狠手辣，但不是虚伪狡诈，这点要比伪君子强的多。

　　其实他对龙家，还是有一定的忌惮。

　　千年龙家，传承了那么多年，高手不少，里面又有守护者存在，他这样独行的魔道高手可以对那些小家族大开杀戒，但对龙家这样的庞然大物，还是能不招惹就不招惹。

　　上次击杀那龙家弟子，主要还是那龙家弟子发现他魔道身份，紧追不舍，最终才痛下杀手。

　　在楚云天和龙风说话的时候，张阳的心里暗暗和闪电它们交流着。

　　没有了大阵的束缚，击杀楚云天也变的有些不容易，但好在他中了闪电的毒，一身的实力不可能在完全发挥出来。

　　只要不让他逃了，磨也能磨死他，就好像对付呼延家长老一样。

　　楚云天在说话的时候，注意力一直没从张阳的身上挪开。

　　张阳今天带给了他太多的意外，可惜今天的他已经没有能力去杀死这个可怕的年轻人，他有种预感，一旦给这个年轻人成长的时间，未来不管是他还是其他魔道中人，都将是最大的灾难。

　　“能不能告诉我，你到底是谁？”

　　楚云天的目光又对准了张阳，一开始张阳表现的是个自大的世家弟子，后来事实证明张阳不是，他有着和年龄不相符的智慧，连自己都上了他的当。

　　“我是谁真的不重要……”

　　张阳刚开口，楚云天的身子突然消失在眼前，他趁着张阳开口的这个机会，竟然逃了。

　　破开大阵之后，他连打都没打，就打算逃了。

　　张阳稍稍一惊，他已经全身戒备着，也没想到楚云天会逃的这么果断，一点不在乎他四层强者的身份，这种不战而逃的行为，可是极为丢人的事情，楚云天这会是一点面子都不要了。

　　“嘶嘶！”

　　“吱吱！”

　　闪电和追风同时叫了起来，它们是灵兽，没有想那么多，注意力一直都在楚云天的身上，楚云天一动便被他们发现了。

　　追风的脑门已经顶了上去，不过很快缩了回来。

　　楚云天火焰刀巨大的刀芒又发了出来，他的皮肤可顶不住这样的刀芒，被劈中一刀必然是一刀两半的结果。

　　倒是闪电喷出的毒雾被楚云天冲散，楚云天也再次中了闪电的毒。

　　他这也是中毒之后，不去在意那么多了，他已经没时间调整逃跑的方向，那样的话这次的逃窜必然会失败。

　　“噗嗤！”

　　无影的内劲也发了出来，成功击打在了楚云天的背上，楚云天身子稍稍有些不稳，他的金色背心已经损坏，这次纯粹是用肉体硬抗的这一击。

　　无影这道内劲，让他体内的伤势又加重了一分。

　　被击中之后，楚云天停都没敢停，挥手砍出道刀芒，继续快速前逃。

　　他这一记刀芒，和张阳发出的剑气碰撞在了一起，在一声闷响之后，剑气和刀芒全都消失不见。

　　这一幕，让张阳心里多少有点喜悦，这么长时间的战斗，楚云天的实力已经下降了不少，下降到了差不多他这个水平，不然这次绝对不是势均力敌的表现。

　　“追！”

　　张阳翻身上马，闪电和无影都跳在了他的身上，龙风本想也跳上去，可惜追风长鸣一声，已经飞快的窜了出去。

　　一下子，追风就变成了一道白影。

　　龙风只能无奈的自己摇头，看着远离的追风，他最后慢慢收起地上残碎的阵旗，准备回去等张阳的消息。

　　他也明白，在阵法里的时候他还能帮点忙，但这会的追击之战他真起不到什么大作用了，追击四层中期的强者，他跟着也没什么大用，弄不好还会扯后腿。

　　这一刻，龙风对提升实力，有着无比强大的渴望，他不想每次都只能远远的看着，或者帮点小忙。

　　楚云天的速度很快，几乎能和被系统加持过的张阳相比。

　　这样的速度，已经很变态了，一般的四层中期强者都没有这种速度，有可能楚云天修炼过什么增加速度的法门。

　　这种可能性很大，魔道中人要隐藏着生活，他们的危机不仅有正道人士，也有身边的魔道中人，逃命是他们最先掌握的技法，不会逃命的人通常活不太长。

　　他的速度很快，但还没脱离人类的范畴。

　　追风这一刻完全展现了它陆地速度第一灵兽的可怕，楚云天提前跑了那么远，几个呼吸间便被追风追上了。

　　一道剑气，从背后直直朝楚云天飞去。

　　张阳骑在追风的身上，不用自己去奔跑，省去了很大的力气，还能更好的追击楚云天。

　　不止张阳，连无影也时不时的发出道内劲，在后面帮着忙。

　　这些剑气和内劲被楚云天狼狈的躲开了，他的样子也变的更为凄惨，浑身上下沾满了泥土，完全没有了之前儒雅的形象。

　　追了一会，张阳的眉头突然跳动了下。

　　楚云天逃窜的方向是城里，现在时间有些晚了，已经是晚上十点多，但城市里还是有着不少的人。

　　亡命的楚云天若是在城里和他战斗，恐怕会造成很大的破坏，甚至牵连无辜的人。

　　“追风，堵住他！”

　　张阳轻轻叫了一声，追风会意下速度又提了三分，一下子跳到了楚云天的身前，一道剑气和一道内劲同时喷射而出，楚云天不得不改变方向，朝着另一方逃去。

　　他之前确实想逃进城里，借助城里面复杂的地形摆脱张阳的追击。

　　可惜这个目的最终没能如愿，他被追风和张阳联合给逼了回来。

　　这会的追风，又变的兴奋了起来，之前诱敌的时候，它想和张阳汇合老被楚云天破坏掉，每次都被楚云天的内劲被迫改变方向，现在风水轮流转，也终于轮到它来这样欺负下楚云天了。

　　这种感觉，让它很是舒适。

　　“啪！”

　　逃跑的楚云天，再次被逼着改变了方向，身上也被无影的内劲再次击中。

　　另外他握刀的手也隐隐有些发麻，张阳不断的打出剑气，有些迫使他放出内劲来迎战，大阵里面他已经消耗了不少的内劲，现在消耗的更多。

　　加上中毒，他要分出一些内劲压迫毒素，这会他一身的实力已经发挥不出原来的五成，不然他也不会主动逃窜，连战斗都不愿意去。

　　“砰！”

　　楚云天就地打了个滚，总算又躲过去一波攻击。

　　起身之后的他跑的更快，心里也在暗骂着。

　　张阳的内劲好像不要钱似的，不断的向外击发，张阳追击他之后，已经连发了数十道剑气。

　　剑气可比内劲外放更加的消耗，就算是他，连续放出这么多的刀芒也会很累，可张阳的剑气从没断过，一次还比一次快。

　　这让楚云天很是郁闷，他哪里知道，战斗之前张阳就服用过精血丹，战斗之中又服用了一颗，还都是四层灵兽的精血丹，现在的张阳，就是全身有着使不完的力气，想要好好的发泄一通。

　　“追风！”

　　张阳突然又叫了一声，追风马上会意，再次围堵楚云天。

　　他们成功逼迫着楚云天没能进城，可楚云天也成功绕到了郊区来，郊区人少，但不代表没人，若是有人被连累可就不妙了。

　　他现在也只能尽量的围堵，在追击的过程中不断创伤楚云天，让他无法去做伤害到别人的事。

　　追风昂头叫了一声，速度变的更快，还时不时急停一下甩出那对带着獠牙的蹄子，几次都差点让楚云天中招。

　　加上骑在马上的张阳，楚云天这会面对的威胁更大，几次下来，楚云天又被迫往其他地方逃去。

　　逃了一会，楚云天又开始往郊区方向转，这一次，他更是拼着受伤，硬生生被无影内劲击中之后，借助无影内劲的力道，强行逃出了追风的封锁，进了郊区。

　　无影这一击，也让楚云天当场吐了血，他的内伤已经颇为严重。

　　见楚云天不要命一般的往市里冲，张阳有些着急，也有些疑惑，可惜他这会没时间去想那么多，不杀死楚云天，任务完不成不说，他也要面对很多的威胁。

　　今天他和楚云天之间，只能留下一个。

　　逃出的楚云天，并没有任何的庆幸，他的神情依然很凝重，郊区有不少房子在了，他利用房子之间的阻隔，躲避了不少张阳的剑气，也让张阳在这里不能像之前那样随心所欲的堵截他。

　　不过他的危险并没有解除，不摆脱掉张阳，他仍然处于危险之中。

　　“不对！”

　　张阳的眉角再次一凝，他突然发现，楚云天逃窜的方向，是他们之前去过的地方。

　　也就是楚云天杀死黄家老四的地方，按照楚云天目前的速度，没几分钟就能到那地方，那里也是郊区，不过已经很靠近了城里。

　　“追风，分开追！”

　　张阳突然从追风身上跳了下来，爆发出了他那变态的速度，在一栋民房胖如同影子般窜了出去，正好有人出来刷牙洗脸，只见到楼外一道影子一闪而过，等他探出脑袋的时候，什么都没有了。

　　这人拿着牙刷，很疑惑的摇了下头，刷了牙之后便回了房间。

　　他不知道，今晚很多人都像他一样，好像看到了鬼影，无论是张阳还是楚云天，速度都非常的快，有人反应过来的时候，他们已经消失了。


第638章 万年灵乳

　　黄家别墅，客厅里依然坐着不少人，也有几个年轻人在院子里透着气。

　　无论是在院子里，还是在房间里的，这会都有一个共同的感觉，压抑，无比的压抑，张阳逃走，楚云天追过去之后，每个人就仿佛丢了主心骨一般。

　　他们都很清楚，楚云天收拾了这个叫张阳的年轻人之后，一定会回来对付他们。

　　“我们怎么就相信了这个张阳，他才多大啊，怎么可能是那魔头的对手！”

　　一个四十岁的男子猛一拍桌子，懊恼的在那叫了句。

　　他刚说完，马上有人点头赞同：“就是，要我说，我们要是老老实实把楚云天要的东西给他，不就没事了！”

　　“住口！”

　　六十岁那男子直接叱喝了一声，这两个说话的人马上闭上了嘴巴。

　　他是这里年纪最大，辈分最高的人，他的话别人不敢不听，但心里肯定是不服气的，这点他也很清楚。

　　叹了口气，他继续说道：“就算我们把东西交出去，这魔头也不可能放过我们，魔道中人的行事风格你们又不是不知道，找张先生帮忙，是我们之前最后的希望，不管他的年纪有多大，他毕竟是位四层强者！”

　　他慢慢的说着，说完又叹了口气。

　　此时他的心里也不好受，他感觉自己就像案板上的鱼肉，就等着楚云天来挥刀了，相信这种我为鱼肉的感觉任何人都不会喜欢。

　　院子里的几个年轻人，也都小声的讨论着。

　　他们说的无非是该怎么逃，又要逃到哪里去，这会他们都对张阳没有了任何的信心，只想着让自己的小命逃出去。

　　“有人回来了！”

　　坐在那，带着耳机，傻傻等待的人突然坐直了身子，大叫了一声。

　　房间瞬间变的无比安静，连门外的几个人都跑了进来，眼巴巴的看着他。

　　他们的观察台并没有撤离，一直都在等待，那边别墅一有人出现便被他们发现了，随即汇报给了这边。

　　“看清楚没有，是谁回来了！”

　　年纪最大的那男子紧张的问了句，房间内每个人都闭着嘴巴，他们似乎都能听到自己那快速跳动的心跳声。

　　“是，是楚云天！”

　　带着耳机听了会，那人眼中带出丝绝望，他也是黄家弟子，很清楚楚云天回来是什么概念。

　　一瞬间，房间所有的人都感觉手脚冰凉，楚云天回来了，这意味着张阳已经失败，不是被他杀了就是彻底逃了。

　　无论哪一点，对他们来说都不是好的结果，他们黄家完了，这个大魔头绝对不会放过他们。

　　一些人在那绝望的骂娘，还有几个年轻人拿出车钥匙就想跑出去，他们不敢继续留在这里，能跑一会是一会，不管怎么说只要能保住小命就行。

　　“还有人回来了！”

　　带着耳机的那人又叫了一句，房间再次变的安静下来。

　　“马，那白色的马回来了，还有个人影，是张阳，张阳追着楚云天进了别墅，两人又打了起来，张先生身边还有个小影子在帮忙，那边的人看不清！”

　　带耳机的男子快速的说着，这都是前面传来的信息，他复述了一遍。

　　很多人，都不敢相信的看着他。

　　张阳也回来了，逃跑的张阳竟然回来了，听他们所说的口气，似乎现在是张阳追着楚云天在打，而不是之前的楚云天追杀张阳。

　　这个变化实在太大了，大到他们一时都无法接受的程度。

　　之前还是无比的绝望，这会则有了新的希望，而且还是大希望，张阳既然是追着楚云天在打，那就肯定是他占了上风，而楚云天一直在逃。

　　这样的话，张阳还有希望斩杀这个魔头。

　　所有人的心里，此时又都有了新的希望，黄静更是激动的嘴唇颤动，说不出话来了。

　　她之前就猜测，张阳是故意离开，现在来看这个猜测很有可能是真的，张阳把楚云天引走的这段时间，一定发生了什么，才变成了现在张阳追杀楚云天的局面。

　　黄家的人，都屏住了呼吸，继续等待着消息。

　　别墅里面，张阳确实追了进来，楚云天不顾受伤也要回到这里，让张阳的心里有了很大的疑惑。

　　不管楚云天的目的是什么，张阳只要阻拦住他就行。

　　“砰砰！”

　　别墅房门口，张阳再次挡住想要冲进去的楚云天，闪电的小爪子突然向前一挥，一根肉眼看不到的细丝从它钳子手套中疾驰而出。

　　这是闪电手套的秘密武器，之前一直没有用过，现在楚云天样子有些狼狈，又多处受伤，外加有张阳挡在它的前面，它可以放心大胆的用出来。

　　细丝刚飞出，张阳便明白了闪电的目的。

　　寒泉剑随着细丝一起向前递去，张阳迫使楚云天来招架他的寒泉剑，为闪电创造机会。

　　另一边，追风也一起冲了过来，无影也在喷吐着内劲，迫使楚云天无法改变逃避的方向。

　　“噗嗤！”

　　一道沉闷的声音，楚云天捂着腰向后退了一步，张阳和三大灵兽合力之下，总算再次击伤了楚云天。

　　这次成功的是闪电的手套，它手套内的细丝成功在楚云天的腰上穿了个洞，这一下就让楚云天的行动能力有了很大的阻碍。

　　一人三兽，把楚云天在院子里围了起来，不给他机会再次逃跑，也没急着再次进攻。

　　捂着腰，刚给自己止了血的楚云天，慢慢的抬起头。

　　他的脑袋里突然有一点眩晕，这是刚才急速奔跑下，毒素被扩散的现象，他现在必须用更多的内劲来压制住毒素，一身的实力已经发挥不出三成来。

　　强行使用内劲也不是不可，但只会加速毒素爆发，就像当初的呼延家长老那样，最终毒发身亡。

　　看了眼别墅的客厅大门，楚云天的脸上又带出了点无奈。

　　他急着回来，甚至拼着受伤也要来到这里，确实有他的目的在，之前的他在楼顶等人，只带着随身武器，一些东西全都留在了这里。

　　这些东西，包括从黄家抢来的那些，以及一些常用的疗伤药物。

　　深深吸了口气，楚云天又握紧了火焰刀。

　　他回来是想拿了这些东西逃跑，那些疗伤药物他可以不要，黄家的东西却不能丢在这里，无论如何都要带走。

　　楚云天突然动了起来，他强大的内劲再次爆发，连连发出几道内劲。

　　这样强大的爆发内劲，绝对会让他的毒素爆发加快，不过张阳他们也只能暂时避开，这些内劲的杀伤力都很大。

　　成功逼迫张阳和三大灵兽退开一点之后，楚云天从张阳的身边直直的窜了进去。

　　冒着毒素爆发的危险，楚云天也要冲进去，把自己的东西拿回来。

　　只一瞬间，张阳也跟着楚云天进了房间，房内随即传来阵阵的打斗声，好在别墅很大，又处于郊区，周围的人不是很多，不然肯定会引来其他的人。

　　冲进房间的楚云天，样子变的更加的狼狈。

　　他不仅衣服凌乱，脸色也有些发黑，这次冒险爆发内劲，让他中的毒又严重了几分，迫使他压制毒性的内劲更多，他现在能发挥出的战斗力也变的更弱。

　　咬了咬牙，在翻身沙发后狼狈躲避的时候，楚云天从身上摸出了个玉瓶。

　　玉瓶直接咬开，一瓶淡绿色的液体顺着他的喉咙而下，几下便全部被他吞服了个干净。

　　这也是楚云天贴身保管的一件宝贝，不到万不得已的时候，他都不会使用。

　　玉瓶打开的时候，一股扑天的香气从里面四散出来，张阳只闻到香气便脸色一变。

　　这种香味之浓，比张阳见过的任何天材地宝都要浓厚，只从香味上就可以辨别，这绝对是一件高等的天材地宝。

　　这样的天材地宝，配制出的灵药效果也最好。

　　可惜被楚云天直接生吞了，张阳的脸上忍不住带出一丝的痛惜，天材地宝配药服用才能发挥其最强的药效，直接吞服只是浪费。

　　而且很多天材地宝直接吞服还不容易消化其药效，会带来相反的效果。

　　楚云天的脸上这会就露出了一丝痛苦，不过他脸上的黑色减轻了许多，这玉瓶内的东西很不简单，刚服用下就帮他压制住了闪电的毒素。

　　不过也只是压制，没有解药，只靠这类天材地宝解毒是完全不可能。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然叫了起来，张阳的脸色又轻轻变了下。

　　天材地宝隐藏在玉瓶内，无影的小鼻子无法嗅出来，不过瓶子打开后，它马上便认出了这件天材地宝的来历。

　　它叫着的同时，也把自己嗅出的结果告诉了张阳。

　　这件天材地宝确实不犯，这是一份万年灵乳，必须有着万年以上的灵泉才能产生灵眼，酝酿出这种灵乳来，可以说灵乳里面蕴含的能量非常的大。

　　而且，万年灵眼产生之后，十年最多只产生一滴灵乳，刚才楚云天那一口喝了不知道多少滴，这样的浪费，让无影和张阳都无比的心痛。

　　张阳心痛的同时，楚云天已经反应了过来，他手上的力量再次变强，身子也朝着二楼冲了过去。

　　他的东西，就放在了二楼。


第639章 杀死张阳

　　二楼有个小点的客厅，桌子上放着一个黑色的手提包。

　　之前的楚云天，穿着黑色西装，带着金丝眼镜，拿着这样的黑色手提包，完全就像一个知识渊博的学者。

　　可惜的是，这手提包内并非知识论文，也不是什么研究材料，而是一份份魔道修炼秘典，同时还有着一些疗伤药物，以及楚云天刚刚抢来，黄家所持有的秘闻。

　　拼着受伤，又喝了一瓶万年灵乳，楚云天的目的也就是这只手提包。

　　他的手，刚刚想抓住黑色手提包，这包便自己倒飞了出去，一下子掉落在了地上。

　　闪电已经追了过来，闪电不知道手提包里面是什么，也不知道包的作用，不过是楚云天想要的东西给予捣乱就是，反正不能让楚云天如愿。

　　来不及捡地上的包，楚云天又回身扫出一道刀芒。

　　扫出刀芒的时候，他的脸上还带着点痛楚。

　　万年灵乳是真正的好宝贝，平常内劲修炼者服用一滴都有着巨大的帮助，需要消化很久，他这样直接吞服一瓶，就算是他是四层中期的强者也有些消化不了。

　　庞大的力量不断的冲击着他的经脉，让他恢复力量的同时，也遭受着这些痛苦。

　　这就是直接服用天材地宝的缺点，若是配成灵药，中和了药材之中的霸性，吸收起来会更加的方便，也不会有这么多的痛苦。

　　“砰砰！”

　　感受到楚云天力量的恢复，张阳也变的小心了许多，不断的发出内劲和楚云天游斗。

　　闪电，无影亦是同样，他们现在有远攻的能力，只要远远的进攻就行。

　　追风则在后面不断的嘶鸣着，楼上的空间太小，不适合它的发挥，它现在只能站在一旁呐喊助威，谁让它没有远程攻击的能力。

　　※※※

　　“墙烂了，他们都在里面！”

　　黄家别墅，这会所有的人都聚精会神的在那听着现场广播，张阳和楚云天的剑气，让那栋可怜的别墅墙上不断的打出几个大洞来。

　　就是厚重的钢筋水泥的密室墙都能被楚云天打出一个大洞，更不用说这些普通的墙壁了。

　　负责观察的人，透过那一处处被打开的大洞，似乎能看到里面有人在动。

　　没一会，那栋别墅便变的岌岌可危，黄家众人担心的同时，也对两人的战斗力有些惊叹。

　　这样的战斗，谁也不会，也没时间去故意损坏墙面，只有战斗的余波才会造成这种损坏，只是余波就这么的强大，他们本人的实力更难以猜测。

　　“轰！”

　　一面墙壁被摧残的实在太严重，终于顶不住倒塌了下来，倒塌声也惊动了周围的邻居，有不少人打了报警电话，也有人打了火警电话。

　　还有一些胆大的，想凑过来看一看，到底发生了什么事。

　　倒了一面墙之后，剩余的几面也不稳当，趁着这个机会，楚云天总算抓起了他的手提包，直接穿透墙壁跳了出去。

　　跳出的楚云天，马上朝着城里跑去。

　　“追！”

　　张阳嘴里叫了声，身子也快速的窜了出去，带出一道残影，紧紧的跟着楚云天。

　　今天无论如何他都不能让这魔头逃出去。

　　闪电和无影都跳到了追风的身上，要说追击，还是追风最为拿手，这陆地速度第一的灵兽可不是白叫的。

　　那些胆大跑过来的人，在发现这几道影子之后全都吓了一跳。

　　有几个马上返回家里，不敢在出门，也有两个没在意那么多的人，直接来到了黄家这处别墅前。

　　站在外面，看着那被破坏无比严重的别墅，这两个人的眼睛都瞪大了，他们很疑惑的看了看四周，没有推土机和挖掘机在，这么好的房子，又是怎么被拆的这么凄惨。

　　面前这栋悲惨的别墅，确实和强拆有些相像。

　　楚云天再次逃走，张阳追击过去的消息，也很快传到了黄家别墅。

　　和之前不同，这次他们的心都安稳了不少，这次追击的人是张阳，而不是楚云天，这说明占据上风的依然是张阳。

　　很多人的心里又开始了祈祷，祈祷张阳一定要抓住这个大魔头，杀死这个大魔头。

　　之前那些对张阳不抱有信心的人，这会心里也都把张阳当成了救世主。

　　楚云天在前，张阳在后，两道影子不断的穿梭着。

　　楚云天的脸上渐渐又有了些着急，借助那一瓶万年灵乳的灵效，他把体内的毒素又压了下去，并且恢复了不少的内劲。

　　不过这灵乳药性太强，他需要马上找地方好好消化，不然很有可能伤及经脉。

　　还有那些被压制的毒素，现在也只是暂时被压制，时间长了同样会冒出来，特别是这样连续的战斗，万一哪一会毒性爆发了，他也就彻底完蛋了。

　　楚云天着急，张阳这会也好不到哪去。

　　楚云天逃走的方向是城里，他最怕的就是发疯的楚云天乱开杀戒，这样城里的普通人就遭了秧。

　　内劲修炼者之间的战斗，可是严禁伤害到这些普通人的，张阳也不愿意看到，有人因为他们的战斗而遭受伤害。

　　“追风！”

　　看着身旁的白影闪过，张阳立刻大叫了一声，追风马上会意，身子稍稍停了下，张阳直接跳在了它的身上。

　　一道剑气从寒泉剑中急射而出，前面的楚云天又改变了下逃跑的方向。

　　不能让楚天天进城，只能将他逼迫出去。

　　连续几道剑气，总算将楚云天逼的改变了方向，暂时又回到了郊区。

　　破被改变方向的楚云天，竟然没在朝着城里跑，而是转了个身子，快速朝着城外逃去，他逃跑的方向还有一座山，那里是没有没有人烟的荒山。

　　见楚云天改变了方向，最高兴的则是追风。

　　城里对它的限制太大了，只有到了没人的地方，才能更适合它的发挥，它早就在这边打腻了，巴不得楚云天跑到没人的地方。

　　十几分钟后，城市便处于在他们的身后，楚云天在张阳和追风有意的追击下，也终于逃到了那座荒山的旁边。

　　刚跑到这的楚云天，突然停了下来，横刀站在了那里。

　　他凌乱的头发下，眼中闪烁着一股狠戾和暴虐，站在那，直直的看着张阳。

　　张阳骑在追风的身上，并没有下来，远远的停了下来，也注视着楚云天。

　　“年轻人，看来今天你是不打算放过我了，一定要杀我？”

　　站在那，楚云天慢慢的问了句，他的声音还有些嘶哑，漆黑的晚上听到这样的声音，让人都感觉有些恐怖。

　　张阳没有说话，但静静的点了下头。

　　楚云天自然不可能放过，真放了他，下面自己该面临着很多的危险，无论为了自身，还是为了别人，这个魔头都不能继续留在人世间。

　　“好，非常好！”

　　楚云天竟然笑了起来，他将手提包和火焰刀都丢在了地上，眼中竟然露出一股疯狂之意。

　　“这么多年来，你是第一个将我逼到这个程度，年轻人，不管你是谁，这都将是属于你的荣耀，本座也从没想过，自己会被一个四层初期的人逼到了生死之境！”

　　楚云天说着，又抬起了他的双手，他的双手已经变的一片血红，在他说话的时候，他的脸上似乎也完全变成了红色，就是眼眸，现在也是一片红。

　　张阳依然没有说话，不过神情变的有些凌厉。

　　他很清楚，很多人都有着拼命的绝招，不到最后不会使用，这个楚云天的样子，似乎要使用他的绝招了。

　　他不知道楚云天的绝招是什么，但不管是什么都不能有任何的大意，这楚云天毕竟是个四层中期的强者。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然叫了一声，一道内劲喷吐而去，楚云天只是晃了下身子，便躲过去了它这道内劲的进攻。

　　在他躲避的时候，头上的头发也开始变成了红色，还有他身上所有裸露在外的皮肤，也都变成了红色。

　　“你很荣幸，能见到化血大法的最高法门，化血大法，化的不止是别人的血液，也能化去自身血液的能量，本座今天以一层修为为代价，化去自身一半的血液，年轻人，这次可是你自寻死路，怪不得别人！”

　　楚云天慢慢的说着，眼中却带着滔天的恨意。

　　化血大法，能化别人自然能化自己，不过化自己是一种伤身的方法，虽然能短暂提升战斗力，但付出的代价却很大。

　　这次化去血液之后，楚云天的修为势必掉落到四层初期。

　　这还不止，这个伤害很有可能让他终生在没有进阶的可能，也就是说，以后的他实力只能在四层初期，再也恢复不到中期，更不用说冲击后期和大圆满。

　　他也是犹豫了很久，最终才做出这个决定。

　　他的对手有灵兽天马在，他不可能逃得掉，天马的速度实在太快，这一人三兽的配合也无比的默契，他靠着自己也没有击败他们的可能。

　　逃不掉，他又中了毒，继续逃下去只有毒发而亡一条路。

　　这样的话不如拼一把，就算掉落修为，也比丧了命要好，有性命在，他才可以报复，报复黄家，报复这个年轻人的家人，以及之前的龙家。

　　哪怕只是四层初期，他一样有着很强的实力，成为这些人的噩梦，他已经想好了，不仅要杀死张阳，还要慢慢折磨死和张阳有关的所有人，另外还有黄家的人，也要让他们受尽苦难，方能化解这次自己的心头之恨。


第640章 死不瞑目

　　说话的时候，楚云天的身体上除了红色，再没有其他的颜色。

　　化血大法，可以化去别人身体内所有的血液，抽取血液中的能量为己用，被化去血液的人，要生生承受血液干枯的痛苦。

　　他们每个人，都是被被化尽全身血液后才死亡，那种说不出的痛苦，没人能够理解。

　　不过这也不是绝对，楚云天自身现在就在承受着化血的痛苦。

　　化血大法，化去自身血液的时候，承受的这种痛苦也是一样，那种全身血液沸腾燃烧一般的灼热，正焚烧着他的整个身体，他恨不得拿刀划破自己的血管，让这些沸腾的血液全部流淌出来。

　　这种痛苦，也让他对张阳更加的怨恨。

　　抓住张阳后，他一定要让这个把自己逼迫到如此地步的年轻人感受下化血大法的滋味，他要慢慢的，一点一点的把张阳全身的血液化尽。

　　张阳的神情变的有些凝重。

　　追风和闪电它们也是一样，他们都感觉到了，楚云天的气势又攀升了起来，他的实力又开始又了回复，而且还在攀升。

　　“追风！”

　　张阳轻叫了一声，不能在给楚云天恢复的时间，让楚云天实力攀升后，倒霉的必然是他们。

　　这一次和上一次对付呼延家长老的时候还不同，对付呼延家长老，张阳可以躲避消耗他的秘法时间，但对楚云天不行，张阳躲避的话，楚云天随时可以逃走，也可以去伤害到其他的人。

　　今天的张阳，必须正面和楚云天对战。

　　追风抬起头，轻声嘶鸣了一声，身体迅速朝着楚云天飞奔而去，它和楚云天的距离并不远，这段路上出现了一道白色的残影。

　　这是追风速度过快产生的影子。

　　闪电，无影也都动了起来，张阳眼睛中不断的闪烁着，他没有动，不过手上突然出现了一把银针。

　　很多世家都有着自己短时间内提升功法的秘法，张家也不例外。

　　和那些很伤自身的秘法相比，张家的秘法非常的温和，至少后遗症没那么严重，不会丧命，也不会掉落修为。

　　张家的秘法，乃是以针刺穴，刺激自身的潜能。

　　对身体了解最深的，还是医圣一脉，医术的强大让他们对自己的身体也有了不少的研究，最终创造了这种功法。

　　刺穴之后，可以极大的提升实力，不过之后也会虚弱上一段时间，虚弱的时间根据修为而定，张阳最多也就虚弱一个月。

　　一个月的虚弱，而且又不是丧失修为，这点张阳还能接受。

　　不在犹豫，一根根银针，张阳都扎进了自身的几个穴位内。

　　这些穴位，被扎进去可都无比的疼痛，张阳强忍着这股痛意，最终将十六根银针快速全部扎了进去。

　　他很清楚，三大灵兽已经对楚云天造不成多大的威胁，最多也就是纠缠他一会，现在的他必须抓紧时间。

　　十六根银针入体，张阳体内的内劲马上开始变的庞大起来，原来服用的灵药残效也被快速的激发，之前服用的精血丹，更是不断的释放着能量。

　　这一瞬间，张阳有种经脉快要炸开的感觉。

　　瞬间爆发的能量，让张阳的实力也快速的飙升着，强大的内劲让张阳的脸色都变的有些发红。

　　“吱吱吱！”

　　刚做完这些，闪电在那边惊叫了一声，追风也悲鸣着栽倒在一旁。

　　它们联合攻击，已经给楚云天带不来多大的威胁，反而是它们因为实力原因，这会全都险象环生，追风还被楚云天踢中了一脚。

　　一直都是它在踢楚云天，这会也终于被别人给踢到了。

　　“让开！”

　　张阳身子微微一震，十六根银针全部被弹飞，他的身子微微一跃，寒泉剑的剑尖已经到了楚云天的面门之前。

　　张阳的身体，被系统加持的早就很变态，这次刺穴之后，也让他的肉身能量达到了一个更恐怖的层次。

　　现在他的速度，力量等方面，都不逊色于四层后期的顶尖强者，而他的内劲实力，此时也已经有了和中期想抗衡的能量。

　　追风，闪电急忙躲在了一旁，无影也不在喷吐内劲。

　　张阳的身体，完全和楚云天缠斗在了一起，它们都很清楚，现在的张阳和楚云天实力都远超它们，它们暂时帮不上什么忙。

　　“砰砰砰！”

　　楚云天连和张阳对轰了几拳，并且躲避着他的寒泉剑。

　　在楚云天的脸上，还有着浓浓的惊骇，他的信心也不像一开始那样的庞大。

　　化血大法化自身血液的时候，让他有个很大的缺点，他无法使用兵器，特别是火焰刀。

　　他现在体内血液相当于沸腾状态，本身就是炙热难忍，而火焰刀则是火属性第一神兵，这个时候去使用火焰刀，恐怕不用张阳来对付他，自身都会活活烧死自己。

　　这也是他之前先把刀丢下的原因。

　　没有了武器，面对张阳楚云天总有些吃亏，不过最让他担心的，还是实力的对抗。

　　他虽然使用了化血大法，但最终的力量并没有突破四层中期，达到后期的程度，主要是他之前受伤太重，又中了毒的缘故。

　　这也影响了他化血大法的部分功效，让他只有四层中期巅峰的实力。

　　张阳刺穴之后，也有着四层中期初始的实力，一个初始，一个巅峰，是有些差距，但这个差距不是不可弥补，更不用说，张阳的手上还有着神兵利器，不止一件神兵利器。

　　可惜这会楚云天已经没有了退路，对自身使用了化血大法，这种伤害极大，他必须杀死张阳和眼前的几只灵兽。

　　只有这样，他才能为自己争取到生机。

　　“砰！”

　　张阳的胳膊不小心被楚云天击中，留下了一块淤青，不过楚云天的大腿也被寒泉剑划过，留下了一个深深的伤口。

　　楚云天伤口的流出的血液，掉落在地上的时候还冒着烟，显得无比的诡异。

　　“啪！”

　　楚云天的肩膀被张阳内劲扫中，身子打了个踉跄，不过张阳也被楚云天的反手一击打在了小胳膊上，让他的小胳膊变的无比麻木，差点抬不起来。

　　时间慢慢走过，楚云天身上的红色越来越盛，不过张阳的进攻也越来越猛。

　　现在两人都很清楚，他们拼的就是时间，就看谁能坚持到最后，谁能坚持到最后就是胜利。

　　渐渐的，两人身上都有了不少的伤势，不过总体看起来，楚云天还是比张阳要悲惨一些，寒泉剑的剑气带给了他不止一个伤口。

　　最严重的是肚子上的那个，那一剑差点没有直接让他变成了两半。

　　还好最终楚云天躲的快，不过最终肚子上也留下了一个十分深大的伤口，从伤口外面甚至能看见他肚子里面的一些肠子和器官，若不是楚云天用内劲强行的压制着，现在的他已经没有了战斗之力。

　　即使如此，这个伤口对他的影响也很大，他和张阳的拼斗已经招架多，进攻少了。

　　“啪！”

　　楚云天再次被击倒在地，闪电和追风它们都大叫了一声，显得很兴奋。

　　张阳的寒泉剑也紧跟而去，不过在出剑的时候，张阳猛然感觉到一股眩晕，一股像脱力般的眩晕。

　　这让张阳的心里微微一惊，他刺穴所增持的力量，已经用的差不多了。

　　这一次力量用尽，可是用灵药都无法补充。

　　张阳的寒泉将不稳，晃了下的情况，立刻被楚云天所发现，楚云天心里一喜，可惜这股喜悦还没升起来，他的内心又突然多了一丝惶恐。

　　他发现。他的力量也便的无比薄弱，被他化去一半血液带来的力量，同样到了干枯的阶段。

　　他们两个，秘法时间都差不多到了。

　　秘法时间到了，若只有他们两个，那自然是两败俱伤的局面，可惜人家那边还有着三只实力不弱的灵兽，楚云天的脸上，忍不住带出一丝的绝望。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影，也都发现了张阳的不对，马上在那叫了起来，追风两步跳到张阳的身边，大嘴一咬，立刻咬住张阳的衣襟，并且快速的后退。

　　被追风带回去后，张阳才慢慢站起来，最后还是用剑支撑着身体才站起来。

　　他刺穴带来的力量，确实已经完全用尽，这会的他体内几乎没有了一丝的力量，丹田内也只有极少的内劲在慢慢恢复，这些内劲能恢复到多少，张阳也不清楚。

　　不过一个月之内，他别想在有四层的修为。

　　看着张阳靠外力才能站稳，楚云天忍不住苦笑了一声。

　　他慢慢的站了起来，刚站起来腿又弯了下去，他全身的血红也在快速的消失，头发渐渐变回了黑色，眼睛也恢复了正常，最后脸色都变成了苍白。

　　特别是他的嘴唇，干裂而发白，一副失血过多的样子。

　　他的样子，让追风和闪电它们都愣了下，马上又都露出了喜悦。刚才它们还凝神戒备，担心楚云天趁着张阳脱力的时候来进攻，现在则不需要了，楚云天的情况不比张阳好。

　　见自己站不起来，楚云天又躺在了那里，只是抬起头，看着不远处的张阳。

　　“你赢了，修炼这么多年，死在我手上的人至少有上千人，我很清楚，总有一天我也要死在别人的手里，这是报应，不过我还有最后一个问题，希望你能回答我，就算我死，也能死的瞑目！”

　　楚云天慢慢的说着，说话的时候还一直看着张阳，他确实没了力气，张阳也没了力气，但张阳还有三只灵兽在，这三只灵兽，任何一只现在都能解决了他。


第641章 魔头伏诛

　　没有了力量的楚云天，说的很诚恳。

　　似乎楚云天自己也明白，他今日是在劫难逃，现在完全丧失了力量的他，已经不在去想着逃跑。

　　有力量的时候，在追风和张阳的追击下他都逃不掉，更不用说现在。

　　“好，你问！”

　　张阳缓缓点了下头，楚云天是很可恶，竟然杀人过千，这样的魔头确实该死。

　　不过人之将死其言也善，楚云天只是想在临死之前问个问题，这样的要求张阳不想拒绝，也没必要去拒绝。

　　“我想知道，你到底叫什么？”

　　楚云天硬撑着身子，让自己坐在那，他丹田内的内劲也在缓慢恢复着，不过想要恢复之前的实力暂时不可能，需要的时间太久，他这次注定失败。

　　张阳微微一愣，他没想到楚云天问的竟然是这个问题。

　　临死前，楚云天想知道的竟然只是他的名字。

　　犹豫了下，张阳最后点了下头：“医圣一脉，张阳！”

　　“原来你是医圣一脉的人，命啊，这都是命，看来这次你们医圣一脉，注定要再起辉煌，我楚云天死在你的手里，也不算亏！”

　　楚云天在那大笑了一声，眼神怪怪的看着张阳，他说的话也让张阳感觉有些古怪。

　　“师傅以前对我说过，我们虽然修的是魔道，但能减少杀戮还是尽量减少，千万不要去无故的杀人，有伤天和，可笑当年我听了还只是当做笑话，魔道不杀人做什么，现在终于明白了师傅的意思！”

　　楚云天又自己在那说道，说着的时候一直抬头看天，似乎回忆着什么。

　　张阳静静的注视着他，并没有说话。

　　“报应，我的报应终于来了，杀了这么多人，不知道地府会有多少冤魂等我，也好，到了下面让他们有报仇的机会，今后的我，也不会在杀人了！”

　　楚云天慢慢摇着头，又看向了张阳。

　　“张阳，我还有最后一个请求！”

　　楚云天说着，不等张阳回答又继续说道：“我死后，所有的东西都归你，我在告诉你个绝密的地方，那里有万年灵眼，可产万年灵乳，而且那里的灵乳还有很多，我只取了两瓶，并没有取完，相信对你有很大的帮助，这些，只换来你一个承诺！”

　　楚云天这话说的很平静，单从语气来说，根本听不出这是一个即将等死之人。

　　张阳的眉角则重重一跳，之前楚云天吞下万年灵乳的时候，他就有楚云天找到过万年灵眼这样的想法，现在楚云天则自己承认了下来。

　　万年灵乳对张阳的吸引力还是比较大的，想了下，张阳才慢慢说道：“只要是不违背道义之事，我可以答应你！”

　　“哈哈，你放心，我不会让你去杀人！”

　　楚云天大笑一声，张阳心里稍稍松了下，脸上并没有任何的变化。

　　他还真担心楚云天让他做什么有伤天和的事，比如让他去杀了黄家一家，这不是没有可能，楚云天心里对黄家肯定也有着很大的怨恨。

　　毕竟是黄家将张阳拉进来，才让他有了现在的地步。

　　当然，就算没有黄家张阳也要对付他，这是系统里的任务，只是这些事楚云天不知道罢了。

　　“我希望你，能将我的尸体送回南疆帕罗山，埋葬在山下便行，那是我的家乡，落叶归根，我想回家了！”

　　楚云天轻声的说着，说话的时候脸上又带了点感伤。

　　就算是内劲修炼者，也都有自己的家，很多内劲修炼者也都讲究落叶归根，年纪大了之后都会留在家里，不在出门。

　　楚云天的这个要求，并不过分。

　　张阳深深的看着他，在确定他是说的真心话之后，轻轻的点了下头。

　　这个要求，张阳答应了下来。

　　“很好，我告诉你那个地方……”

　　楚云天的声音突然变小了一些，不过他说的地方张阳还是听的很清楚，楚云天说完之后，身子突然一挺，他的眼睛直直的瞪着上面，没一会，头便重重的朝后载去。

　　在自知自己绝无活路的情况下，楚云天选择了自我了结。

　　他是魔道中人，但也是有骨气的枭雄，自始至终他没有一次求饶，他要真求饶的话，张阳反而可能会看不起他。

　　无影在那嗅了嗅，最后又点了下头。

　　闪电则直接跳了过去，在楚云天身边放出一片毒雾后快速的跳了回来，它担心楚云天是假死，吸引他们过去再突施杀手。

　　灵兽都很聪明，也都很小心。

　　看了一会，张阳突然摇了下头：“他自断了心脉，是真的死了！”

　　死了，楚云天确实死了，张阳是医圣一脉传人，医术最强，人的真死假死自然能看的很清楚。

　　无影也在那叫着，它已经感受不到楚云天身上的生机。

　　一代强者，魔道高手楚云天，就这样陨落。

　　张阳慢慢的站了起来，直接走到楚云天的面前。

　　楚云天生前是魔头，是他的敌人，不过死后只是具尸体，人死如灯灭，一切恩怨都不复存在。

　　抬头看看天，这场战斗从天黑开始，从别墅打到野外工地，又从工地追击回来，最终又跑到了这里，时间差不多过去了一整夜。

　　现在天色已经快亮了，这场战斗也终于结束。

　　轻轻叹了口气，张阳借助刚恢复一点的内劲，把楚云天的尸体放在了追风的背上。

　　这一次追风没有拒绝，楚云天是它的敌人，但也是一位真正的强者，灵兽对强者都有一种本能的尊敬，更不用说已经死了的人。

　　追风愿意把他带回去。

　　收起地上的火焰刀以及楚云天的黑色手提包，张阳也翻身上马，追风抬头轻轻嘶鸣了下，蹄子一迈，立刻化成了一道白影消失在远方。

　　这场战斗结束了，张阳获得了胜利，不过也是惨胜，他刺穴之后需要很长时间来恢复，追风之前也受了伤，需要休养几天。

　　倒是无影和闪电，这次什么事都没有，这两个小家伙正在那低声的叫着，还显得很兴奋。

　　不管怎么说，这次是他们获得了胜利。

　　湖边别墅，龙风一直坐在客厅内，他的心情并不像表面那么平静。

　　看着外面的天，他的心里又有了一丝担忧。

　　一夜了，已经过去了整整一夜，张阳还没有消息，他也不知道这场战斗的结果究竟如何了。

　　是他们追上了楚云天，并且杀了他，还是被楚云天这魔头给逃了。

　　又或者楚云天逃跑是假，是故意带走他们，现在双方还在激战。

　　这一会，龙风脑子里想了很多很多，关心则乱，这些由不得他不想，在张阳没回来之前恐怕他会想的更多。

　　“吱呀！”

　　外面的大门突然打开了，龙风瞬间站了起来，在看到外面的追风以及骑在追风身上的张阳之后，他的心重重的落了下来。

　　他的脸上，还露出了如释负重的笑意。

　　张阳没事，这就行了，之前他所有的担心也都是害怕张阳会出事，张阳出现在他的面前，这一切的担心则全部消失。

　　站起来了的他，很快注意到追风身上楚云天的尸体。

　　他稍稍一愣，随即笑的更为灿烂，他感觉不到楚云天的存在，又看到他躺在马上不规则的样子，很快便想明白了怎么回事。

　　这个魔头，最终还是在张阳的手下所伏诛。

　　“我答应过他，把他的尸体送回老家，你先安置一下，我去休息会！”

　　张阳下马后，对龙风直接说了句，说完便带着东西先返回了自己的房间。

　　这一夜的战斗让他很累，特别是还使用了刺穴的方法刺激潜能，让他感觉更累，现在的他确实最需要休息。

　　龙风马上点了下头，也不说话，把楚云天的尸体接过来后，便带到了一旁的房间内。

　　这个时候，他也完全可以确定，楚云天死的不能再死了。

　　西疆数百同道，以及他那位堂哥的仇也终于报了，看着楚云天的尸体龙风也有着很大的感慨，更多的感慨则是因为张阳。

　　当初他刚认识，还只有二层修为的张阳，如今短短的时间内，已经有了击杀四层中期强者的实力了。

　　不管张阳用的什么方法，他确实击杀了这样的强者。

　　而张阳这一切的进步，还都是在他的见证下所发生，越是对张阳了解，越能感觉到张阳的恐怖，龙风不知道，未来的张阳到底能成长到什么地步。

　　龙家当初的所作所为，现在来看真的很愚蠢。

　　尽管他和张阳的关系依然存在，依然很好，可惜龙家和张阳的关系已经完全断裂，龙风很清楚，张阳对他和对龙家，是区别对待的。

　　睡了整整一天，张阳才醒来，他体内的内劲已经恢复到了二层初期的实力，刺穴之后恢复很慢，现在他实力不强，但在普通人面前自保还是完全没问题。

　　更不用说，他的身边还有追风三大灵兽。

　　醒来的张阳，简单的吃了点东西，便收拾起这次的战利品。

　　首先就是那神兵榜排名第八的火焰刀，这把刀确实和传闻的一样厉害，和寒泉剑更是旗鼓相当。

　　在张阳看来，这一剑一刀没必要去区分谁强谁弱，它们都是一样的厉害，一样强大的神兵，强弱主要看在谁的手里。

　　现在张阳多了火焰刀，也等于增强了他的实力。

　　收拾了火焰刀，张阳才打开那黑色手提包，从里面那出一本本秘籍来，最后才是黄家交给楚云天的东西。


第642章 三丹一水

　　最先拿出来的，便是和之前那发黄的纸所相同的一本小册子。

　　册子没有名字，只有个无字封面，张阳也没怎么注意封面，直接打开来翻阅里面的内容。

　　这份册子里面，记载的便是那进入五层境界的另外一种方法，若不是之前实在太累，急需休息恢复，说不定他回来便会打开来看。

　　只看了一眼，张阳脸色便微微一震。

　　“血狐丹？”

　　册子第一页，便说明了这是一种进入到五层的方法，而方法的关键则在三种灵药的身上，这三种灵药第一个出现的，便是血狐丹。

　　张道乾最后交给谢家老爷子的，便是血狐丹的配方。

　　这说明张家在之前便有了血狐丹的配方，只是不知道张家人知道不知道这血狐丹的真正作用，假如知道的话，为什么他一点都不知情，这是很不应该的事情。

　　无论是上一世，还是现在，张阳都是张家的嫡传核心弟子，只要是家族有记载的辛秘，他都可以了解。

　　张阳不知道，只能说明没有记载，这么大的事没有记载，让张阳很是疑惑。

　　强行压下这些疑惑，张阳继续翻看着小册子上的内容。

　　这小册子就是他得到那张纸的之前部分，有晋升五级之中最重要的三丹配方，三丹分别是血狐丹，羊角丹和三眼丹。

　　这三种灵药，除了血狐丹之外，张阳一个都没有听说过。

　　好在小册子本身带有配方，点名了这三丹的配制方式，以及主药都是什么。

　　血狐丹主药为血狐之血，血狐为灵兽，但血狐在哪张阳根本不知道，也没有听说过，不过有了名字总能去打听，有一定的希望。

　　羊角丹，让张阳感觉有些头疼。

　　羊角丹，主药为羊角幻草，同样是张阳根本不知道，也从没听说过的一味灵药材，根据册子记载，羊角幻草很大，长的是像一对羊角，故而有了这样的名字。

　　不过羊角幻草带有一定的迷惑能力，让人看不到它真实的样子，就算见到了它，很有可能会被当成别的东西，甚至普通的花草。

　　见到，却不一定认得出来，张阳本身就从没有听说过这类东西的存在，寻找起来更难了。

　　册子里面还有提到，羊角幻草还有个名字，叫做羊角圣草，自身生长也极为艰难，一两千年的羊角幻草根本没用，想要突破五层而独用的羊角丹，必须是生长年限超过六千年的极品羊角幻草。

　　羊角幻草本就很难找，又要超过六千年的极品原料，张阳这会也不知道该说什么的好。

　　第三种丹药，更让张阳头疼。

　　三眼丹，主药是三眼兽的第三只眼，三眼兽张阳倒是了解一些，这是一种非常厉害的灵兽，样子似犬，不过额头多出了一只眼，所以才叫三眼兽。

　　三眼兽实力极强，成熟期的三眼兽都有着四层以上的实力，而且三眼兽也可以进化，进化了的三眼兽，就算是四层后期的顶尖强者也不一定是其对手。

　　又或者，只有四层大圆满的守护者才能去对付这样的灵兽。

　　只这些也就罢了，这三眼兽，还是十大毒兽之一。

　　它在十大毒兽之中，排名第一，闪电排名第八毒性就这么强了，排名第一的有多可怕可想而知。

　　看到这份小册子，张阳也是第一次知道，三眼兽的第三只眼竟然可以入药。

　　除此之外，这三眼丹还有个很苛刻的要求。

　　那就是三眼兽的第三只眼挖下来后必须马上配药，超过一刻钟这第三只眼的药效便会消失，配出的三眼丹也将无效。

　　击杀三眼兽已经非常的艰难，杀过之后竟然还要马上配药，这要求让张阳感觉不是一般的苛刻。

　　要知道，配制三眼丹除了主药还要有大量的辅药，三眼丹的辅药之中竟然还有两种天材地宝，谁能拿着这么多的辅药，又带着药炉出门。

　　这些东西带着的话，在战斗的时候可是极为容易损坏，不带着，时间又不够，这三眼丹在张阳看来很难配出来，又或者根本配不出来。

　　翻完册子，又拿出最后那一张进行对照，张阳很是无奈的躺在了床上。

　　进阶五层，需要正确的方法来服用三丹一水，三丹的配方，已经如何服用的方法整个册子都有，介绍的很详细。

　　从册子上来看，只要有原料，似乎就能做到这些，利用丹药从四层后期直接进入到五层。

　　不过只有真正看懂的人才明白，这到底有多难。

　　张阳是医圣一脉传人，三丹的原料收集和配制都毫无头绪，感觉艰难无比，更不用去说其他的人。

　　还有一点，三丹已经这么难，后面需要配合服用的一水则更加的难。

　　配合三丹服用的是天池无根水，天池无根水在天池深处一个水下洞穴内，那里温度很高，有个水池内的水会不断蒸发，又变成水蒸气流下来。

　　这些水蒸气有一些在半空中便凝结，然后在特定的环境下可以漂浮着，这便是天池无根水，无根水的形成已经很难，就算去取，估计也取不了多少。

　　这还不算，要取天池无根水的地方必然在天池之内，若是以前的张阳可能还想着去试试，现在的他根本没有这个勇气。

　　天池下面，那可是有着连守护者都无比忌惮的灵兽存在，这灵兽很有可能就是五层灵兽。

　　在五层灵兽的眼皮子底下去取无根水，这和找死没什么区别，就算和它有一定关系的华家，也不一定能做到这一点。

　　得知这些，张阳除了无奈，还是无奈。

　　这看似是一个进入五层的新方法，可惜这个方法太难，几乎没有成功的可能性。

　　不过张阳也很清楚，就算这个方法很难成功，一旦那些四层后期的强者们得知后还是会想方设法的去做到。

　　这个方法是很难，但毕竟是指出来的路子，可以借助外力做到的路子。

　　不像完全领悟自然之道，完全悟道十分的虚幻，而且异常的艰难，很多人终其一生也别想悟道成功，最终只能遗憾陨落。

　　这点，从历史上那寥寥几位五层强者的身上便能明白，悟道到底有多么艰难。

　　中华五千年，出来的五层强者也不到五人，这个比例实在太低了，低到很多人都没有这个希望。

　　一个是飘渺虚幻，根本不知道该怎么去做的方法，而一个是有着条件，尽管很难但能去做的目标，这些四层强者们选择哪个可想而知。

　　小心的收起册子，张阳又翻出了另外一本厚点的秘籍。

　　这是一本剑法秘籍，有封面，封面上写着四个很不错的古篆字。

　　“破天剑法！”

　　张阳轻轻的念了出来，看着这四个字，他的眼里又现出一丝震撼。

　　他在这四个字之中，竟然感觉到了一股强大的剑意，而且这股剑意越看越强，最后张阳都忍不住有想避开，不去看这四个字的念头。

　　张阳现在实力是下降了，只有二层初期的样子，但他的心境可都在四层之上，这种剑意比拼的就是心境，这样还能带给他这样的震感感，足以说明这份剑法的不凡。

　　张阳最终避开不去看那四个字，慢慢打开了这份秘籍。

　　里面的介绍则朴实的多，也没有之前的那种剑意存在，这的确是一套剑法，但却是一套很普通的剑法。

　　仔细看了一遍之后，张阳又回过头来看了一遍，越看他则越吃惊，忍不住又多看了几遍。

　　这套剑法，每看一遍，他的感觉竟然都不相同。

　　第一次看的时候，他只感觉这是一套很普通的剑法，根本不是黄静所说的那样，只有四层的人才能修炼。

　　带着这种疑惑，又加上封面上的四个字带给他很大的震撼，他又看了第二遍。

　　第二遍，让张阳马上感觉到了其中的不同，这次竟然感觉比之前要好一些，但好的有限，之前看的时候感觉随便一个修炼者都能修炼的话，现在他则感觉要二层修炼者才可以开始修炼。

　　这是第二遍的感觉，第三遍的时候，他又感到剑法便的高深了一些，或许只有三层修为的人，方可修炼这样的剑法。

　　到了第四遍，他只感觉更加的深奥，有可能第三层的人也无法修炼，真的需要内劲四层的强者才能练出里面的剑法来。

　　一套剑法，内容完全一样，没有任何的改变，但每看一遍便感觉更深奥一番，这本身就是一种不凡。

　　看完第四遍后，张阳合上了剑法秘籍，已经不敢在看下去了。

　　他害怕在去看，四层强者都不能修炼这样的剑法，那才是真正的恐怖。

　　此时的他也可以完全确认，这剑法确实不是什么普通剑法，也不是什么高级剑法，有可能是一部至高级剑法，甚至比至高级还要强一些的剑法。

　　能每看一遍便改变一次印象的功法，这也是张阳第一次遇到。

　　“叽叽叽！”

　　刚合上剑法的秘籍，无影便从一旁跳了过来，爪子里还抓着个东西，在那兴奋的对张阳叫着。

　　无影爪子里抓着的是个玉瓶，没打开盖的玉瓶。

　　从无影的手里拿过玉瓶，张阳直接打开，里面瞬间散发出一股沁人的清香，看着里面淡绿色的液体张阳微微有些发愣。

　　这个香味他可不陌生，之前楚云天服用的万年灵乳便是这个味道，这瓶子里面装着的，便一满满一瓶万年灵乳。


第643章 小小的请求

　　见张阳打开了玉瓶，无影又得意的笑了起来。

　　早在楚云天服用这万年灵乳的时候，它就无比的眼馋，楚云天死后它并没有死心，又跑过去搜寻了一番，最终找到了楚云天贴身藏着的这个玉瓶。

　　这万年灵乳，若不是被放在了玉瓶内，根本不可能躲得过它的鼻子。

　　“不错，等配出药来，多给你一颗！”

　　张阳合上盖子，笑呵呵对无影说了句，无影兴奋的在那翻起了跟头。

　　一旁的闪电显得有些不高兴，也在那急急的叫着，在诉说着得到这件战利品也有它的功劳，不能够忘记它。

　　它的样子，惹的张阳哈哈大笑，也答应多给它一颗。

　　这一瓶万年灵乳，其实张阳并没有特别的在意，之前楚云天已经说了，他找到的是万年灵眼，里面还有一些万年灵乳，他并没有强全部取光。

　　楚云天带在身上的，只有两瓶，对他来说两瓶已经够了。

　　可惜他没能配成灵药，不然还能更好的发挥这灵乳的药效，也不至于最后被迫服用天然灵乳，还要承受能量冲击的痛苦。

　　这点也和他的身份有关。

　　楚云天毕竟是魔道中人，又是独行一人，而且他自身不会配药，想要得到成品灵药必须找人来配，魔道中人会配药的极少，即使有，也都在魔道门派之中，估计他也不怎么放心找这样的人。

　　正道倒是有一些，可惜这些人见到他不是人人喊打，便是逃之夭夭，也不可能给他配药。

　　就算正道中人真敢配，估计他也不敢吃。

　　这种情况，才导致楚云天的手中并没有灵药，不过他若是魔道门派中人的话，以他这个实力拥有几颗灵药完全不是问题，只是他自由惯了，根本不愿意加入任何的门派组织。

　　这些是张阳后来才想明白的。

　　安抚好闪电和无影，张阳才走下床，刚一下床，他还感觉到浑身酸痛，这是刺穴透支后的后遗症，这种感觉估计还要有几天。

　　代价很大，不过收获也不小，不说那进入五层的秘闻，就是这万年灵乳以及那四层强者才能修炼的剑法也都是好东西。

　　那本剑法，张阳是越回味越感觉其中的高深，他现在实力还没恢复，等恢复之后，一定要尝试着修炼一下。

　　自从有了寒泉剑之后，张阳还没有特别适合自己的剑法，之前修炼的也只是普通的剑法，而且对他的适合性并不高。

　　“张先生！”

　　张阳刚一下楼，就看到了坐在客厅内的黄静，黄静见到张阳，马上站了起来。

　　在黄静的身边，还有个六十岁左右的男子，两人面前还放着茶杯，估计是龙风帮他们倒的。

　　“黄小姐社么时候来的？”

　　张阳随口问道，龙风并不在，这会也不知道在哪，有可能回到房间继续修炼去了。

　　“我们中午就到了，您在休息，没敢打扰您！”

　　黄静急忙说了句，她这话其实说的有些谦虚，他们上午便到了这里，中午没敢离开，到现在连午饭都没吃。

　　他们来到的时候，龙风本不让他们进来，后来还是黄静哀求了好久，才算让他们到这客厅，也只能到这，龙风不允许他们打扰张阳的休息。

　　龙风知道他们是黄家的人，也知道他们所做的事，对他们并不感冒。

　　进了客厅之后，他们两人才算知道昨天的战斗结果。

　　楚云天死了，这个大魔头最终被张阳所消灭，这对他们来说是最大的好消息，他们昨晚可是忐忑了一夜，谁也没有睡觉，在早上迟迟等不到消息的情况下，黄静在自告奋勇的到这里来打探消息。

　　跟着她一来来的，是她的大伯黄浩然。

　　黄家本来的主事人是黄家老四，他最聪明，家族也是在他的手上变的更加的辉煌，可惜这次他犯了个严重的错误，还搭上了自己的性命。

　　黄家老四一死，几乎要退休了的黄家老大黄浩然这才站出来，起到了稳定人心的作用。

　　这一次的事也多亏黄浩然一直力挺黄静，否则黄家可能早就分裂，又或者没请来张阳，黄家被楚云天那个魔头彻底的灭亡。

　　“没事，楚云天已经伏诛，你们可以放心了！”

　　张阳微微一笑，在对面的沙发上坐了下来，怀里还抱着懒洋洋的闪电。

　　无论是黄静，还是黄浩然，对这可爱的小家伙都有种心怵感，还有之前在院子里的白马，他们来的时候，可被追风盯了很久，那时候盯的他们直发毛。

　　“张先生，大恩不言谢，您就是我们黄家的救命恩人，以后不管有任何事，只要您吩咐一声，我黄家上下无所不从，赴汤蹈火在所不辞！”

　　黄浩然站了起来，对着张阳深深一弯腰，态度非常的诚恳。

　　他说的也没错，这次张阳的确是他们整个家族的救命恩人，张阳不出面，楚云天迟早会把他们黄家上下杀个精光。

　　“张先生，这是我大伯黄浩然，他说的话可以代表我们整个家族！”

　　黄静也在一旁轻声说了句，她这是在点名黄浩然的身份，让张阳相信他所说的话。

　　“黄先生太客气了，赴汤蹈火倒不必，不过我这有个小小的请求倒是真的，不知道黄先生能不能提供个方便？”

　　张阳轻轻一笑，黄家这么对他，除了他真的救了整个黄家的人之外，未尝没有交好自己的意思在。

　　他已经变现出了自己强大的实力，对一个曾经的内劲世家，现在完全沦为世俗世家的人来说，交好他这样的人百利而无一害。

　　“张先生，有什么事您随便吩咐，没什么方便不方便之说！”

　　黄浩然还站那，马上回了句，没有丝毫的犹豫。

　　他是个聪明人，知道张阳这样人的厉害，之前黄家已经算是得罪了人家一次，这次万不可以在有任何的闪失。

　　想彻底交好张阳，几乎不可能了，但能维持住关系，对家族也只有好处。

　　黄浩然很清楚，只要长期下来建立起感情，以后也不是没有机会在提出请张阳帮忙培养修炼者的事，不过这要看他们最后做的怎么样。

　　这样的机会，他自然不可能放过。

　　所以这会张阳的任何吩咐，他都会毫不犹豫的去答应，这也是他们黄家能不能在中兴的一个关键。

　　“我知道你们黄家曾经是内劲世家，我希望翻阅一下你们所收藏的所有典籍！”

　　张阳慢慢的说着，说完还一直看着黄浩然。

　　对一个内劲世家来说，收藏的秘典就是根本，不可能向外去借，就好像张家的那些秘籍，在以前连家里的女孩都不让看。

　　张阳若是对龙家说我要翻看你们所有的秘典，张家现在就算在强势，龙家估计也会和他翻脸。

　　所以问这话的时候，张阳的心里也稍稍有些担心。

　　当然，只是稍稍担心而已，黄家现在已经不是内劲世家，聪明的话就不会拒绝张阳这个要求，内劲修炼界，可是一个强者为尊，弱肉强食的世界。

　　张阳自身不是恃强凌弱的人，不过为了达到自己的目的，用点手段也没什么，他也不是完全的老好人。

　　“张先生，我以为什么事呢！”

　　黄浩然笑了起来，还在那摇了下头，继续说道：“张先生，实不相瞒，这次的教训让我们明白了很多，我们已经不是内劲世家，有这些东西确实不是什么好事，既然张先生您提出来了，我马上让人把所有的东西都送来，交给您代为保管！”

　　顿了下，黄浩然似乎有些伤感，又说道：“不过这不管怎么说，都是老祖宗留下的东西，在下只希望，有朝一日我们黄家重新出现了修炼者，您能让我们黄家弟子回来抄录一些，重新恢复我们内劲世家的身份！”

　　黄浩然很大方的，要把所有的东西都给张阳。

　　他是个很聪明的人，这次的事闹出去之后，说不定还会有其他内劲修炼者看上这些东西，不管对方实力如何，对他们来说都不是好消息。

　　这些东西，已经成为了他们的一个定时炸弹。

　　即使张阳不提出来，他们也会想办法找个稳妥的方式来处理这些东西，张阳提出的这个要求可以说正和他们的心意。

　　真有别的内劲修炼者再来索要这些东西，他们也能有个说辞，到时候不必在为这些东西担惊受怕。

　　况且他的言语中，还给自己留了后路，未来黄家真有内劲修炼者了，可以回来抄录一些东西回去，至于到时候张阳同意不同意他们抄录，其实并不重要了。

　　他也不是傻子，这些东西不可能一点备份都不留，家族中早就有抄好的一份，只是全部隐藏了起来，除了他和另一位长辈之外，没人在知道这件事情。

　　这次的教训，对他们黄家来说已经很深刻。

　　不过这次的事情，也更加坚定了他们重新培养出内劲修炼者的决心，没有修炼者，他们只能是世俗世家，在怎么辉煌，被内劲修炼者盯住也只是块肥肉，只有自身力量强大了，才是真正的强大。


第644章 黄家的感谢

　　“小静，这件事就交给你来办，回头把封存的所有秘籍，全都送到张先生来，除张先生外，任何人不得翻阅，否则逐出家族！”

　　黄浩然又看了眼黄静，直接把这个任务交给了她。

　　如今整个黄家，能和张阳说上话的也就是黄静了，虽然之前黄家的事有些不地道，但黄静自身并没有做错什么。

　　一直以来，也都是黄静在和张阳打交道，这样的事交给她最为合适。

　　黄静急忙点头，道：“大伯您放心，我一定会把东西完整的交给张先生！”

　　说实话，她对自己大伯把所有东西都给张阳，心里其实是有点不舍。

　　从小开始，这些秘籍都是家族最大的骄傲，每个人翻阅的时候都会回想一些家族的辉煌，至少他们曾经也是内劲世家，出过很多内劲高手。

　　现在家族没了内劲修炼者，已经丧失了内劲世家的身份，但这股骄傲还在。

　　把所有秘籍送出去，也就等于送出了他们的骄傲，他们彻底的成为了世俗世家。

　　不过黄静也明白，这是他们家族目前最少的选择。

　　这些东西留着，只能是祸害，交给别人还不如交给张阳，至少目前来看张阳这人很好打交道，实力又强，今后家族真出了修炼者，说不定还能要回一部分东西。

　　黄静并不知道黄浩然的打算，还以为真的把这些东西全部送出去，家里一点都不留了。

　　“多谢黄先生和黄小姐！”

　　张阳笑了笑，没有客气，直接答应了下来。

　　两世为人，又打拼过很久的他，怎么会不明白黄家人的想法。

　　不管黄家人怎么想，他们把东西交给自己，对自己没有坏处，张阳的实力确实可以完全保住这些东西。

　　现在张阳的心里，只是对黄家的这些秘籍好奇，在有了五层秘闻以及那非同一般的四层剑法之后，张阳很想知道，黄家到底都收集了哪些典籍，是不是还有对自己有用的东西。

　　如果对自己有用，帮黄家保管一段时间也没关系。

　　“张先生，这是一份转让协议，以感谢您这次对我们黄家的帮助，您看一下，如果您不反对的话，就请您签个字，这份协议马上就会生效！”

　　黄浩然给黄静递了递眼色，黄静马上站了起来，从包里拿出一份文件来，对张阳轻声的说着。

　　“转让？”

　　张阳眉头微微一皱，直接接过了那份文件。

　　“我们黄家很早以前便到了加拿大，一直在那边发展，我们在加拿大主要发展的是旅游和娱乐业，后来国内开放，我们是最早一批进入国内的投资商，目前在国内也有了不少的投资，不过都是酒店行业，也就是连锁酒店！”

　　黄静慢慢的解释着，张阳则仔细看着手上那份文件。

　　“我们在国内七个城市，一共投资了十家五星级酒店，我们黄家是大投资商，也是最大股东，目前在所有酒店中一共拥有着47%的股份，比第二大股东高出27%之多，这份转让协议，是将我们这47股份中的25%转让给您，这样您就是第一大股东，我们黄家持有22%，为第二股东，会帮助您进行管理，也会完全听从您的吩咐！”

　　这次说话的是黄浩然，之前他们已经送给了张阳五千万的银行本票，这次更是出了血本。

　　黄家的酒店连锁，可是目前国内最大，影响也最大的酒店行业，这些酒店的总资产可是高达十亿以上。

　　黄家一次送出25%的股份，不仅让张阳成为最大股东，还等于一下子送出了好几亿的财富。

　　这还只是现在，这些股份，随着时间的发展会越来越高，未来超过十亿都不是没有可能。

　　就算对金钱并不是那么看重的张阳，这会也微微有些动容，这次黄家送出的，是实实在在真正的大礼。

　　“这个，似乎不合适吧！”

　　过了一会，张阳才摇了下头，忍住这股诱惑。

　　他很清楚，黄家这么做，只是想把和他捆绑在一起，对于一个家族来说，想和别人捆绑在一起最好的方式就是利益结合。

　　黄家看似付出了很大的代价，但真和自己建立了关系，付出这双倍的代价他们也愿意。

　　毕竟这只是他们国内的投资，黄家目前的生意根本还在国外，全送出去也只是小部分影响而已。

　　“不，相对比我们整个黄家来说，这份礼已经够轻了，您一定要接受，否则我们整个黄家所有人的心里都会不安！”

　　黄浩然马上摇头，送出股份的事，是他做的主张，在之前也商讨过的是事。

　　只要张阳能战胜楚云天，消灭楚云天，对张阳无论付出任何代价都要想办法拉拢在一起，他们认识的内劲修炼者本就不多，张阳也是他们重新成为内劲世家的希望。

　　当然，现在他们绝对不会提出这样什么要求，张阳刚救下了他们全家，这会他们只能用感谢的方式来拉拢感情。

　　“张先生，我知道您不缺钱，这只是我们的一点小心意，而且您讨厌管理的话，我们可以帮您做好，您只要等着分红就行！”

　　黄静也跟着劝道，她倒是真心希望张阳能接下这些股份。

　　这次她为家族立下了大功，不出意外的话，家族国内这边所有的生意可能都会交给她打理。

　　到时候她就是黄家在国内的负责人，张阳接收了这些股份，就是他们的合作伙伴，以后打交道的次数也多一些。

　　现在的他，对张阳倒没什么痴心妄想，只是感觉张阳是个实力很强的人，是真正的强者。

　　很多女生，对强者都有一种盲目的崇拜，黄静也不例外。

　　“既然是一片好意，收下也无妨！”

　　一道声音突然响了起来，龙风不知道什么时候来到了客厅。

　　张阳的实力刺激潜力之后真的退步了好多，竟然没有发现龙风来到客厅。

　　“龙先生！”

　　黄静和黄浩然一起站了起来，同时恭敬的打了个招呼。

　　他们很清楚，这个年轻人也非常的厉害，而且还是第一世家龙家的弟子，他们对这样的人有着种本能的尊敬。

　　“只是股份，你不想管理还有米雪呢，更何况，这是你应得的！”

　　龙风走到张阳身边，轻轻笑了笑。

　　客厅里发生的一切事他都知道，他对黄家并不感冒，这次的事在他看来，完全就是因为黄家而起。

　　眼下张阳救了黄家，张阳得到一些感谢也是应该的。

　　至于张阳之前提出的那些秘籍，在他看来更是在正常不过，如果张阳不说，他也会提出来，反正不会让这个黄家好过。

　　“那好吧，你们的这份大礼我接了，不过我没时间管理，一切管理上的事还是交给你们！”

　　张阳看着龙风，无奈的摇了下头。

　　那份文件他已经看完，的确是一股股份转让协议，没又任何的不妥。

　　黄家现在是真心真意想和张阳建立好关系，根本不可能在这样的文件上做任何的手脚。

　　拿出笔来，张阳签了字，黄浩然当场盖了章，转眼间，张阳就变成了亿万富豪，成为一家很大连锁酒店的最大股东。

　　最让张阳无语的是，他现在还不知道这些酒店具体在哪，只知道杭城有一家。

　　不过他对这些也没兴趣，这只是别人感谢他的礼物，就好像他治病救人的诊金一样。

　　这次他救下的人，可是整整一个家族。

　　目的达到，黄浩然和黄静也都很高兴，两人很聪明的起身告辞，不过黄静还是向张阳提出了邀请，明天一起去高尔夫球场打球，她会在打球的时候给张阳详细讲解这家酒店的一切。

　　对这个邀请张阳倒没拒绝，约好时间后便把他们送走了。

　　既然这家酒店他已经成为了第一大股东，去了解一些也是应该，别到时候第一股东连自己公司在哪，都有什么都不知道。

　　“昨天你们离开后，都发生了什么？”

　　刚坐下，龙风就迫不及待的问了句，他对昨天的事可是好奇到了现在，现在终于有机会询问了。

　　“昨天，楚云天又跑回了别墅……”

　　张阳微微一笑，把昨天的事详细的说了一遍，他捡着一些不重要的事来说。

　　即使如此，龙风听的也是目瞪口呆，很是吃惊。

　　他很清楚，昨天的战斗绝对不可能像张阳说的这么简单，四层之间的战斗，别墅都被战斗余波给拆毁了，他们随时都可能面临着危险。

　　这也让他的心里又有了些沮丧，萌生了闭关修炼的念头。

　　他迫切渴望提升实力，至少不要和张阳差的太远，这样以后有什么战斗，他也不会每次都被抛开。

　　“楚云天怎么办？”

　　稳了下心神，龙风又轻声问了句，楚云天的尸体带了回来，但怎么处理张阳还没说。

　　“我先用药物将他的尸体保护住，过几天忙完，我们一起去趟南疆，答应的事我会做到，人死之后恩怨全消，完成他落叶归根的心愿！”

　　张阳慢慢的说着，龙风则轻轻的点了下头，道：“也好，只是这样太便宜他了，若是落在西疆同道的手里，我保证他尸骨无存！”

　　楚云天残害了不少西疆同道，很多修炼者身边都有亲戚朋友失踪，楚云天的尸体真落入他们的手里，张阳相信，结果可能比龙风说的还要惨。

　　正想着，张阳突然又愣了下，随即嘴角露出了一丝笑容。


第645章 高尔夫球场

　　杭城是着名的旅游城市，也是国内比较发达的城市之一。

　　发达点的城市，有钱人的数量通常都会多一些，为这些有钱人服务的高档场所相应的也会多多许多，杭城西郊便有一处很不错的高尔夫球场，这是杭城很多富豪以及富家弟子喜欢来消遣的地方。

　　高尔夫球场隶属于明月会所，这是杭城当地很出名的一个高端会所，里面的成员非富即贵，球场也只有会所的成员才能进来。

　　一大早，黄静便开车独自来到张阳这里，接张阳去球场散散心。

　　经过一整天的休息，张阳实力暂时还没有恢复，依然在二层初期的样子，不过身子的感觉好了很多，已经没有了那么多的酸痛，不影响行动。

　　这要归功于系统对他肉体能量的加持。

　　黄静在前，后面则是龙风开着悍马，追风，闪电它们都在车上，张阳则满意的看着面前的虚拟画面，查看着里面的各种数据。

　　昨天送走黄静他们之后，系统终于自动跳了出来。

　　六级任务的奖励非常的丰厚，张阳的肉体能量再次有了很大的加持，而且这次还给出了十八点自由指数，这些指数，全被张阳加持在了速度上面。

　　到了内劲四层之后，张阳更加感觉到了速度的重要性。

　　如今张阳单论速度，已经不次于四层后期的顶尖强者。

　　除了肉体能量之外，这次能力值也收获了不少，内劲方面足足增加了十五点数值，医术方面也增添了一些，张阳对一些以前一直没有研究透的疾病，现在也多了更深的了解。

　　这些以前的研究，他有时间完全可以研究出来，每一项都将震惊世界同行。

　　这些研究都成功的话，医学诺奖非他莫属，任何人也不可能争的走。

　　这还不止，除此之外张阳还获得了八点能力值的自由指数，如果自由指数都加在内劲方面的话，这次等于一下子收获了二十多点内劲值，这二十多点数值，要比很多灵药带来的效果都要强，而且还是瞬间的增加。

　　犹豫了很久，张阳并没有立刻使用这八点能力值自由指数，暂时保留了下来，反正他现在内劲还没恢复，等恢复了再说。

　　张阳也相信，内劲恢复之后，他一定会有一个很大的进步，就算没有突破到四层中期，也会在初期这个境界上获得很好的进步，说不准能够达到初期巅峰。

　　“张先生，到了！”

　　黄静开车在一处并不是特别起点的大门前停了下来，随即下车，恭敬的来到张阳的车前。

　　追风第一次从车上跳下去，这车是很大，但对它来说还是感觉有些挤，若不是张阳不准它在市区胡乱走动，追风都打算在市里面飙一把速度，让大家看看它陆地速度第一灵兽的风采。

　　接下来下车的才是张阳，张阳穿着淡黄色的休闲风衣，看起来有着一股和他年纪完全不符合的成熟感。

　　龙风停好车，跟着走了过来。

　　龙风穿的是黑色西装，还带着个墨镜，看起来很像电视里的保镖。

　　他这个打扮让张阳哭笑不得，之前还说过他几句，只是他自己愿意这样，张阳也无可奈何。

　　“高尔夫球，我很久都没打过了！”

　　看了看里面，张阳笑着说了句，上辈子他去过几次高尔夫球场，这辈子还真没去过一次，其实他对这种所谓的贵族运动并不感冒。

　　“那正好，一起在里面练练手！”

　　黄静轻轻一笑，直接带着张阳往里面走去，龙风带着追风他们跟在后面，在进门的时候，他们这个组合还引来不少人的注视。

　　来这里带宠物的人不少，但带宠物貂的人并不多，更不用说白马。

　　不过这白马还真的很漂亮，这附近除了球场之外，还有一家会所所属的马场。马场和球场都属于同一个老板，里面也有不少漂亮的各种颜色的马，他们平时过去的时候都见过，但没一匹马能比得过眼前这匹，追风看起来并不大，颜色却无比的纯净，让人看上一眼就不忍心挪开视线。

　　球场的外面看起来很一般，进去后却截然不同。

　　休息室装修的非常豪华，这种豪华还不是那种纯粹的金碧辉煌，除了每件东西使用的都是精品之外，这里还显得格外有情调，有品位。

　　“张先生，这家会所的老板据说能量很大，也很有品位，这里的地板使用的都是东海水晶特制而成，还有这吊灯也是，另外这次的很多餐具，用具都是陶瓷所制，我上次听说，这里的一套陶瓷茶具成本就要上万！”

　　进到休息室，黄静先是小声的介绍了下这里。

　　这个会所的老板确实很有能量，据说在杭城，乃至在整个浙北省都能说一不二，外面也有着极大的关系。

　　很多人，都以能有这里的一张会员卡为荣。

　　“是很不错，那些画也都是真品，每幅画的价值就在十万以上，还有那边博古架上的装饰品瓷器，也都是真正的古董，就连那博古架都有一定的年头！”

　　张阳微微点头，随手指了下。

　　墙壁上每隔几米便有一幅画，有山水画还有花鸟画这类国画，也有一些油画和粉彩画，不管什么画，挂在那里都显得十分和谐，搭配的非常合理。

　　张阳上辈子对字画古董可有过不少的研究，进来一眼便看出，这些画都是名家名作，有些都有一定的历史，每幅画都价值不菲。

　　以现在的市场行情来说，每幅都在十万之上，这已经是个很了不得的数字了。

　　只是这些画的价值，就达到了数百万。

　　还有那边的博古架也是，架子上是真正的明清官窑重器，加在一起的价值也不低，又得好几百万。

　　这个休息室，张阳估算了下，恐怕单单装饰品的价值就超过千万，加上装修造价会更高。

　　“原来您对这些也有些研究，我们黄家也有一些不错的收藏，改天和您共同探讨一下！”

　　黄静眼睛微微一亮，又小声的说了句。

　　“可以！”

　　这次张阳答应的很爽快，脸上还带着点笑容。

　　黄家是传承数百年的世家，有些古董并不意外，特别是他们很早便搬迁海外，免去了国内的那场破坏。

　　探讨古董字画，这是艺术上的交流，这种交流张阳不会拒绝，这不仅能增加一些愉快的知识，也可以陶冶下情操，以前张阳累的时候，也喜欢做一些艺术品上的交流，可以忘记一些其他的烦恼。

　　“那就这么说定了，您要不要去换衣服？”

　　黄静脸上的笑容更加的灿烂，她的脸蛋本就是那种明星脸，笑起来显得更加的漂亮，惹得周围一些休息的人忍不住往这边看了看。

　　“不用了，我这身衣服就行，打打球而已！”

　　张阳微微摇了下头，打球还要换衣服，这对张阳来说是感觉很麻烦的事，根本没这个必要。

　　张阳不换，可黄静要换，她这身衣服是精心挑选的，但并不适合打球，告罪了下，黄静便起身去了更衣室。

　　在黄静离开的时候，休息室远处坐着的一男一女都抬头看了她一眼，那男的显得很是惊讶，还深深的看了张阳一眼。

　　没一会，他便站起来走到了外面，还拿出手机拨出去一个号码。

　　“张先生，不好意思让您久等了！”

　　几分钟后，一身淡红色运动装的黄静重新出现在张阳的面前。

　　就算是张阳，也不得不承认这个黄静很有衣架子的潜力，什么衣服穿在她的身上都非常的好看。

　　穿着运动装，黄静就好像一个青春少女，带着一种少女的活力，同时还有着一种异样的吸引力。

　　“没事，也就几分钟，走吧！”

　　张阳站起身来，黄静已经吩咐这里的人为她拿回她的球具，至于张阳，压根就没带这些东西，现场直接买了一套。

　　龙风带着追风，一直跟在身后，追风对这里的一切似乎都没有兴趣，看到草地后才过去滴答着蹄子走了几圈。

　　走完之后，它又懒洋洋找个干净的地方，躺在那里晒起了太阳。

　　今天的阳光非常的不错，追风很享受这种冬天里的阳光，晒在身上暖暖的，无比的舒适。

　　“张先生，您先来？”

　　拿着球杆，黄静笑呵呵的和张阳客气了句，张阳这次有绅士的做出了拒绝，女士优先。

　　黄静这次没在客气，直接拿起球杆打了一杆。

　　她的水平还算不错，可惜她今天的心情压根就没在打球上，开始打球之后，她便慢慢的介绍起酒店的情况来。

　　这才是她今天邀请张阳来的重点，为张阳好好介绍下公司的情况。

　　如今的张阳已经是第一大股东，有必要对公司的事情有一定的了解，黄静还打算召开一次董事会，把这件事情彻底的交代清楚。

　　另外还有一件让黄静无比满意的事情。

　　家族内昨晚已经做出了决定，和她预料的一样，国内所有的事物都暂时交给他来处理，以前这部分是她的父亲在负责，如今黄家老四已经不在，她的父亲要回加拿大负责家族其他的生意。

　　家族内还给了她一个特殊的任务，那就是好好的结交好张阳。

　　这次家族危机的解除，也让他们父女获得了巨大的收获，在老大黄浩然的力挺下，他们父女成为了家族新的掌舵人。


第646章 满嘴牙都卸了

　　张阳球打的还算不错，至少在黄静的眼里很好，比她强的多。

　　一开始还是两人一起打，黄静说起来之后，她打的球便少了许多，过了一会，更是变成张阳在那打球，黄静在一旁不断的介绍着。

　　这个时候的黄静，很像是个贴身的女秘书，在为老板讲解什么。

　　周围很多人都会偶尔转过头来，羡慕的看着张阳。

　　这样的‘女秘书’，恐怕任何人都想拥有一个，这些人羡慕张阳好运气的时候，还在思量着什么时候自己也找个这样的美女。

　　在这里，他们也只是想想，没人敢在这里惹事。

　　差不多半个多小时，黄静便把酒店的一切讲了个清楚。

　　这才让张阳知道，他现在已经是第一股东的这家公司到底有多大。

　　公司目前拥有着十家连锁五星级酒店，这是已经投入使用，开始营业创造利润的十家酒店，除了这十家之外，还有三家已经投资再造，最快的三个月后可以投入使用，最慢的也只需要一年。

　　这就等于，公司目前一共有十三家连锁酒店。

　　十三家五星级连锁酒店，绝对的国内第一，而且前期已经形成了很好的品牌效应，公司在未来五年内还有八家连锁酒店的开店计划，真的等全部发展起来，那将是拥有二十多家五星级连锁酒店的超级大公司。

　　当然，这都是未来的发展，现在的公司只有十家酒店。

　　不过张阳很清楚，未来这家公司的酒店确实都发展了起来，绝大部分都是赚钱盈利，他这些股份，就像下金蛋的鸡一样，只靠这些股份就能让他以后生活的舒舒适适。

　　“好球！”

　　刚介绍完，黄静忍不住眼睛一亮，由衷的赞美了一声。

　　刚才张阳确实打出了一杆好球，超长距离一杆进洞，黄静还在那拍起了手掌，给张阳掌声。

　　连周围一些关注了张阳的人也都露出了惊讶，张阳这一球确实表现了很不错的水平。

　　“别这么夸我，只是侥幸，公司在你们的主持下发展很好，我不会对公司未来的发展提出任何的意见，但我有一个要求，正正经经的做生意，不要做出一些法理不容的事情来，特别是毒品，我要求公司内任何酒店内都不准涉毒！”

　　张阳微微一笑，从球又说到了公司。

　　这是张阳提出的要求，一直以来，张阳对毒品都没有任何的好感，他有不少病人就吸过毒，留下了很烂的身体。

　　酒店的生意和其他生意不同，这里很容易滋生一些不好的东西，张阳不希望他所在的公司也有这些。

　　他现在已经是公司的最大股东，既然是最大股东，他就得为这些负责。

　　“您放心，我们一直都是奉公守法，我们明白生意想要做长做久，走歪门邪路是没用的，不过一些该有的擦边球我们还是会有，这也是市场行情！”

　　黄静笑着说道，这次张阳没在说话，只是轻点了下头。

　　水至清则无鱼，这个道理张阳明白，无伤大雅的事他不会去问，只要不超越底线就行。

　　“小静！”

　　远处正快速走来几个人，走在最前面的是个焦急的年轻人，几乎是一路小跑了。

　　之前走出去打电话的那年轻人也在，正拉着他身边的女孩跟在后面。

　　跑来的这个人张阳并不陌生，就是之前在酒店曾经见过一面，开口要用一万块钱的价格来购买他驻颜丹的李华，李华跑过来的时候，还很焦急的看着黄静。

　　对这个男子张阳并不感冒，张阳继续握着球杆，在那打球。

　　黄静的眉角则紧紧的凝结在了一起，她没想到会在这里看到李华，而且看李华的样子，分明就是来找自己的。

　　“小静，你怎么和他在一起？”

　　没一会，李华便跑到了黄静的面前，他顾不得气喘，直接对黄静问了句。

　　他是接到朋友的电话，听说黄静和一个陌生的男子很甜蜜的在球场才特意赶来的，来到这里他也认出了张阳，知道张阳是任立娟的同学。

　　不过对黄静和张阳在一起，他很疑惑，忍不住就问了起来。

　　“我和张先生在谈工作的事，你怎么也来了？”

　　黄静眉角依然紧皱，李华在追求他，但对李华他很不感冒，李家在国内有着不小的能量，当初黄家借助李家的关系，才在国内把连锁酒店开了起来。

　　公司之前的第二大股东便是李家，持有20%的股份，如今是第三大股东。

　　“工作，你和他有什么工作好谈，如果他们包用会议室什么的，交给下面的人去谈便是，你用得着亲自出面？”

　　李华大声的叫道，他身后跟着的几个人也都来到了他的身边，都是年轻人，这几个年轻人还不坏好意的看着张阳。

　　远处晒太阳的追风猛的站了起来，显得无比的兴奋，撒着小腿，一路小跑的跑了过来。

　　龙风一直和它在一起，看着他，也跟了过来。

　　追风整个就一暴力分子，它的性子和闪电还有无影完全不同，属于那种有事便闹大，无事也要搅上三分的性子，现在看到有人明显对张阳不利，马上高兴的跑了过来。

　　对它这个性子，张阳很是无奈，可惜已经无法改变了。

　　追风是马，又是野生长大的马，性子本就是这样，真和圈养的马那样乖乖的，那才叫奇怪。

　　“我的事不用你管！”

　　李华的态度，让黄静很是恼火，冷冷的在那说了句。

　　张阳一直没搭理他们，在一旁慢慢的打球，高尔夫球放平心态，去当一场运动去玩的话，也很不错。

　　“不管？我怎么能不管，我担心你被骗子给骗了，你还太小，不知道现在有很多花言巧语的骗子！”

　　李华大声的叫道，从一开始他就把张阳当做骗子，现在见张阳竟然和黄静一起来打高尔夫球，让他的醋火升了起来。

　　黄静都很少陪他来打球，现在却陪着一个骗子，更让他受不了。

　　“你说谁是骗子？”

　　张阳拄着球杆，站直了身子，他的眉角微微蹙起，神色带着点不高兴。

　　本来不关他的事，可李华在这说他是骗子就和他有关了，任何人恐怕听到别人在旁边指着自己说是骗子，都不会无动于衷。

　　“李华，够了，张先生不是骗子，请你放尊重点！”

　　黄静直接叱喝了一声，还有些担心的看了张阳一眼，她还真怕张阳生气，这会她的心里也把这个李华恨透了。

　　“你让我对一个骗子放尊重，我放什么尊重？我告诉你，这样的骗子我见多了，也只能骗住你们这些什么都不懂的小姑娘，你跟我走！”

　　李华又叫了起来，边叫边去拉黄静。

　　黄静自然不可能让他拉住，一下子躲在了张阳的身边，李华又直接走过来去拉黄静。

　　“死骗子，给老子滚开！”

　　见张阳挡着自己，李华很不耐烦的叫骂了一声，他已经认定了张阳是个骗子，还想着一会怎么叫人过来，等这骗子出去后好好教训他一顿，让他明白不是什么人都可以去骗。

　　不过在高尔夫球场，他可不敢直接打人，这里有口角可以，可谁要敢直接动手，那肯定会倒霉。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声突然响起，李华一下子愣在了那里，不敢相信的回头看着张阳。

　　张阳一挥手，给了这家伙一个响亮的耳光，张阳是好脾气，但不代表是随意你欺凌的人，任人辱骂。

　　“嘴巴放干净点，否则我不介意帮你把满嘴牙都卸了！”

　　张阳淡淡的说了句，李华猛然‘哇’的叫了一声，连退了好几步，一口吐出了两颗大牙来。

　　张阳实力是没有恢复，但教训他这样的混蛋还是轻而易举，这一下子就打掉他两颗大牙。

　　“嘶嘶！”

　　见张阳动手，追风立刻兴奋的想往前跑，最后还是被张阳一把抓住，然后很委屈的站在了张阳的身边，恶狠狠的看着前面的李华。

　　张阳不让它动手，这让它很失望。

　　它的样子更让张阳摇头，李华只是个普通人，出言不逊教训下便是，真让追风上去教训人，一蹄子便让他横尸当场。

　　以追风的实力，对付普通人简直就是虐杀，李华罪不至死，张阳当然不会放追风过去。

　　闪电也跳了过来，在那‘吱吱’的叫着，它在给追风上课，不同的敌人要不同的对待，这里是人类的地盘，不是山里，不能随便的杀人。

　　“你，你敢打我？”

　　吐了几口血之后，李华抬起头，满是不敢相信的看着张阳，他身边的几个人也都愣住了，等他抬起头后才反应过来，一起来到李华的身边。

　　“黄小姐，球打的差不多了，没其他的事我们先走吧！”

　　张阳没理会他，回头对一旁的黄静说了句，黄静这会也有些吃惊，同时还有些心慌。

　　听了张阳的话，她马上点了下头，张阳对这里不了解，可她非常的清楚，在这里打人不会有好什么好下场。

　　她这会也想和张阳一起离开。

　　不过她想的没有好下场，并不是指的张阳，她很清楚张阳的实力，这个球场的主人能量再强，也只是世俗界的人，对张阳这样的世外高人威胁并不大，她担心张阳一生气，把这里给拆了。

　　到时候势必会曝光张阳的身份，黄静并不想让别人知道张阳是内劲修炼者，这样他们家族就可以独享这个资源。


第647章 跑到这打人

　　龙风略有些惊讶的看着张阳，他没想到张阳会主动出手。

　　张阳的性格一直都很不错，和他们这些从小在世家生长的修炼者不同，张阳在俗世之中的时候让你看不出他是一个修炼者，可以完全的把他当做是普通人。

　　刚才的事，若是换成龙风的话，出手则很正常，不管是谁敢这么骂他，打掉两颗牙都是最轻的处罚。

　　张阳这么直接出手教训人，多少让龙风有些吃惊。

　　“来人啊，快来人啊，有人在这里打人啊，李少被打了！”

　　张阳和黄静他们刚一走，李华身后的一个年轻人就马上大声的吼叫了起来，这年轻人便是之前打电话通知李华的人。

　　龙风眉头微微一皱，直接走了过去。

　　刚叫了两声，他的叫声便戛然而止，满是惊恐的看着龙风。

　　他的衣领被龙风直接抓了起来，半悬空被龙风抓着。

　　龙风一身黑衣，还带着个墨镜，看起来就很恐怖的样子，这男子被他抓着，喉咙里也说不出话来，只能在那挣扎着。

　　龙风抓着他，什么也没说，只是往旁边一丢。

　　丢的时候他用了点暗劲，这男子屁股估计有三天不能坐东西，龙风出手要比张阳还要狠。

　　张阳对着龙风轻轻摇了下头，龙风这才跟着他一起向外走去，还有追风，走过的时候鼻子里还打着响鼻，它还想着这些人会不会主动来招惹它，正好让它教训一顿。

　　黄静突然站在了那里，眉头又凝结在了一起，脸上还有些担忧。

　　不远处跑来了七八名保安，还有一个穿着黑色西装的人。

　　这黑西装黄静认识，是这个球场的副总，也是这里的总负责人，球场老总是会所的一位老板，平时并不在这里，几乎所有的事都是他在打理。

　　当初她的银卡会员，便是这人帮她办理的。

　　一共有七个身强力壮的保安，来的速度很快，没一会便簇拥着这黑西装的男子来到了这里，张阳已经站在了那，只是静静的看着这一切。

　　龙风则站在了张阳的面前，他和张阳的三年之约还在，这三年之内，他可是正牌的保镖。

　　“梁总！”

　　黄静主动先打了个招呼，此人叫梁万一，名字很有趣，不过却是个狠辣之人。

　　球场曾经有人动过粗，最后就是被他打断了腿，丢了出去。

　　之后那被打断腿的人，瘸着腿又来道歉，最终还是被收回了会员卡，据说还离开了杭城，去了其他地方发展，这里他已经呆不下去了。

　　“梁总，您来了，您可要为我们做主啊，李少和王少都被打了！”

　　黄静刚打了招呼，跟着李华的几个年轻人就凑了过来，七嘴八舌的在那告着状，告状的时候他们还恶狠狠的看着张阳。

　　就是李华，这会也走过来，让梁万一看到他的惨状。

　　他嘴巴上满是鲜血，说话的时候都有些漏风，但看张阳的时候他眼中有着无比的狠辣，他要报复张阳，报复这个骗子，要让张阳死的很惨。

　　张阳敢打他，还打的这么狠，一定不会有好下场。

　　见到李华的样子，梁万一眉角也跳了跳，他这球场一向只接待会员，每个会员都是有一定身份的人。

　　这样的人，一般都不会在这惹事。

　　加上他们用几次狠戾的教训，彻底镇住了所有的人，差不多一年多来这里都没出过事，就算有仇的人在这遇见，也只敢吵吵，谁也不敢动手。

　　谁也没有想到，今天竟然出了个敢动手的人。

　　“这位先生有些陌生，你的会员卡让我看一看！”

　　没听完李华的描述，梁万一便向前一步，对张阳直接说了句。

　　一旁的保安也都围凑了过来，都狠狠的瞪着张阳，只要梁万一吩咐下来，他们便会上前拿住这个年轻人，一阵猛揍。

　　他们都知道，在这里只要他们不把人打死，都不会有事。

　　“梁总……”黄静急忙叫了声。

　　“黄小姐，现在没你的事情，我问的是这位先生！”

　　她的话还没说完就被梁万一打断了，梁万一的态度很不客气。

　　李华身边的人搀扶着他，李华狠狠的瞪着张阳，他的心里已经开始谋算着，一会应该怎么来收拾张阳，为自己报仇，为自己出气。

　　还有黄静，现在也被他恨上了，等家族的事做完，他一定要好好的教训这个丫头，使劲的蹂躏她，让她知道自己的厉害。

　　“我没有会员卡！”

　　张阳轻声说了句，他是跟着黄静一起来的，自然没有会员卡。

　　“梁总，张先生是我的客人，很重要的客人，所以我才带他来到这里，还希望您能给个面子！”

　　黄静也急忙解释了句，她带张阳来这里只是感觉这边的环境比较好，才特意到这来。

　　她也没想到会出现这样的事，这会她的心里也有着很大的后悔，她这么说也只是尽力，她很清楚自己的面子还没到影响梁万一的地步。

　　“没有会员卡，你只是跟着别人来的？”

　　梁万一稍稍愣了下，随即大声的叫了一句，眼中也带着愤怒。

　　这个会所不是不能带人，但带的人来到通常都会更加规矩，有实力办卡的人都会想着办卡，没实力的都是惶恐。

　　“梁总，张先生今天是第一次来……”

　　“黄小姐，我没问你话，你带来的人敢在这里随便动手，一会我在和你算这个帐！”

　　梁万一再次打断了黄静的话，这次说的更加的不客气。

　　李华已经幸灾乐祸的笑了起来，可惜他样子狼狈，满嘴的血，笑起来只会让人感觉恐怖。

　　“老梁，怎么回事？”

　　梁万一还没吩咐保安拿人，一道叫声突然叫住了他，远处又有一些人走了过来，这次走过来的人更多，足有十几个人。

　　走在最前面的，是个三十岁不到的年轻男子，正和身边的人说说笑笑，身边的人也大都是年轻人，衣着不俗。

　　张阳也抬起头，看到了这些人，他的眼中马上带出丝惊讶。

　　没一会，他的嘴角又露出一丝笑意，站在那里一动都没动。

　　“齐公子，您什么时候来的，也不提前说一声！”

　　看到远处叫自己的人，梁万一来不及吩咐保安拿人，急忙快步走了过去。

　　李华以及他们身边的几个人都有些激动，这次来的人是球场的大老板，也是会所的两位老板之一，在整个浙北省都有着极高能量的人。

　　说句不客气的话，在浙北省得罪这位齐公子，那就别想在这里混下去了。

　　齐公子平时最讨厌的就是有人在他的地盘上惹事，今天的事让齐公子知道，张阳这个骗子会更加的凄惨，说不定会被齐公子下令打成残废。

　　他这会已经在幻想着张阳的惨状了。

　　“几位老朋友来了，我带他们过来玩玩，你这边怎么回事？”

　　齐公子对跑来的梁万一随口说了句，又往张阳那边看了看。

　　张阳被保安们围住，他并没有看清楚人。

　　“没什么，有个第一次来的新人不懂规矩，在这里动了手，我马上就能解决，不影响您和朋友的雅兴！”

　　梁万一快速的摇着头，他对齐公子的脾气最为了解，说完就立刻走了回来。

　　齐公子他们也在往这边走着，听梁万一这么说有人惹事，马上都有了兴趣，有几个人还快走了几步，直接来到了人群旁。

　　这几个走快的人，刚到人群这里便瞪大了眼睛，一副见了鬼的样子。

　　“你们几个，把他先抓起来关在保安室，一会我在去亲自处理！”

　　打人的肯定要教训，但不能当着齐公子和他客人的面，梁万一已经想好了处理方法，先把张阳他们关起来再说。

　　“等等，你要抓谁？”

　　一个年轻人猛然大叫了声，保安们还没动手，又都停在了那里。

　　这可是大老板齐公子带来的客人，就算是梁万一，也不敢有任何的怠慢。

　　“您好，他在我们这捣乱，我先把他抓起来，以免影响诸位的兴致！”

　　梁万一微微弯身，小声的解释着，对这问话的人表现的很尊敬，他说话的时候，齐公子和身边所有的人都来到了这里。

　　他们的到来，让这里聚集的人更多，又吸引了不少在球场打球的客人，都过来凑热闹。

　　一时间，这里成为了一个小小的人群。

　　“他怎么捣乱的，你给我说说？”

　　那年轻人又问了句，齐公子这会也注意到了张阳，人也愣了下，他身边的人愣住的更多。

　　“这个！”

　　梁万一没有说话，抬头看了眼一旁的齐公子。

　　“马上回答，到底怎么回事，你要一个字不露的说出来！”

　　齐公子淡淡的说了句，梁万一的心里却是猛的一咯噔，他心里感觉到了有些不对，可哪里不对却没想出来。

　　不过他也没时间去想，只能把刚才的事简单的介绍起来。

　　面对自家老板的质问，他可是一点谎都不敢说，李华怎么对他说的，他便怎么说出来，也就是张阳打了人，在这里闹了事。

　　“张阳，你人消失的无影无踪不说，怎么跑这来打起人来了？”

　　之前问话的那年轻人，饶有兴趣的看着张阳，笑嘻嘻的问了句。

　　“就是，必须马上解释清楚，不说清楚这次我们都饶不了你！”

　　又一个年轻人跟着说了句，说话的时候还看了眼一旁的追风，眼中满是羡慕。


第648章 我的恩人

　　听他们这么一说，几乎所有人都好奇的看向张阳。

　　齐公子也饶有兴趣的站在那里，脸上还带着点古怪的笑意，被这么多人看着，就算是张阳这会的脸色也微微有些发红。

　　“展涛，先别说我，你们怎么在这？”

　　张阳对最先问话的那年轻人说了句，一旁的龙风脸上也有着强忍的笑意，只有黄静一脸的迷茫。

　　这年轻人不是别人，正是苏展涛，他身边的人张阳也非常的熟悉，王辰，李亚，以及黄海和龙成他们都来了，除了他们外还有老蔡几人。

　　就是那齐公子，张阳也曾经在沪海见过，这一行十几个人，几乎都是他的熟人。

　　苏展涛嘿嘿一笑，道：“我们正好都没事，难得有个一起空闲的时间，本来成哥说去打猎，不过我们都不想去，正好老蔡向我们发出邀请，就一起到杭城来玩了，你快说，你到底是怎么回事？”

　　“就是，坦白从宽，快说到底怎么回事！”

　　王辰也跟着大叫，他们这次来没联系上张阳，本来还有些遗憾，可谁也没想到会在这里遇到张阳，更没想到遇到的时候，张阳还和别人在打架。

　　“就是，张阳，你快说到底怎么回事，回头我在找你算账，到了我的地头，你竟然不和我这地主联系！”

　　齐公子跟着叫了一声，脸上笑的更浓了。

　　齐公子名叫齐衡，和蔡哲领还有点亲戚，这次邀请长京的众人来他就特意提过让张阳来，不过那时候张阳不在，又没联系上才作罢。

　　梁万一的脸色瞬间白了下来，他终于明白为什么感觉不对了。

　　他没想到，这个第一次来的年轻人，还是被人带进来的年轻人，竟然和他们大老板认识，看起来关系似乎还很不错。

　　大老板是不喜欢有人在这闹事，但也要看谁。

　　其他的人自然不能在这惹事，可自己人就不一样了，这年头谁不护短，自家大老板的性子他非常的清楚，这会的心里更是后怕不已。

　　幸好他还没去动手，真动手了，这次的事可就不好收场。

　　想到这里，他又狠狠的瞪了眼一旁的李华，李华也有些傻眼，呆呆的，满是不敢相信的站在那。

　　齐衡的身份他很清楚，比他们家厉害的多，在杭城这个地方，也可以说，齐衡让他向东他不敢往西，让他站着，他绝对不敢坐下。

　　这样一个牛人，竟然认识那骗子，看起来关系还不错的样子，这怎么可能，李华这会只感觉自己是在做梦，一定是在做梦。

　　直到现在，他还认为张阳就是个骗子。

　　“我前几天来参加学校的一个活动，正好遇到了点事情，就留了下来！”

　　张阳很无奈，只能先解释了一句，他很清楚，不解释明白，这些损友绝对不可能放过他。

　　苏展涛又问道：“其他我先不问，你这到底怎么回事？”

　　“这里啊，是这样……”

　　张阳简单的把刚才的事说了下，说到了李华污蔑他是个骗子，而且还辱骂他，所以才动手教训了下这个人。

　　这次张阳之所以会动手，其实和他银针刺穴有点关系。

　　刺穴激发了潜力，但也有不小的后遗症，实力下降就是后遗症的一种，除此之外这段时间张阳的心境也不是特别的稳定。

　　就好像一个人习惯了现在的力量体重，或者身高等等，突然间让他变成了孩子，他要能适应那才叫怪。

　　实力下降的张阳，确实有点不适应，心境自然差一些，李华又惹上来，张阳只是给他一巴掌算是轻的了，换成别的内劲修炼者处于这种情况下，李华这样的不死也得残废。

　　“这家伙骂你？”

　　苏展涛猛一瞪眼，指着一旁还满脸是血的李华，一旁的王城和李亚也都瞪大了眼睛。

　　张阳没对他们说内劲方面的事，只说有点冲突，被骂了才教训他，可在这几个家伙的耳朵里却不一样了。

　　这几个，可都是公子哥，虽不是整天惹事的纨绔公子，但也不是那种随便让人欺负的人。

　　特别是自己人，当初古方向龙成挑战赛车，他们几个马上都迎了上去，全都是天不怕，地不怕的主，楠楠和小呆那次的事更能说明他们护短的性子，现在听说竟然有人在这辱骂张阳，几个人都不愿意了。

　　“已经没事了！”

　　张阳轻轻摇了下头，人他已经教训过，不过若是苏展涛他们不出现，估计这个球场也会遇到麻烦。

　　凭这几个保安想抓张阳，那简直就是开玩笑。

　　“怎么可能没事！”

　　王辰突然大叫了一声，也不顾身边这么多人，一下子冲了过去，一脚踹在了李华的身上。

　　可怜的李华，还正在发呆，没想到有人冲了过来，直接被踢倒在地上惨嚎着。

　　现场的保安以及梁万一，都没敢动手，面面相觑的在那看着。

　　这里是不准有人动手惹事，可也要看是谁，现在动手的是大老板亲自带来的人，而这个规矩，就是大老板立下的。

　　王辰跑的快，张阳可是他的救命恩人，在他看来张阳一个人跑到了杭城，竟然被人辱骂，那就是被人欺负了，自家兄弟被人欺负那还了得，直接就冲了过来。

　　李亚紧随其后，苏展涛也跑了过来，三个人一起，对着李华就是一顿胖揍。

　　可怜的家伙，刚被张阳打掉了两颗大牙，现在又被群殴。

　　“都站着干什么，还不动手！”

　　齐公子突然淡淡的说了一句，梁万一猛的一愣，马上回头看向他。

　　齐公子眉头微微一皱，再次说道：“张阳是我朋友，也是我的恩人，他在这里和我在这里没什么区别，有人辱骂我的话，你们会怎么做？”

　　齐公子把话说的这么明白，梁万一再不懂，那就真傻了。

　　“把这家伙带过去，给我狠狠的打！”

　　梁万一急忙叫了声，敢在这里辱骂他们大老板，那简直不知道死字怎么写，这会梁万一的冷汗也变的更多。

　　他没想到，这个张阳的身份这么重要，大老板竟然说是他的恩人，刚才幸好没有过激的事，否则现在和李华一样倒霉的就是他了。

　　齐公子说张阳是他恩人，这点还真没说错。

　　齐衡和蔡哲领有亲戚关系，他更是齐老的亲孙子，齐老对蔡家以及齐家都有着很重要的作用，特别是齐家，那就是顶梁柱。

　　张阳救下了齐老，是整个齐家的恩人，自然也包括他。

　　苏展涛他们打累了，保安们则立刻把凄惨的李华给带走，他们带走李华的时候，这家伙还杀猪般的在那惨叫着。

　　李华很清楚，他的磨难还没结束，接下来他会更惨。

　　跟着李华来的那些人，全都吓傻在了一旁，这会谁也不敢说话。

　　那个打电话通知李华来的人，更是把脑袋埋在胸前，头都不敢抬，生怕张阳发现他。

　　好在张阳没去在意他，见齐衡出面帮他教训这个李华，张阳也没在说什么。

　　倒是一旁的黄静，这会已经已经恢复了平静，不过心中的震骇依然存在，她现在终于明白，张阳不仅是高强的内劲修炼者，在世俗界也有着很高的身份地位。

　　难怪人家对他们那么多的股份都可以拒绝，人家想要赚钱，有的是机会。

　　但这也更加大了他们黄家交好张阳的念头，张阳的身份越高，对他们黄家来说也就越有利。

　　“这就是我给你们说过的白马追风，怎么样，漂亮吧！”

　　黄海这会也走了过来，指着追风对身边的几个人说道，说话的时候眼中也带着浓浓的羡慕。

　　龙成则有些担心的看了他一眼，他最清楚追风的实力，之前他们到杭城的时候就说起过马，本来今天就是要去马场玩玩，是苏展涛他们路过高尔夫球场，临时起意才来到的这里。

　　只是他也没想到，会在这里遇到张阳，还遇到这么一件事。

　　“真的很漂亮，张阳，你这马在哪买的？”

　　一个二十七八岁的年轻人，直接往追风那走去，看他的样子是想去抚摸追风的毛发。

　　还好他被张阳一把拉住，就这样放他过去，那绝对是谋杀，追风不可能容忍陌生人去这么抚摸它。

　　别说别人了，就是曲美兰现在也不敢随意的去碰触追风。

　　这年轻人被张阳抓住，便随口问了句，看他的样子，好像是张阳说出在哪买来的，他也想去买上一匹。

　　“追风不是买的，它是我的朋友，偶然遇到在一起！”

　　张阳很无奈的摇着头，这年轻人他认识，名字叫靳卫国，不过不是特别的熟悉，还是上次车展的时候见过，包括齐公子在内，这些人也都是那时候见过。

　　杭城一直和长京的关系都不错，不像金陵，长京和金陵是世仇。

　　“偶然遇到？”

　　靳卫国瞪大了眼睛，变的更加羡慕了，站在那看着追风，又轻轻吞咽了下口水。

　　“张阳，不知道该怎么说你的运气，这样漂亮的马，我这辈子都没见过，我对马有一定的研究，你这个朋友追风，别看个头小，但速度一定不慢，你看它的腿，简直就是黄金比例，它这样的身体反而更适合发挥速度，我相信，它要跑起来，速度快的一定很惊人！”

　　靳卫国确实对马有一定的研究，他是会所的另外一位老板，也是另外一处马场的老总。


第649章 马王（上）

　　“嘶嘶！”

　　追风扬起头，轻轻叫了几声，漂亮的眼睛也在那看着靳卫国，似乎对靳卫国这些话很是享用。

　　它的样子，更是让张阳哭笑不得，这灵兽天马，竟然也喜欢听奉承话。

　　“它，它听的懂？”

　　倒是靳卫国带出了无比惊讶的神情，他刚夸完这白马，白马便骄傲的在那叫着，让人很容易便能明白它的意思。

　　“嘶嘶！”

　　追风又叫了两声，满意的点着头，靳卫国更为震惊了。

　　“追风很聪明，和别的马不一样！”

　　龙成走了过来，在那小声解释了句，同时又有些敬畏的看一眼追风，他对追风的实力最为清楚。

　　这次张阳在龙家平原大发神威，连带着他身边的三大灵兽也大放异彩，四大世家如今所有人都知道，医圣一脉出了个最杰出的天才，身边还有三只灵兽跟随。

　　追风，闪电，无影的大名也都传了出去。

　　“是，真的很聪明，这么聪明的马我第一次见到！”

　　靳卫国猛点头，看着追风，眼睛中的羡慕神色变的更浓了，还带着一股惊喜。

　　每个人都有自己不同的兴趣爱好，靳卫国就独爱马，杭城这边的马场在周围几个省市都很出名，这里和他辛苦经营有着很大的关系。

　　明月会所，两个老板便是他和齐衡，齐衡开的是高尔夫球场，但不怎么问事，不像他一直都在马场，投入了很大的感情。

　　也正因为如此，很多人都喜欢到这边来玩，久而久之，杭城马场比沪海，金陵等地的马场都要有名气。

　　“被那小子扫了性，不想打球了！”

　　苏展涛和王辰他们走了过来，王辰还撇了撇嘴，在那说了句。

　　“不想打就不打了，休息会，咱们去马场！”

　　靳卫国眼中不断的闪烁着，说话的时候忍不住又看了眼追风，追风又对他轻轻点了下头，似乎对这个人的印象很不错。

　　能让追风第一次见面，就有如此好感的，靳卫国绝对是第一个。

　　“好，一会去马场，张阳你也一起去！”

　　苏展涛点了下头，自从张阳订婚后他们就再也没有见过张阳，这次好不容易抓住，自然不可能在放过他。

　　张阳回头看了眼，最后点了下头。

　　本来他是打算回去，既然遇到了这些老朋友，一起去玩玩也好，在陌生的城市遇到自己的好朋友，张阳这会心情也很愉快。

　　休息室休息了会，几个人还在这不断的询问着张阳。

　　趁着休息的时候，齐衡又给张阳一张至尊会员卡，这张是会所的卡，可以自由出入会所名下所有的场合。

　　包括这家高尔夫球场，旁边不远处的马场，以及七家娱乐场所和两家商场，这些都是齐衡和靳卫国的产业。

　　这张卡，不仅自由出入，而且可以全部免单，卡里又足够的消费金额，让他们天天去玩都花不完。

　　有这样卡的，整个杭城也没有超过五个，张阳获得了一张。

　　看到这张卡的时候，黄静的眼里也不自然的带出了点羡慕和震惊，明月会所的事她在杭城的时候就听说过不少，这是杭城最著名，也是地位最高的会所。

　　无数人，都以拥有会所的会员卡为荣。

　　会所的会员卡，一共分为三级，最普通的就是她所持有的那种银卡，这种卡有钱就能办，入门是十万，在会所下的各种场合消费都可以打八五折。

　　比银卡好的，则是金卡，这种卡就不是有钱便能办的了。

　　据说金卡会员最少五十万起步，还要有一定的身份地位，李华因为在本地的关系，最终想尽办法弄了张金卡会员，为此没少对她炫耀过。

　　除了金卡之外，还有一种神秘的钻石会员。

　　这种会员数量更少，身份地位也更高，据说钻石会员都是保密的，没人知道会所现在有多少钻石会员。

　　但根据传闻来看，钻石会员并不多，黄静记得上次和杭城一副市长吃饭的时候，他曾经炫耀过他的钻石卡。

　　一位副市长，对拥有一张钻石会员卡都感到为荣，可以想象出这卡的能量。

　　这只是以前的传闻，现在她才知道，三种卡之上还有种更好，更厉害的至尊卡，而张阳，就拥有这么一张卡。

　　她的银卡，在和张阳的至尊卡去一比，压根就没可比性。

　　她现在总算明白，当初张阳为什么会对她说，自己不缺钱，而不去卖驻颜丹了，这样的人怎么可能会缺钱，又怎么会为金钱卖掉自己的宝贝。

　　“张阳，这是谁啊？”

　　王辰拉住张阳的肩膀，满脸猥琐的对他小声问着，问话的时候偷偷的看着黄静。

　　黄静长的确实不错，连他这花丛高手都看的有些心动。

　　张阳瞪了王辰一眼，哪会不知道他的意思，王辰则在那嘿嘿的笑了起来。

　　叹了口气，张阳才解释道：“这是一个朋友，生意上的合作伙伴！”

　　“生意上的伙伴，什么生意？”

　　他这么一说，王辰立刻有了兴趣，连一旁的李亚也走了过来，直直的看着张阳。

　　张阳可是在他那有投资的，还是他的股东，要说他不担心张阳撤资走了那绝对是骗人，张阳的身份已经比资金还要重要。

　　“酒店生意……”

　　张阳小声的把酒店公司的生意说了下，也算是把黄静介绍给这些人。

　　黄静也在一一记着这些人的姓名面貌，她很清楚，他们黄家想在内地好好的做生意，这些人就必须去打交道，说不定以后还能给她帮上大忙。

　　“你小子，好运气啊，不过黄小姐运气更好！”

　　听完张阳的描述，王辰点了下头，张阳没说黄静是送给他的股份，只说他买下来的，现在是这公司第一大股东。

　　这个酒店王辰听过，生意很好，赚钱的希望很大，张阳能获得这么多的股份，成为第一股东确实很不错。

　　当然，黄家运气也不错，能搭上张阳这条线，对他们来说比很多的投资都要强。

　　现在国家是鼓励外资，开放市场让外资进来，对他们还算是很包容，但随着时间的发展，外资的一些不良习惯无法容忍之后，他们的生意也会渐渐受到影响。

　　到那个时候，一个强而有力的后台则至关重要。

　　黄家的人也看到了这点，所以找上了李家合作，不过李家绝对不可能和张阳相比，这点只看李华和张阳在这球场的待遇就能明白。

　　“王公子说的对，这是我的运气，也是我们黄家的运气！”

　　黄静甜甜一笑，张阳则什么都没说，生意上的事他已经表过态了，不会去过问，也就不多说什么。

　　马场和高尔夫球场只有三公里的距离，这里是郊区，一行人离开之后，很快便到了这里。

　　马场的占地面积更大，有着很大的跑马场，还有极其现代化的饲养中心。

　　这里单单是兽医，就有十个之多，就是预防这里的宝贝马有什么病不能及时治疗，还有专门为马治病的仪器，就花了靳卫国上百万。

　　这还不止，这里每匹马几乎都有两个专业的人照料，靳卫国在这给出的命令是，绝对不允许任何一匹马，哪怕是价值不高的马在这生病而出现意外，如果出现那样的事，他会惩罚到每个人的身上。

　　这一项，就让他多增添了不少的开支，高尔夫球场是赚钱的，可他这个马场却一直赔钱。

　　尽管赔钱他还是一直在投入，他这么做也可以看出他对这里凝聚的心血，这是一个真正的爱马之人，也难怪追风都对他另眼相看。

　　“张阳，我能带着追风进去吗？”

　　到地方下车后，靳卫国立刻来到张阳的身边，慢是期望的说了句。

　　追风这会正从悍马车上走下来，他的眼睛马上又集中在了追风的身上。

　　“你等下，我问问！”

　　张阳稍稍有些犹豫，但也没忍心拒绝他的要求，在追风耳边说了很久，最后追风才轻轻点了下头。

　　让别人，还是一个普通人接触追风，那绝对是冒险，不过张阳也看出靳卫国没有恶意，完全是喜爱，所以才去劝说了一会。

　　好在追风对他印象不错，这次也答应了下来。

　　“你带着追风可以，但绝对不能让追风随意的和别人接触！”

　　张阳又叮嘱了一声，并且让无影也跟着追风，以免出现什么意外，追风来到城市的时间还是太短，野性又很大，这些小心都是有必要的。

　　“你放心，完全没问题！”

　　听张阳说自己可以带着追风，靳卫国马上高兴的点头答应了下来。

　　他也只是带，并不是骑，就算追风对他的印象不错，也可不可能允许他骑在自己的身上。

　　轻轻的抚摸了下追风的毛发，靳卫国走在前面，小心的带着追风，龙成这会也把心提到了嗓子眼，见追风没有什么动作，这才放下来。

　　靳卫国自己都不知道，他和追风去接触，简直就是拿性命做赌注。

　　追风随便一顶，都能让他完蛋，灵兽毕竟是灵兽，哪怕不是力量型灵兽，也不是普通人所能抵挡的，除了无影。

　　马场人不少，跑马场还跑着不少的马，刚进马场，追风的头就高高的昂了起来。

　　它突然仰头一声嘶鸣，所有正在跑的马，又或者站立的马都停在了那里，全都转过头来看向追风，这些马还都做了个相同的动作，一起匍匐着跪在了那里。

　　这一幕，让所有的人都给惊住了。


第650章 马王（下）

　　所有的马，全都跪在那低下了头，眼皮子都不敢乱眨一下。

　　不管是马身边的主人，还是照料马匹的人，无不是目瞪口呆，这么诡异的事情，他们别说见了，听都没有听说过。

　　大门口，靳卫国完全呆立在了那里，傻傻的看着仰着头，无比骄傲的追风。

　　黄海，王辰他们更是张大了嘴巴，怎么都无法合拢。

　　黄海也喜欢马，经常来这边马场玩玩，这样的事他也从没有见过。

　　只有龙风，张阳的表情稍微平淡一些，他们有些惊讶，但不像黄海他们完全都傻在了那里。

　　龙成和黄静也好一些，他们毕竟是知道追风身份的人。

　　追风回头得意的看了一眼靳卫国，又迈着它悠闲的蹄子，慢慢向里面走去。

　　“马王，这是马王，追风是马王！”

　　呆立到现在，终于反应过来的靳卫国突然撕心裂肺的大吼了一声，因为太用力他的声音还有些发颤，听起来很是不舒服。

　　靳卫国的身子也在发抖，这是因为激动而发抖，他快步追上了追风，这次他走在了追风的身后，还显得很是尊敬。

　　“马王？”

　　黄海，齐衡他们都稍稍愣了下，特别是黄海，也是爱马之人，马上明白了靳卫国的意思。

　　马王，那只是于传说中的存在，相传马中有马王，马王一现，万马朝拜，只要是马，见到马王必然会臣服。

　　刚才那一幕，和这传说还真的很像，恐怕也只有马王才能让这么多的人，同时跪倒在地迎接。

　　“没想到这样的传闻还是真的，马王，还真厉害！”

　　齐衡摇了下头，轻轻叹了口气，又有些羡慕的看了一眼张阳。

　　齐衡对马的兴趣远远比不过靳卫国，不过是两人至交好友，爱屋及乌下，他对马也有一定的研究。

　　他和靳卫国不一样，靳卫国首先想的是对马王的一种尊敬，而他所想的却是价值，既然是马王，那价值肯定低不了哪里去，张阳好运气啊，连这样难得一见的马王都能到手。

　　“我们也进去吧！”

　　看着张阳他们都已经走了进去，黄海也叹了口气。

　　他今天还想着，等到了马场就骑着自己的马和张阳的追风比一比，黄海在马场有寄养的马存在，是匹不错的欧洲血统好马，那马当初花了他六万英镑，差不多就是六十万人民币了，比一辆普通的宝马轿车价格还要高。

　　现在回想下，他则有些庆幸，幸好没有在之前就提出这个要求，不然这次可丢人了。

　　他那匹名马，说不定在追风的面前站都站不稳，还怎么去比。

　　追风走在最前面，头抬的很高，带着一种孤傲，同时也有着一种高高在上的王者风范。

　　追风是灵兽，自然不是这些普通马多能相比，就算是价格再高，血统在纯正的名贵宝马，在它高贵的灵兽血脉之前，也要抵下它们的头。

　　追风的表现，也吸引住了马场内所有的人。

　　等它走进马场，再次用更大的声音嘶鸣了之后，那些跪着的马像得了特赦一下，才都慢慢起身，所有的马都静静的站立在那里，就算身边有人拉着它也不敢动。

　　“靳公子，这，这是你们引进的新马吗？这么厉害！”

　　对面已经走过来了好几个人，这是距离他们门口最近的几个人，也都是来马场玩的顾客。

　　这几个人和靳卫国一样，都是喜欢马的人，只不过不像靳卫国那样爱马成痴而已。

　　“不，不，追风是张阳的朋友，今天受到邀请只是来做客！”

　　靳卫国急忙摇起了手，他现在心里没在把追风当做一匹普通的马，又或者一种动物。

　　他的心里，已经把追风抬升到了一个很高的程度，就像张阳一样，也是有身份，有地位的人，这样的人就该获得应有的尊重。

　　什么引进新品种，说别的马可以，说追风绝对不行。

　　追风轻轻打了个响鼻，似乎对靳卫国的回答很是满意，又不怀好意的看了看前面的几个人。

　　这几个人丝毫不知道他们的危险，有个人还想着上前去摸一下追风的脑袋，好在靳卫国及时拦住，才让他没至于太过悲剧。

　　就这么去摸追风，那和自杀差不多，而且想死也不用这个悲惨的死法。

　　“靳公子，难道这就是传说中的马王？”

　　又有三个人走了过来，领头的是个四十多岁的男子，衣着鲜艳，看起来很有气质。

　　这是一国企老总，也很有名，倒不是多喜欢马，只是平时喜欢来骑骑马，不过他也听过马王的传说。

　　“对，我相信追风一定是马王！”

　　靳卫国马上点了下头，这会张阳他们也都跟了过来，很快这里便聚集了一堆的人。

　　“我们去休息室吧，都在这里，什么都做不成了”

　　齐衡小声对靳卫国说了句，马场很大，还有不少人正往这边走着，都走过来，这里会聚集更多的人。

　　还有一点，追风在这，其他的马都不敢动，也无法让那些想来骑骑马，散散心的人如愿。

　　“好，去休息室！”

　　靳卫国马上点头，张阳则走到了追风的身边。

　　这么多人在，他得亲自看着追风，否则一个不小心就有可能出现意外，追风可是只听他一个人的话。

　　马场的休息室，比起高尔夫球场来说差的不是一个档次。

　　两个地方性质本就不相同，这里要那么好的休息室也没用，其他设施完全到位便可。

　　去休息室的时候，追风身边已经聚集了三十多人，现在能在马场来玩的，都是非富即贵的人，他们对追风都有着很大的兴趣，全都跑过来看一看。

　　好在休息室够大，这么多人一起也不会显得拥挤。

　　在追风进了休息室，外面的那些马看不到它之后，这些马才敢慢慢走动起来，让身边的主人骑在自己的身上。

　　可惜无论他们的主人怎么鞭促，这些马都不会放开蹄子奔跑起来，它们现在还都处于之前追风的威压之下。

　　“张先生，真没想到，追风就是马王，我一直以来最大的愿望就是见到一次马王，是张先生让我如了愿，卫国再此真挚的感谢您！”

　　请他们坐下之后，靳卫国立刻对张阳说了句，脸上还满是感慨。

　　“靳公子言重了！”

　　张阳笑了笑，微微摇了下头。

　　不过他很清楚，这个靳卫国说的是真心话，实在话，像他们这样爱一种东西成痴的人，是绝对不会在自己喜爱的方面说任何的谎话。

　　这样的人，有傻的一面，但也有着让人尊敬的地方。

　　“靳公子，马王在哪，在哪？”

　　休息室内突然传来一个人的大叫声，外面还有个不到三十的年轻人快步向里面走着，他的身边跟着一个小美女，以及四个黑衣大汉。

　　这些黑衣大汉的造型和龙风差不多，一看就知道是保镖。

　　“徐朗，我早就对你说过，不要在休息室这么大声说话！”

　　靳卫国眉角轻轻跳动了下，很不悦的说了句，那个年轻人已经走了过来，一副笑嘻嘻的样子，好像丝毫没有将靳卫国的话放在心里。

　　“好马，靳公子厉害啊，买到了这么好的马！”

　　走过来的这年轻人，终于看到了一旁的追风，眼睛马上一亮，忍不住叫了一声。

　　靳卫国的眉角再次跳动了下，脸上布满了阴云，他对这个叫徐朗的年轻人，似乎很不感冒。

　　一旁的黄海他们也都有些奇怪的看着这个徐朗，靳卫国可是和齐衡一样的存在，在这浙北省都是说一不二的公子哥，竟然还有人敢这样不给他面子。

　　“追风不是我所有，它是张先生的朋友，今天只是来做客！”

　　压着心中的怒意，靳卫国淡淡的说了句。

　　不过此时的他，对张阳之前的话却很是赞同，这样的好马，这样的马王确实要当做朋友对待才行，张阳之前说追风是他的朋友，也算说进了靳卫国的心里。

　　他现在向别人介绍的时候，也都是这么再说。

　　“张先生，哪个张先生？”

　　听说追风不是靳卫国所有，这个叫徐朗的年轻人眼睛又亮了下，马上问了句。

　　“老蔡，这个徐朗到底是谁啊，敢在这里那么嚣张？”

　　王辰忍不住拉住蔡哲领，小声的问了句，谁都看出来了，徐朗并没有对靳卫国他们有着真正的尊重，这也引起了他的好奇心。

　　蔡哲领和齐衡是亲戚，这里距离沪海有近，他对这边的事要比王辰他们了解的更多一些。

　　“一个纨绔二少罢了，他不是内地人，来自台岛，他的家族在台岛军政两界都很有影响力，自身也有着很多的财富，卫国早就看他不顺眼，只是他这样的人不能乱动！”

　　蔡哲领小声的解释着，对这个徐朗，他也很不喜欢。

　　王辰轻轻点了下头，一副了然的样子。

　　这个家伙竟然是台岛人，还在台岛有一定的影响力，这样的身份在内地自然会让人很多有所顾忌，弄个不好可能会影响两岸关系，这个责任谁就算是靳卫国他们也背不起。

　　“张先生是我的朋友，徐朗你有什么事？”

　　靳卫国显得更不高兴，直接问了句，一旁的追风懒洋洋的抬起头，也瞪了眼这个徐朗。

　　可惜追风的眼睛太漂亮了，就算是瞪人，也看不出它生气的样子，反而让它看起来更加的漂亮。


第651章 一个亿

　　徐朗个子不高，瘦长脸，眼睛很深，看起来就给人种奸诈的感觉，第一印象很不好。

　　靳卫国的话说完，他的眼睛便瞄向了站在追风一旁的张阳身上，在看到张阳身边的黄静之后，他的眼睛又稍稍亮了下。

　　也只是亮了下，黄静对他的吸引力还没那么大。

　　不说他见过很多漂亮的女人，他身边的小明星就不比黄静差，而且床上功夫非常了得，深得他的喜爱。

　　“张先生有些面生，不知道张先生在哪里发财？”

　　徐朗是个自来熟，他已经猜到了张阳便是靳卫国口中的人，没让靳卫国为他介绍，就自个走到张阳身边来了。

　　他也只是走到身边，龙风已经站了过来，挡在了他的身前。

　　“我哪里也没发财，还在上学，只是一学生！”

　　张阳微微一笑，淡淡的回了句，王辰和蔡哲领小声说的话都被他听到了，他现在知道这个徐朗的身份。

　　一个不被大家喜欢的纨绔二少，张阳自然也不会感冒，回答他纯粹是因为礼貌问题。

　　“原来张先生还在读书，果然是英雄出少年！”

　　徐朗自个找了个位置坐了下来，距离张阳不远，他身边有几个马场的其他顾客，一起皱了下眉头。

　　这几个人最后都站了起来，坐在了另外的位置上。

　　从这些小动作也可以看出，对徐朗不感冒的人不止一个。

　　张阳这次没有再回答他的话，只是轻轻抚摸了几下追风，他能感觉到追风这小子也不喜欢，不是因为人多，又有张阳在的缘故，估计追风会给他一个狠狠的教训。

　　看着张阳，徐朗再次说道：“张兄弟，我这人最大的特点就是直爽，我就开门见山的说吧，我家里有一位长辈非常喜欢马，马王一直都是他梦寐以求得到的宝贝，我希望你能割爱，至于价钱，你随便开！”

　　他的话音还没落下，靳卫国的脸上便露出了丝恼怒。

　　这家伙，竟然要开口收购追风，尽管他之前也有过类似的念头，但也只是想想，没敢去说罢了。

　　追风这样的马王，用金钱去衡量是一种亵渎，靳卫国绝对不会去这么做。

　　苏展涛，李亚以及蔡哲领和齐衡的脸上也都带着点怒色，这个徐朗，还敢说什么自己的特点是爽快，他的特点就是欠揍。

　　一些顾客，也显得有些不喜。

　　他们之中有几个人，对追风这匹马王也有了兴趣，但都没有开口去询问，没想到被这个自大的家伙抢了先，此时所有的人都不希望张阳答应他。

　　也只有龙风，龙成以及黄静，有些可怜的看着徐朗。

　　这家伙，竟然想着要去买追风，别说张阳不可能卖，真把追风卖出去，那倒霉的也一定是他自个，甚至他的全家。

　　追风可是灵兽，普通人去养灵兽，绝对会死的很惨。

　　“噗嗤！”

　　反应最大的则是追风，追风一下子站了起来，漂亮的眼睛狠狠的瞪着徐朗。

　　若不是张阳及时拉住了它，追风准备一口咬下他的脑袋来，这家伙竟然想用钱来购买自己，已经让追风很是不爽。

　　“你大概忘记了，靳公子刚才说过，追风是我的朋友，朋友不是商品，不可能买卖！”

　　张阳一边安慰着追风，一边慢慢的说着。

　　徐朗微微一愣，随即大笑道：“朋友？哈哈，在我看来，任何东西都有价值，就看价值够不够，价值够了，朋友一样可以卖掉！”

　　他的话，让周围所有人都忍不住皱了下眉。

　　不可否认，这个世界上确实有很多人什么都敢卖，出卖朋友的事非常的多，但像徐朗这么不要脸皮，直接说出来却是极为少见。

　　这个人，已经无耻到了一定的境界，也更让大家讨厌。

　　“这样吧，我出五千万，买你这匹马王，只要你点头，五千万就是你的了！”

　　没等张阳回话，徐朗又轻声说了句，直接开了价。

　　五千万，让休息室不少的顾客都吸了口气，这些人虽说也有些钱，但也不是特别有钱的超级富豪，有些人身价还没到五千万，就算到的，也高不出多少来。

　　也有几个人神情没什么变化，他们才是真正的富豪，五千万对他们来说并不算什么，他们很清楚，这种能让群马自动朝拜的马王，绝对值这个价。

　　张阳的脸色变的有些冰冷，他已经把话说的很明白，这家伙竟然还在纠缠。

　　还有追风，这会也快要爆发了。

　　“五千万不够，那就一个亿，一亿，你把马王让给我，我欠你一个人情，以后我们也可以做好朋友”

　　见张阳没有说话，徐朗继续说了句，五千万也不过是他的试探，张阳真愿意卖的话，他确实愿意出一个亿。

　　徐朗在家族内并不是直接的继承人，上面还有几个哥哥，他只不过有些股份罢了。

　　不过他刚才有件事并没有说谎，他的爷爷，家族内最有影响力的人确实很喜欢马，正因为如此他才去研究马，四处收购名马，好马。

　　对他来说，真把这马王带走，一定能得到他爷爷的欢心，到时候便能多在家族内多获取些地位。

　　张阳按住快要爆发的追风，突然回头说道：“靳公子，你这里有苍蝇啊，吵死人！”

　　靳卫国猛的愣了下，马上明白了张阳的意思，随即笑了起来：“张先生，不好意思，卫生条件不好，我一定吩咐人好好的打扫，把这些吵人的苍蝇彻底的赶走！”

　　张阳的话很明白，这苍蝇不是别人，就是一旁的那位徐朗。

　　徐朗的脸色猛然一变，变的有些狠辣，又有些愤怒。

　　他本以为，出到一亿这样的天价，又放出一个人情来，这个张阳应该会答应了，徐家可是台岛最著名的大家族之一。

　　没想到，张阳不仅不答应，还在这讽刺他是苍蝇。

　　“姓张的，别敬酒不吃吃罚酒，我可以告诉你，这个世界上只要我徐朗想要的东西，还从没有说得不到的！”

　　徐朗恶狠狠的瞪着张阳，直接说起了狠话。

　　“啪！”

　　再也忍受不了靳卫国，猛的一拍身边的桌子，站起来，大声的说道：“徐朗，你把这里当什么地方了？”

　　他又伸出手指，指着徐朗在那叫道：“马上给我滚，我告诉你，否则别以为你是徐家的人我就不敢动你，我会让你后悔来到内地，后悔来到浙北！”

　　这里是靳卫国的地盘，徐朗一而再，再而三的挑衅，终于让这位公子哥爆发了。

　　他竟然在这直接出言威胁张阳，这不仅仅是对张阳的威胁，也是对他赤裸裸的打脸，他在不表态，人家只会以为他害怕徐朗，他的脸面也将会是丢尽。

　　自家老板发飙，周围的保安立刻全都围了过来。

　　马场因为环境的不同，这里的保安比高尔夫球场还要多，只休息室这边就有十多个，十多个人一起围了上来，给了徐朗不小的压力。

　　靳卫国不愿意动徐朗，是因为动了他很麻烦，他不愿意惹这样的麻烦。

　　可徐朗如果一味的不识相，还在这里找事的话，他就算有麻烦，也要给这个自大的家伙一个狠狠的教训。

　　徐朗的四个黑衣保镖，立刻把他围在了中间，警惕的看着四周。

　　靳卫国突然翻脸，也让徐朗的脸色变的无比的难看，在那阴阴的看着靳卫国。

　　“来人，收了他的会员卡，以后不准他进到这里来！”

　　靳卫国又吩咐了声，既然翻了脸，就没必要在给对方留面子了，他这是要彻底的驱逐走徐朗。

　　“不用收，这里我不来便是，你们都给我等着！”

　　徐朗自己丢出一张金灿灿的卡片，说了句狠话，带瞪过靳卫国和张阳之后便带着保镖离开。

　　他的身份毕竟有些敏感，不到万不得已，靳卫国不会真正去教训他。

　　当然，想教训也不是不行，但要做的隐蔽些，不能让人查出是自己所作所为，不然就算靳卫国以后的麻烦也很大。

　　这会他的心里就在盘算着，应该怎么做，既能教训这个狂妄的家伙，还不会让人怀疑到自己的头上来，或者说没有证据证明是自己所为。

　　靳卫国一走，休息室的气氛立刻恢复了过来，大家又都说说笑笑，谈论起马的事情来。

　　说的最多的，自然还是追风这个马王，所有的人都对追风有着羡慕。

　　也有几个有想法又有财力的人，见到徐朗的遭遇之后都熄灭了这些想法，不在想着去收购这匹马王，一亿人家都不卖，连带着靳卫国都发了火，足以看出人家的态度了。

　　这些人可不是徐朗，没那个胆量去招惹靳卫国的虎须。

　　靳卫国让人去准备了最好的茶，等茶泡好，马上端了一杯，亲自给张阳送过去，脸上还带着点羞愧。

　　“张先生，不好意思……”

　　“别这么客气，叫我张阳就行了，咱们只是倒霉，碰到了这么讨厌的人！”

　　张阳微微一笑，打断了他的话，靳卫国这人还不错，虽然接触不多，但张阳至少认可了他。

　　别的不说，他对马的感情绝对是真诚的，今天他对追风也是相当的维护，张阳对这样的人向来都有着很不错的好感。

　　靳卫国略有些惊讶，眼睛闪了几下，随即大笑道：“你说的对，咱们倒霉，碰到了讨厌的人，这讨厌的苍蝇已经赶走了，等会咱们一定要好好的喝上几杯！”


第652章 打劫追风

　　时间已经接近中午，确实到了午饭的时间。

　　齐衡和靳卫国带着苏展涛他们来这边玩，也有在这边请他们吃饭的打算，今天中午不用回市区。

　　吃饭的地点，就在马场。

　　至于中午吃的东西，也有些出乎了张阳的意料，靳卫国中午为他们准备的竟然是烧烤，很自然的野味烧烤，这里有鹿，羊以及野鸡等动物。

　　这些动物也是野生，但却是被圈养的野生，就是方便捕捉后用来烤肉。

　　“大口喝酒，大块吃肉，爽快啊！”

　　吃着自己烤出的野味，用瓷碗喝着靳卫国让人搬来的茅台，连李亚都忍不住豪气万丈了起来，在那大声的说着话。

　　吃惯了豪华饭店，吃这种露天烧烤确实感觉有着一种很不一般的感觉。

　　“没想到张阳的手艺也这么好，除了志国之外无人能比！”

　　黄海也发出了一声感慨，美美的吃着一个烤羊腿。

　　他吃的，是张阳烤出的东西。

　　厨艺这一条，首推的便是吴志国，吴胖子以前太喜欢吃了，自己练出了一手好手艺，就是张阳也自叹不如。

　　可惜这次吴志国有事不能来，不然大家又可以吃到更可口的美食。

　　除了吴志国之外，黄海他们几个也都会烤肉，可和张阳还有吴志国一比，他们烤出的肉只是能吃，也就一个能吃的范畴。

　　能吃的意思就是，烤熟了，吃到嘴里不是生肉，张阳和吴志国烤出的却是美味，丝毫不比饭店大厨手艺差的美味。

　　只看几个人都争相恐后的吃着张阳烤出的东西，便能知道这其中的差距。

　　几个人正吃的开心，一个白色的影子走了过来，停在了张阳的身边。

　　走过来的是追风，他之前在一旁的草地上和闪电他们在玩耍，一些人心里还暗暗的想着，张阳还真大胆，价值这么高的马王，竟然也敢随意的放在一旁。

　　他们却不知道，张阳最怕的就是追风在人多的地方，现在他实力还没恢复，追风真不顾一切的发起飙来，连他都不一定控制的住。

　　只有让它在一旁，才是最安全的。

　　看着伸过头来，还喘着气的追风，张阳的脸上也露出了点惊讶，又回头看了下手上刚刚烤好的一大块鹿肉。

　　追风那漂亮的眼睛，一直在瞪着这块鹿肉。

　　犹豫了下，张阳立刻挥刀将鹿肉割下来一块，递在追风的面前，追风毫不犹豫张开口就把这块鹿肉咬了下去，放在嘴里津津有味的咀嚼了起来。

　　正在吃肉喝酒的众人，马上都愣在了那里。

　　他们看到了什么？一只马竟然在吃肉，还吃的那么香，马不是只吃草的吗，竟然还有吃肉的马。

　　追风可不管这些人的目光，一块肉吃光了，又露出一副意犹未尽的样子，撒娇似的看着张阳。

　　张阳无奈的笑了笑，又将手上的鹿肉切割成好几块，用盘子端给了追风，追风吃过西湖醋鱼，现在吃烤肉也不值得奇怪，它本来就什么都吃。

　　除了闪电之外，无影也过来吃着这些美味的烤肉，不过大部分都进了追风的肚子里，无影的个头实在太小了。

　　“不愧是马王，果然与众不同！”

　　过了片响，靳卫国才大呼了一声，很多人则都自然的点着头，马类吃肉他们还真没见过，但能让万马朝拜的马王也没见过，有点特殊或许也是对的。

　　很多人又都羡慕的看了眼张阳，也只有龙风，龙成他们没一点所动。

　　追风可是灵兽，纯吃草的灵兽基本没有，就算追风是马，也一样会吃肉，而且肯定吃过很多的肉。

　　追风吃东西只是个小插曲，接下来众人又都喝起了酒来。

　　这里面，有不少是马场的顾客，和张阳他们都是第一次认识，免不了上来敬几杯酒，没一会张阳便差不多有两斤白酒下肚。

　　喝了那么多，张阳脸不红，心不跳，他这超级的酒量又让他获得了不少人的好感，这年头在酒桌上，能喝的人通常都会得到别人的羡慕和尊重。

　　※※※

　　坐在自己豪华的加长林肯车里面，徐朗又阴着脸看了眼身后的马场。

　　一向骄傲惯了的他，竟然被人赶出了这里，这让从小都生活在奉承，从没有过打击的他根本接受不了。

　　好在他只是自大，还不是愚蠢，知道靠着他的四个保镖在里面闹事不会有任何的好果子吃，这才灰溜溜的带着人离开。

　　他只是离开，可并没打算就此作罢。

　　“少爷，打听到了，那个张先生叫张阳，不是杭城本地人！”

　　没一会，一个保镖从外面走到窗前，小声的对他说了句话。

　　这么短的时间，他们能打听到的也只有这些，给他点时间或许能打听到更多。

　　徐朗眼中寒光一闪，轻声道：“我不管他是哪里人，那匹马王我要定了。既然他那么不识时务，那就让他获得应有的惩罚，马上给我做准备，只要他离开这里，我就要那匹马，然后快速给我送回家里，作为我送给爷爷的礼物！”

　　“是，少爷！”

　　保镖应了一声，立刻去做了安排，对自己主子的性格他可是非常的了解，在他的心里对张阳则有了点同情，这个张阳要倒霉了。

　　徐朗嚣张，但有些话并没说错，他想要的东西，还真从没有失手过。

　　这次也是一样，他既然看中了追风，就一定会把这匹马王搞到手，这匹马王对他的意义太大，只要有了马王，他就能得到爷爷的青睐，在家族内获得更多的权利。

　　至于得到马王的过程，那并不重要。

　　他特殊的身份，注定这里的人不敢对他如何，这也是他敢在靳卫国的马场，丝毫不给靳卫国面子的原因。

　　他只有四个保镖，但徐家在杭城的人却不止他们几个。

　　保镖很快做了安排，十几个人正从不同的地方往这边来，他们布下天罗地网，只等着张阳他们离开。

　　这十几个人，还都带着武器，有两个人甚至还带了枪，若不是内地对枪支管的太严，徐朗都想让所有的人配枪，在他的眼里只有枪支这类兵器才能带给他足够的安全感。

　　在张阳他们还没出来之前，那保镖已经妥善的布置好一切。

　　在马场回市区的一个必经的路上，有一处没有人烟的地方，正适合他们动手，他们准备了几辆货车，把马抢到手便用货车快速拉走，路上换车后，最后送往港口。

　　在那里会有船把马给接走，然后送回徐家。

　　徐朗会在远处看着，但并不会直接参与其中，动手的十几个人明面上也和他没有任何的关系，就算有人抓住他们，查到他们，也无法把罪算在徐朗的头上来。

　　只要没有证据，这些人便不敢拿他怎么样。

　　马场的张阳，自然不知道这一切，就算他知道，恐怕也只会笑出声来。

　　竟然敢打劫追风，这就好像一直小羊，去追打健壮的猛虎一样，那绝对是羊入虎口，还是有死无生的那种。

　　“张阳，我爸知道你在这，特意让我邀请你明天去家里做客！”

　　饭后，齐衡找上了张阳，并且提出了邀请。

　　齐衡的父亲是齐家老三，就在杭城工作，已经在这工作了五年，上次齐老在长京的时候他曾经去过，见过张阳，算是认识的人。

　　张阳治好了齐老的病，又是老朋友张克勤的儿子，到了杭城，邀请去家里坐坐也是应该。

　　“你和齐叔叔说一声，明晚我会到！”想了下，张阳直接答应了下来。

　　齐衡的父亲毕竟是长辈，既然开口这么说了，张阳也不好意思去拒绝，不过去齐家做客他真没想那么多，就是普通的做客。

　　一直跟着张阳的黄静，眼中则闪烁着一种不同的喜悦。

　　齐衡的父亲是谁，她自然清楚的很，看张阳的样子似乎和齐家关系很近，现在张阳是公司的最大股东，有张阳这尊神在，他们公司在整个浙北省的发展也会好上许多。

　　这还不止，看张阳的样子，分明也有一定的来历，这等于对整个公司在内地的发展都有着极大的好处。

　　这绝对是她今天最意外的收获，张阳的关系越多，对她来说也越好，她开始佩服起大伯的眼光来，当初一下子送这么多的股份出去她也有些心疼，现在来看则是非常明智的行为，有些关系，是花钱也得不到的。

　　“好，那我明晚在家等着你！”

　　齐衡也笑了起来，张阳答应了就好，他可是很清楚自家爷爷对张阳的重视，和张阳打好关系，对他没有任何的坏处。

　　确定了齐衡这边的事，张阳又被靳卫国请了过去。

　　靳卫国有个小小的请求，请求确实不大，他想和追风合影，留做纪念。

　　追风可是马王，看张阳对追风的态度他已经绝了把追风请到马场的心思，他留不住追风，就只能退而求其次，留张照片来。

　　这个小小的请求，张阳没有拒绝，在张阳的帮助下，靳卫国很高兴的和追风一起拍了几张照片。

　　他这等于开了头，很多人都叫着要与追风合影，连苏展涛他们都不例外。

　　可惜只拍了几张，追风便满脸不高兴的自己走在一旁，它不喜欢站在那傻乎乎的让人拍照，更不喜欢和这么多的陌生人在一起。

　　就算苏展涛他们见过了几次面，对它来说也是陌生人，在它的心里，真正认可的人只有张阳，就是龙风都没有得到它的认可。


第653章 太快了

　　整个下午，马场最耀眼的就是追风。

　　可惜追风对这些都不感冒，最后还是龙风带着它去后面的一片树林里玩了会，有它在，别人也不可能在马场能玩的好。

　　追风离开之后，其他的人总算才在马场玩了会。

　　黄海，龙成都有马寄养在这里，可惜黄海看到自己那价值六十万人民币的枣红高头大马后，总不免和张阳的追风去相比。

　　比到最后，他很无奈的叹了口气。

　　他这马，在各方面都比不过追风，这也让他骑马的性子降低了不少。

　　匆匆的骑了几圈，他便下马休息。

　　倒是苏展涛和王辰他们，在马场玩的很开心，王辰也很少来这，第一次骑马的都会有些新鲜感，不会因为追风的出现而影响兴头。

　　“你家那位呢？”

　　苏展涛休息的时候，张阳笑呵呵的递给了他一瓶水，他们认识的最早，感情也是最好。

　　“回家了，她家就在杭城，刚来就先回了家，若不是抹不开面子，不想刚来就掉队，我今天也去了！”

　　苏展涛接过水，直接喝了小半瓶，他骑马就是个新手，新手学习骑马最累人。

　　短短的时间内，他就冒出了不少的汗水。

　　张阳轻轻点了下头，没在问什么。

　　杨玲家就在杭城，当初在沪海的时候，苏展涛就在杨玲的带领下到杭城看过未来岳父岳母，苏公子给杨家留下的印象还不错。

　　如今两人感情确定，很快就会订婚，杭城也算苏展涛另外一个家了。

　　两人单独没聊多久，王辰和李亚他们就跑了过来，两人也都去骑马，王辰还在靳卫国那里订购了一匹很不错的马。

　　这匹马价格四十五万，靳卫国给他的是成本价，马没在马场，现在还在欧洲，他是通过图片筛选，最后下的订单。

　　一般来说，真正喜欢马，买马的人，都会特意去看一看，也只有王辰这种纯粹玩的人，啥都不看，图片看着好就行。

　　玩了一下午，傍晚时分，他们才算离开。

　　来的时候他们有十几人，走的时候却没那么多，除了齐衡和另外一人之外，靳卫国他们都留了下来。

　　他们在马场还有别的事情，晚上就不和他们一起去热闹了，改天在特意宴请这些来自长京的朋友们。

　　马场回市区的一个三叉路口不远处，路边停着一辆中型货车。

　　在三叉路口边上，还有一辆厢车，两辆车都没有熄火，车上的人都仔细的看着后方。

　　“来了！”

　　车里面的对讲机突然响了一句，开着货车的那人马上挂档，前进，货车慢慢的开了起来。

　　开动车子的时候，他的眼睛还一直盯着后视镜，注意着后面的情况。

　　没一会，后面便驶来一个车队，打头的是辆大奥迪，之后则是路虎和宝马，全都是豪车。

　　在最后，才是龙风开着的悍马，追风就躺坐在悍马车内。

　　车队开的并不快，领头的是齐衡的车，慢慢的开着，谁也没有留意路边那缓慢行驶的中型货车。

　　三叉路口刚过不久，那货车突然紧急加速，并且直接横在了路边上。

　　开车的齐衡急忙踩了刹车，不过他的奥迪车还是撞了上去，发出一声闷响。

　　后面的几辆车，也都纷纷采取了紧急措施，好在这些人车技都不错，车又是好车，没在出现撞车的事情。

　　“有些不对，都不要下车！”

　　齐衡顾不得检查自己被撞的脑袋，急忙通过车载手台大声的喊了起来，这辆货车来的太诡异，聪明的让已经发现了不对劲。

　　在他喊叫的同时，最后面，又有一辆厢式货车堵了过来，正好把张阳他们最后一辆悍马给堵在了三叉路口那。

　　厢式货车上面，直接跳下来十几个蒙面黑衣大汉，每个人手上不是拿着锤子，就是拿着棍棒和砍刀之类的武器。

　　旁边还开来了一辆黑色的桑塔纳，车上也有两个人，不过他们都没下车，只在窗户那静静的看着。

　　“少爷，很快那马王马上就是您的了！”

　　远处一个高点的地方，之前安排这一切的保镖谄笑着对徐朗说了句，这些都是他的布置，把车队堵在三叉路口，抢了马王，直接装在货车上，马上离开。

　　黑色桑塔纳车上的人殿后，他们两人都有手枪，在有枪的情况下，这些公子哥们绝对不敢乱追。

　　计划的很好，不说天衣无缝，成功率也非常的高，若是遇到的是普通人，或许他已经得逞了。

　　可惜的是，张阳不是普通人，龙风也不是，连追风它们都不是普通的动物，它们是灵兽，强大可怕的灵兽。

　　那些人刚下来，就围在了龙风的悍马车周围，几个人还拿着锤子去砸门。

　　至于其他的车，他们连问都没问。

　　王辰，李亚已经从车上走了下来，不过速度更快的是龙成，龙成就在张阳前面，发现不对马上跳了下来。

　　苏展涛，黄海也走了下来，黄静那丫头似乎被吓住了，脸色苍白的坐在车里，过了会才反应过来，匆匆从车上走了下来。

　　这些人明显是针对张阳而来，其实就算不是针对张阳，她也不用有任何的担心，有张阳这样的内劲强者在，别说这些人，再来一百倍的敌人也讨不了好。

　　既然如此，她还有什么好担心的，这会下来也正是表现的时候，躲在车上可是懦弱的表现。

　　见众人都从车上走了下来，齐衡无奈也走了下来，他下来的时候，那前面挡路的货车司机已经提前下车跑远了。

　　前面的车只有一个人，自然要先跑掉，车挡着他们的道就行。

　　“啪！”

　　一个拿着钢管的人去悍马车砸驾驶室的门，他的钢管刚砸下去，就猛然感觉一轻，这门不知道什么时候开了，里面有个人已经接住了他的钢管。

　　见驾驶室自己打开，司机还敢出来，他的心里猛的一喜。

　　可惜这股喜悦还没完全升起来，他就感觉自己的身子猛然飞了起来，等他反应过来的时候才发现，他距离地面已经十几米高了。

　　这么高的距离，相当于四五层楼了，摔下来不死也得残废。

　　惊慌失措的他，只能扯着嗓子凄厉的吼叫着，他的吼叫声刚起来，突然发现这样吼叫的声音并不止他一个，接下来还没怎么想明白，他就感觉浑身一痛，身子挂在了一棵路边的树上。

　　挣扎着想起来，弄明白情况的他，只动了两下，脑袋便是一沉，接下来什么都不知道了。

　　被龙风抛出去的他，即使摔落在树上，那力道也不轻，这会他已经被砸晕了。

　　这不是最倒霉的人，龙成已经跑了过来，两个拿着武器的人立刻围上了他。

　　不过两个人而已，龙成已经一层中期，冷兵器作战，对付十几个特种兵都和玩似的，两个人，根本没放在他的眼里。

　　他大步走来，两人刚挥起手中的砍刀，便被他连续两拳击中了身子。

　　两个人全都惨叫一声倒飞而去，同时在那吐气了血，随即也昏迷不醒。

　　这些人围攻的可是龙风和张阳的车子，不管两人的实力如何，龙成都不可能看着这些人行凶，更不用说龙风还是龙家的前辈。

　　他出手的同时，李亚拿着车上不知道从哪好来的一根大棒子，哇呀呀的就往前冲。

　　还有王辰，手上拿个扳手，也跑了过来。

　　还好黄海就在他们身边，一边一个马上拉住了这两个家伙。

　　黄海不是不想帮忙，但场面根本用不到他们帮忙，几个人都清楚龙成的实力，还有张阳曾经也展现过很厉害的武力值，至于龙风，只看龙风悠闲的下车，把人丢飞就知道他的实力也不差。

　　有他们几个在，根本不需要他们帮忙，过去还不够添乱的。

　　龙风下了车，张阳这边也走了下来，追风则在车里大声的叫着，可惜它的身子太大，等后门打开，追风走下来的时候，战斗已经结束。

　　一共十三个人，四个现在挂在树上，六个躺在地上，还有三个掉在路边的臭水沟内。

　　至于他们的武器，这会则跌落的四零八散。

　　桑塔纳车上，那两个还准备殿后的人则完全傻了眼，太快了，实在是太快了，他们都没反应过来，战斗居然已经结束了。

　　结果却不是他们想象的那样，抢了马王立刻离开，结果是他的人连马王的边都没沾上，就被对方全部撂倒。

　　整个过程，有一分钟吗？

　　这强大的战斗力，不仅让黄海他们目瞪口呆，也吓住了这两个人。

　　直到龙风朝他们走去，坐在副驾驶座上的那人才慌慌忙忙的去掏手枪，开车的那人则手忙脚乱的打着车子。

　　可惜他越急，车子就越打不着。

　　“别，你别过来！”

　　副驾驶那人总算掏出了手枪，有枪在手让他安定了不少，但还是惊恐的在那叫着。

　　龙风仿佛没有看见他手上的枪似的，直接走到车门前，伸手那么一拉，整个车门就让他给强行拉掉下来。

　　巨大的力量，让车子都不自然的挪动了一些。

　　在他做这些的时候，张阳眼睛微微一沉，翻身骑上刚刚下车的追风的时候，双腿在追风身上一夹，追风便化为一道白影，瞬间变为一个白点。

　　黄海恰好转过头来，看到这一幕瞳孔猛的一缩，其他人的注意力都在龙风的身上，根本没有发现张阳已经不见了。


第654章 张阳的电话

　　张阳消失的太快了，这个速度，都让黄海怀疑他是不是看错了人。

　　在他仔细看过之后，最终确定刚才离开的就是张阳，张阳现在已经不在这里了，也没有了马王追风。

　　“枪，他有枪！”

　　李亚突然大叫了一声，龙风用蛮力撕毁了那汽车车门后，直接将里面的人给拉了出来。

　　那人出来后，总算完全反应了过来，立刻拿枪顶住了龙风，脸上带着一丝狰狞。

　　可惜的是，他这股狰狞只保留了几秒钟，随即又变为了惊恐。

　　他手上的枪，不见了。

　　一个白色的影子不知道什么时候窜了过来，一把从他的手上把枪抢走，现在又跳回了不远处的悍马车上，小爪子好奇的拨弄着那把枪。

　　“轰隆隆！”

　　大力的油门声响了起来，这辆还不算旧的黑色桑塔纳终于被打着了车子，可惜司机还没能开走，一只强而有力的胳膊便把他给拉了出来。

　　这人比身旁的同伴还要可怜，他手中的枪刚举起来就直接被龙风一把夺走，刚才夺走那把枪的是闪电，现在则是龙风。

　　两人也只是普通人，之前身上有枪还有点胆气，现在枪没了，又看到周围同伴那么凄惨的样子，身子马上在那抖了起来。

　　这一切，发生的都很快，等齐衡他们走过来，已经完全结束。

　　几个人，全都张着嘴巴看着这一切，李亚手里的大棍子什么时候掉在了地上都不知道。

　　也就龙成，黄静没有太大的吃惊，他们知道龙风的厉害。

　　“闪电，枪给我吧？”

　　龙风没理会那两个瘫倒在地上的家伙，直接对闪电伸了伸手，他在世俗界那么长时间了，明白这些枪支的意义。

　　最先夺走手枪的闪电，直接把手中把玩了一会的手枪丢给了龙风，一脸的不屑。

　　如今枪支对它的威胁力也很小，就算是防御力最差劲的无影，用枪想伤害它也不容易，这在普通人眼里威力极大的武器，在它的眼里也就是一个小小的玩具而已。

　　“你们是什么人，谁派你们来的？”

　　齐衡带着身边的人走了过来，对着那两个清醒的家伙直接问了句。

　　他的脸色很不好看，这次的袭击明显是针对张阳，但也把他给卷了进来，在浙北，在杭城这个地界上，竟然有人敢对他动手。

　　他的心里已经下了决定，无论这人是谁，这次都不会饶了他。

　　两个人还在发抖，但谁也没有说话。

　　齐衡的脸上突然露出了狰狞，慢慢的说道：“不说是吗，我可以保证，你们绝对进不了警察局，我有地方好好招待你们，会让你们欲仙欲死！”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　若是别人，这种威胁可以不在乎，可齐公子说出的话没人敢当做是玩笑话，他确实能做到这一点。

　　两人的脸色都猛然一变，带着一种恐惧，更多的却是惊慌。

　　显然，他们是知道齐公子的身份，可是真回答了齐公子的问题，自家身后的那位主子也饶不了他们，最终倒霉的还是他们。

　　他们还没想好要不要回来，又一起转了下头。

　　在他们的身后传来了马蹄声，张阳不知道什么时候骑着白马有返回了，正在不远处向这慢哒哒的走来。

　　在张阳的手上，还提着一个正在恐怖挣扎的家伙，齐衡他们的目光很快从张阳的身上转移到这个被提着家伙的身上。

　　“徐朗？”

　　齐衡微微一愣，很快，他的脸上变的更为愤怒。

　　看到徐朗出现，他已经明白了这一切，这个家伙，在马场出一亿天价收购张阳的马王，没能如愿后竟然找人在半路上抢劫，看对方的样子，明显是想要抢劫马王。

　　只是徐朗这不知道躲在了哪，又怎么被张阳所发现，给抓了过来。

　　来到众人的身边，张阳翻身下马，直接把那个徐朗丢在了地上。

　　黄静，王辰他们的鼻子都忍不住捂了下，这家伙下半身有点狼狈，带着湿漉漉的痕迹，还带着明显的恶臭。

　　难怪之前张阳一直远远的提着他。

　　“魔鬼，魔鬼，不要杀我，不要杀我……”

　　刚被丢下来，徐朗就在那惊恐的大叫着，一副见鬼了的样子。

　　他迷茫的转了几个圈，看到张阳和追风的时候身上又打起了颤，随后他看到了齐衡。

　　这家伙，竟然连滚带爬的到了齐衡的脚下，一把抓住了齐衡的小腿，在那一把鼻涕一把泪的哭叫着。

　　“齐公子，齐哥快救救我，我要回家，我不在这了，让我回家……”

　　徐朗叫的语无伦次，看起来就好像遭受到了很大的惊吓。

　　事实上也是如此，在这些人针对他们的同时，张阳就发现了躲在两公里远外的徐朗。

　　张阳又不笨，徐朗在远处，这些人只袭击他，一联想便能想到其中的关系。

　　所以张阳立刻去了徐朗所在的地方，把这小子给抓了过来。

　　追风已经憋了一天，在见到徐朗的豪华加长车之后，二话不说上去就是一蹄子，这一蹄子直接让那辆车报废，里面的人全部震晕。

　　最后还是张阳把徐朗拉出来，把他拍醒的。

　　在那张阳也没多问，只是用催眠法问了一个问题，确定了那些人是他带来的之后，便把这家伙直接提了过来。

　　只是张阳也没想到，这家伙胆子那么小，醒后看到他那车的惨状，就哇哇大哭了起来，屎尿齐流，估计这小子一辈子都是在温室内长大，还从没有遭遇过这样的事。

　　“那边车上还有几个我没带来，成哥麻烦你带人把他们抓来，这些人便是他们指使来的！”

　　张阳淡淡说了句，齐衡也一脚把那抓着自己哭的徐朗给踢开，脸上还带着厌恶。

　　这家伙，竟然喊着要回家，这事要和他有关，他还真别想回家了。

　　他身份再特殊，在内地犯了事一样也要遭受惩罚，这次可是黑社会性质的抢劫，这也就算了，竟然还是持枪抢劫，仅这几样，就可以将他送进里面好好的改造几年。

　　“我马上去！”

　　龙成对张阳应了声，苏展涛跟着龙成一起开车离开去帮忙，既然和这件事有关的人，那一个都不能放过。

　　这次的事，可不止针对张阳一个，几乎把他们都圈进来了。

　　没一会，徐朗的四个保镖便被龙成带了回来，这四个保镖回来之后还都没醒，最后还是被龙成用水给泼醒。

　　看到自己的人全都栽在了这里，还有自家主子狼狈的样子，四个人马上都愣住了，有个人还想反抗，结果被龙成很不客气的直接卸了胳膊，在那杀猪般的嚎叫着。

　　徐朗这次，也可以说是全军覆没。

　　“张阳，晚上的饭恐怕无法好好招待了，这几个人这次袭击的不止是你，这件事我一定会调查清楚，任何人都让他接受惩罚！”

　　齐衡走到张阳的面前，苦笑着说了句。

　　这次的事，确实不只是张阳一个人的事，现场这么多人，可都被他们给拦住了。

　　这就等于袭击的是他们所有人，齐衡这么做也有把所有人拉下水，借助这么多人背后的力量，来狠狠政治徐朗的意思。

　　徐朗身份毕竟特殊，万一对面施加压力，只靠他一个人很难顶住这股压力。

　　“没事，你放心，你问什么他都会说，证据确凿！”

　　张阳微微一笑，又淡淡的看了眼那个徐朗。

　　他看徐朗的时候，正好徐朗转过头来看到了他，马上又吓到在那大哭了起来。

　　刚才使用催眠术的时候，张阳已经给他种下了个种子。

　　今天的事，无论谁问他，他都会坦白，这家伙的胆量比他的表现差了太远，整个一个扶不起的阿斗。

　　这样的人，竟然还敢打追风的主意，张阳都有些无奈。

　　“我明白，那这些人都交给我如何，你放心，我保证会有一个让你满意的结果！”

　　齐衡有些吃惊的看着张阳，最后还是点了下头。

　　其实在他的心里，这会则有着很深的震撼和疑惑。

　　十几个人，那么短的时间就被全部击倒，他见过的特种兵也没有这样的实力。

　　最重要的，他亲眼看到了龙风发威的样子，紧锁的车门，硬被龙风拉掉，这需要多大的力量才能做到。

　　还有张阳，他都不知道张阳是什么时候离开，又怎么把徐朗给抓回来，只看徐朗吓成的这个样子，就知道张阳绝对没用什么温柔的方法，至于什么方法齐衡也有些好奇。

　　不够他很聪明，知道这些不适合问，也就没问出来。

　　没一会，警笛声就由远而近。

　　他之前威胁那两个人，不送他们去警察局，是因为不知道谁是幕后指使者，现在知道了，也就没必要私下审问他们。

　　徐朗的身份有些特殊，私下审问反而不好，反正现在有着充足的证据，用法律来对付他也是一样。

　　对于警察局会不会因为压力包庇他，这点齐衡则没有担心。

　　他的身份是特殊，可他们几个也不是什么普通身份，身后有一群大人物，警察局的人只会秉公处理，绝对不敢有一丝的偏向，这个信心齐衡还是有的。

　　警察们忙碌的时候，张阳则从包里把手机拿了出来。

　　他的手机刚放响了起来，知道他号码的人不多，能给他打电话的都是自己人。

　　电话刚接通，只听了几句张阳的脸色就猛的一变，来不及有任何的解释，拉着龙风就上了车，这次张阳亲自开车，只给齐衡，龙成他们打了个招呼便匆匆离开了。


第655章 中毒？

　　“张阳……”

　　齐衡只来得及叫一声，张阳他们的车子便消失不见，连陪同张阳一起的黄静都被他丢在了这里。

　　龙成，黄海，苏展涛他们又都瞪大了眼睛。

　　“我从没有见他这么着急过，难道出了什么事？”

　　苏展涛脸上也带着点着急，他和张阳认识的时间算是最长，自认为对张阳有了很深的了解。

　　别看张阳在他们这些人之间最年轻，但比起心态，稳重来，张阳可以排第一，就算是老实沉稳的黄海也比不上。

　　一直以来，张阳都有着一股和他年龄不相符的成熟。

　　可这次，张阳明显有了点失态，竟然原因都没解释一下便匆匆离去，更不用说这里还有个大摊子等着处理。

　　“不行，我要去看看！”

　　王辰突然叫了声，说完又看向了一旁的齐衡，轻声道：“齐公子，真不好意思，我必须跟过去，别出什么事了！”

　　说着，王辰就往自己的车上跑。

　　“你去也好，有什么事立刻联系我们！”

　　齐衡急忙跟过去，匆匆说了句，张阳就这么急急的离去，让他们每个人都有着一头雾水，每个人都想知道怎么回事。

　　“齐衡，我看干脆我们都回去算了，杭城改天再来，张阳这个样子，我们实在不放心！”

　　龙成和黄海轻声说了两句，也来到齐衡的面前告别。

　　龙成最清楚张阳的底细，张阳可是内劲四层的顶尖强者，毫不夸张的说，他就是站在这个世界巅峰的一群人。

　　在没有五层强者的时代，他们就是最强大的人。

　　一个电话，竟然让张阳失态，这么匆忙离去，龙成的心也感觉有些不安，迫切想跟过去看看到底发生了什么事。

　　他的话，得到了苏展涛和李亚的赞同。

　　几个人全都要求回去，反正杭城距离长京也不算远，全程都是高速公路，开车几个小时便到了。

　　都要走，齐衡也不好留，最后把所有人全部送走。

　　连黄静也暂时离开了，张阳不在这，她和这些人也不太熟，又加上她也对张阳的匆匆离开有些疑惑，想急着回去汇报给家人。

　　她心里这会也有着不小的担心。

　　张阳的实力她已经非常的清楚，能把这样的人吓成这个样子，那是什么恐怖的事他都不敢去想。

　　不管是为了自己，还是为了黄家，她都要快速回去汇报。

　　此时，黄静已经把张阳的匆忙离去当成了内劲高手之间的事，在她的心里，也只有强大的内劲高手才会让张阳如此这样，并没有去想别的。

　　送走了所有人，齐衡和身边的同伴都带出点苦笑。

　　别人可以走，他们却不能走，徐朗这一摊子事他还要去处理。

　　最莫名的，还是那个屎尿齐流的徐朗。

　　见张阳和很多人都离开，这家伙脑子里不知道发了什么神经，竟然在那大叫着让齐衡放了他。

　　这家伙，还叫着如果不放他，就要让齐衡怎么怎么后悔之类的话，齐衡本来就不怎么高兴，最后惹的他直接来给这家伙一顿暴揍才算罢休。

　　徐朗也就是个欺软怕硬的主，真让齐衡揍了一顿后，马上就害怕起来，再也不敢说这些硬话。

　　※※※

　　在市区的时候，张阳就把车开的很快，等上了高速，他直接车速提到了一百八以上，快速的朝长京驶去。

　　一旁的龙风则有些担心的看着他，就是追风，闪电它们这会也都知道张阳心情不好，全都没敢说话。

　　“张阳，出什么事了？”

　　龙风回过头，很小声的问了句，张阳接电话的时候他没留意，根本不知道电话的内容。

　　更何况，张阳的电话他也从来不会去偷听，哪怕能听到也不会，这是一种尊重。

　　“他，他昏过去了！”

　　张阳眉头紧锁，握着方向盘，轻声的说了句。

　　龙风有些愕然，忍不住又问道：“他，谁？”

　　“张克勤！”

　　张阳轻轻吐出了三个字，龙风的眼睛再次瞪大了，他终于明白张阳为什么这么着急，急着回去了。

　　张阳和张克勤不对路，但那是之前，误会解除之后，两人的关系没有恢复到正常父子那样，但也比之前缓和了很多。

　　不过父子毕竟是父子，这种血浓于水的关系谁也无法相比。

　　刚才的电话，是米雪打来的，米雪的声音也很慌张，张阳是让米雪回去送药，才让她暂时回去，这几天米雪一直都去看望张克勤。

　　可在刚才，米雪收到张克勤秘书赵民的电话，领导突然昏倒了。

　　慌张的米雪立刻往医院赶去，在去医院的路上没忘记通知张阳，不管张克勤因为什么昏倒，第一时间都要先把张阳叫回来。

　　张阳不仅是张克勤的儿子，还是一个神医，在米雪的心里，张阳就是无所不能的神医。

　　龙风回过头，没在说话，这会车速再快他都能理解。

　　米雪想的只是诊治，不过他想的更多。

　　别人不知道，但他很清楚，张阳给张克勤吃过不少的好东西，包括那猴儿酒，还有他配制的那些珍贵药丸。

　　那些药丸，张阳配起来容易，但拿出去都是价值连城的宝贝。

　　在这些药丸和猴儿酒的调理下，张克勤的身子不说健壮如牛，也应该非常的健康，甚至能达到百病不侵的程度。

　　这种情况下张克勤突然昏倒，绝对不是什么好事。

　　这就好像，一个修炼有成的内劲高手，有一天突然晕倒了，那不是走火入魔，就是遭受了重创，否则断然不可能出现这种情况，他们的身体，已经不是那些小毛小病能够击倒的了。

　　事实上也是如此，张阳现在确实有这方面的担心。

　　龙风知道的只有少部分，张阳自己最为清楚。

　　他不仅给张克勤服用了猴儿酒，还给了他带有少量灵药药材的成品药，这些药被他放进食物里，早就给张克勤服用过。

　　张阳上辈子没有父亲，这一世之前又是那么糟糕的情况，在解除误会，恢复关系之后，他对两人之间的父子之情其实非常的珍惜，不然也不会有什么大事，首先想到的就是张克勤。

　　眼下张克勤突然昏迷，他想的比任何人都多，也更为担心。

　　车子飞快的行使着，速度已经被张阳提到了二百以上。

　　若不是这附近都是人，他都想着下车和追风一起回去，追风的速度要比车子还要快的多。

　　高速路上，有不少车子被张阳的这辆悍马车超越。

　　被超的车子，有些还提着劲想追一追，可没追多久张阳的车子便消失在了他们的面前，只能对着方向盘暗骂，发泄着心中的嫉妒。

　　车子比不过人家，速度自然比不上。

　　这些人放缓速度没多久，又都打了个激灵。

　　后面又有车快速的超过去，这次还不止一辆，而且每辆都是豪车。

　　这一次，他们没在想着去追，他们心里都猜测着，到底是哪些豪门公子哥敢在高速路上塞车，这样的速度，已经被他们当成塞车了。

　　后面高速行驶的车，自然是王辰他们。

　　这些人一路追了过来，还都不断的在讨论着张阳那边到底发生了什么事，好在他们的车技都不错，现在的高速公路也不像后世那么多的车，一路上让他们稳稳当当的开到了长京。

　　从杭城到长京，他们一路高速行驶下，竟然只用了不到两个小时的时间，这比平时要快了一倍还要多。

　　省人民医院，车子还没停稳，张阳就从车上跳了下来，快步朝里面走去。

　　龙风则下车带着追风它们追了过去，这会的追风显得无比的乖巧，它们都能感觉到张阳内心的焦急。

　　急诊楼外，正有个漂亮的女孩在那站立不安，不断的走动着。

　　走动的她似乎感觉到了什么，直接抬起了头，随即露出丝惊喜。

　　“张阳，你回来了！”

　　女孩就是米雪，张阳这会已经走到了她的身边。

　　张阳点了下头，道：“他在哪，怎么样了？”

　　张阳没有废话，一路上他想了很多，张克勤别说昏迷，就是大冬天站在外面淋雨也不会感冒，最多身体不舒服，现在竟然昏迷了，肯定有别的原因。

　　至于什么原因，他要见到人才能知道。

　　米雪带着张阳，边走边说道：“张叔叔还在昏迷之中，正在监护室，院长和这里的专家检查到现在，都没有查出他到底犯的什么病，现在还在开会讨论，只有医院的李教授说张叔叔应该是中毒反应，还说省院目前肯定治疗不了这种疾病，建议我们立刻转到京城，时间晚了恐怕就来不及了！”

　　说到这里她停了下来，抬头看了眼张阳，这才慢慢说道：“我和赵叔叔都没同意，我们一致坚持等你回来，院长也不敢随便做主，现在都只能等着！”

　　“中毒？”

　　张阳眉头微微一皱，他不是没想过中毒的可能，张克勤的身体被他调理的非常好，一般的病毒对他都没用，也只有厉害的毒素才能造成这种结果。

　　不过能造成这种结果的毒素，必然不是一般的毒，以张克勤现在的身体，就算误食砒霜都不会有什么大事，又是什么毒，能让他昏迷了这么久？


第656章 医术不是盖的。

　　想着这些，张阳已经到了监护室门口。

　　这是普通的监护室，张克勤只是昏迷，身体各方面特征并没有展现出什么危险，不需要进重症监护室。

　　门口还站着好多人，甚至还有警察，张克勤的身份是省委一把手，他在工作的时候突然昏倒，牵动的人可不少。

　　最前面的，是一脸焦急的赵民。

　　“张公子，你可回来了！”

　　赵民不顾这里那么多人，急忙迎了上去，他跟着领导那么久，对张阳也有了一定的了解。

　　领导这次昏倒，心里最慌的还是他，不过好在他没犯糊涂，知道张阳在医术上的厉害，没有答应医院那位教授的建议，坚持在这里等人。

　　“带我进去！”

　　张阳点了下头，没有任何的废话。

　　赵民带着张阳，直接走进了监护室，门口站着的一些人则都在那小声的议论着。

　　有些人根本没有见过张阳，不知道为什么张阳一来，赵秘书就将他带进去，一些人还都在那打听起张阳的身份来。

　　外面这些人的议论声张阳没去注意，就算听到也不会在意。

　　他的心里，现在只有张克勤的情况，他要弄明白张克勤到底是怎么回事。

　　病房内只有一个男子，张阳认识，他是张克勤的那名警卫员，本来还有名护士，护士正好出去，现在只有他一个人。

　　见到张阳进来，他也没有说话，只是静静的守在那里。

　　张阳只是看了他一眼，眼睛马上转移到了病床上，张克勤正静静的躺在那里。

　　单从外表来看，张克勤没有任何的不同，就好像睡着了一般，脸色还带着点润红，看起来健康的不能在健康。

　　只看他这个样子，甚至会让人感觉，轻轻的叫他一声，就能把他给叫醒。

　　“领导下午快下班的时候，还笑着说回去练练手艺，等你回来叫你们一起来吃饭，好好的尝尝他做的菜，可没想到，说完这些他就直接晕倒了，之后怎么都不醒！”

　　赵民小声的说着，说话的时候眼睛还有些发红。

　　他是真的很着急，秘书和领导在现在几乎就是一体，他未来想有个好前程，完全依靠张克勤以后的提拔。

　　更不用说，他为张克勤服务了十几年，这么长时间以来也建立了很浓厚的感情。

　　“不用担心，不会有事！”

　　张阳只是轻轻说了句，便坐在了床边，拿起了张克勤的胳膊，搭在了他的脉门上。

　　张阳也看着张克勤一切正常，但是这股正常，却让张阳眉头紧紧凝结在一起。

　　如果真如同那李教授所说，是中毒的话，只要不是特别厉害，一下毙命的毒，张阳都有一定的把握治好。

　　就算是十大毒兽之毒，他也能用手上的灵药吊住张克勤的命，然后去寻找解药。

　　可张克勤这种表面无恙，一点没有中毒表现的样子，让他的心里忍不住有了一种担心，表现的越正常，有可能问题便越严重。

　　这次号脉，张阳足足号了好几分钟。

　　等张阳放下张克勤的胳膊，赵民马上凑了过来，满是紧张的问道：“怎么样？”

　　张阳的医术他也算是亲眼见到过，齐老就是在他见证下做的治疗，从一开始身体很不好，到离开的时候行动自如，给了他很大的震惊。

　　还有苏邵华的事，以及医院张阳救治的那些人，他都听说过。

　　加上张克勤在家里也不时的会夸赞几句，说过张阳医术天下间都没几人能比的话，让他对张阳的医术有一个大概的了解。

　　和其他人比起来，张阳的医术已经算是很高明，绝对能称得上是国之圣手。

　　“没事，你不用急！”

　　张阳慢慢的摇了下头，嘴上这么说着，但神色却没有任何的轻松。

　　赵民心里微微一松，张阳说没事就好，不过等他抬起头，注意到张阳的眉头越凝越紧的时候，心跳忍不住又加快了。

　　“公子，领导，领导到底是怎么了？”

　　赵民小心的问着，关心则乱，他又看到张阳那个样子，现在心里更加的担心，只想知道张克勤到底是因为什么而昏迷。

　　他还想着，张阳要是真没办法的话，他就建议领导去京城，那里的治疗条件要比长京好上很多。

　　“我说了没事，你先出去会，我先做个治疗！”

　　张阳再次摇头，这次还把赵民给赶了出去。

　　赵民有些愕然，不过张阳的话他也不敢不听，要说关系，张阳和床上的人才最近，人家是父子，他只不过是个秘书。

　　带着疑惑，赵民走了出去，那警卫员依然还在，一直静静的站在一边，张阳倒没有赶他。

　　看着病床上如同熟睡的张克勤，张阳眼神陡然变的凌厉了一些。

　　他从身上拿出针盒，抽出一根比较长的银针，慢慢在张克勤的印堂上扎了下去。

　　一般来说，只有重病才会扎重穴，印堂是人体最重要的穴位之一，也是轻易不可碰的地方，张阳上来就扎这里，已经能看出一些问题来。

　　警卫员脚下动了动，又犹豫了一会，最后还是站在了那里。

　　他是张克勤的警卫员，也见过张阳，知道两人的关系，两人虽然恢复关系没有太长的时间，但要说张阳会去害张克勤，他却不会相信，人家毕竟是父子。

　　他还知道，张阳确实有一手很神奇的医术，救治过不少的人。

　　印堂穴扎下针后，张阳又在两边太阳穴上各扎了一针。

　　又是重穴，还是两边同时扎进去。

　　做完这些，他的神情变的更为凝重了，三处重穴，张道峰又或者张运安在这的话，一定会变的很吃惊，不是特别重的病，哪会这样连续扎下重穴。

　　两穴扎完，张阳并没停，又拿起一根银针，对准了张克勤头顶的百会穴。

　　百会位于人的最顶端，连接百脉，为中心之穴，这又是人体一重要穴位，张阳第四针直接扎在了这个穴位上面。

　　四针，全是重穴。

　　扎完这一针后，张阳才稍稍松了口气，但神情并没有轻松。

　　他刚才对赵民说没事，其实是安慰的话，张克勤的情况确实有些不妙，连他都感觉很是棘手。

　　张克勤的确是中毒，但不是中的现在的毒，他是沉毒爆发了。

　　沉毒，是积沉在体内的残留毒素，中毒的时候毒素很轻，不至于爆发，也没什么危害，就隐藏在体内，等到一定时候，能够爆发的时候，再爆发出来。

　　这就好像一些病毒都有潜伏期，潜伏期一到便爆发。

　　沉毒的潜伏期很长，有可能是一年，也有可能是十年，甚至是二十年，沉毒潜伏的时间越长，爆发起来之后的威力也就越大。

　　张阳通过自己的诊断，判断张克勤的沉毒，至少已经有十年之久，属于很厉害的沉毒。

　　可惜的是，沉毒的隐蔽性都很强，张阳只诊断出他是沉毒爆发，暂时还没有查出到底是哪种沉毒爆发。

　　现在他所做的，也只是护住脑部，驱散脑部所中的毒素影响，可以让张克勤暂时醒来，并没有真正的将他治愈。

　　张阳正想着，病床上的张克勤眼皮子微微颤动了下，没一会，他的眼睛便睁开了。

　　看着天花板，张克勤有点茫然，随即又看到了病床前眉头紧皱的张阳。

　　“你什么时候回来的，我这是在哪？”

　　张克勤慢慢的说了句，声音还算不错，听起来稍稍有些虚弱罢了。

　　沉毒是积沉已久的毒素，爆发起来的时候对身体的破坏力倒没那么强，只是对脑部和心脏有极强的威胁，直接能够致人死亡。

　　好在张阳以前帮张克勤梳理过身体，才让他沉毒爆发的时候坚持了这么久，又好在赵民和米雪坚持，没让张克勤转到京城，坚持到了张阳的到来。

　　有张阳在，张克勤就算沉毒爆发，想将他的性命带走也没那么容易了。

　　“医院，你工作太劳累，结果意外昏倒了！”

　　张阳的眉头总算舒展了一些，微笑着说了句。

　　他说的是随口扯来的借口，反正像张克勤这样的人工作都会很忙，用这个理由他自己不会起什么疑心。

　　张克勤的脸上则有些疑惑，随即又自嘲的笑了笑：“最近也不是特别的忙，难道我真的老了，身体这么快就不行了？”

　　“没事，你不老，有我在你很快就会恢复！”

　　检查出的结果，张阳没有告诉张克勤，这些也没必要告诉他，以免他担心。

　　能形成沉毒的毒素，都不是一般的毒，在他把张克勤身体梳理之后，还能爆发的，更不是一般的毒了。

　　这样的毒医院是没有办法应对，这次张克勤的病也只能由他来治疗。

　　可惜的是，他现在还没查出来张克勤到底中的是什么沉毒，只有知道了他所中的沉毒是什么，才能采取相应的治疗，彻底拔除体内的毒素。

　　见到张克勤醒来，那警卫员猛的一喜，还有些吃惊的看了下张阳。

　　不过他站在那并没动，他的任务是保护首长，他所听从的也是首长的命令，张克勤没说话之前，他一直在这守着便是。

　　“老板，您醒了！”

　　监护室的门突然被打开了，赵民自己小心的走了进来，见到正和张阳说话的张克勤，忍不住一愣，马上惊喜的叫了起来。

　　他也有些震惊的看了眼张阳，医院那么多医生都束手无策，张阳刚回来就让领导苏醒，张阳的医术还真不是盖的。


第657章 比专家要强

　　“小赵，现在几点了？”

　　张克勤抬起头，第一个问的就是时间，面对张阳的时候他想的只是儿子，可看到秘书，他想到的却是工作。

　　“老板，现在是晚上八点，您要不要先吃点什么？”

　　赵民走上前，小声的说着。

　　张克勤笑了笑，自己撑起了身子，道：“已经八点了，看来这一觉睡的时间挺长，我不饿，有点渴，你帮我弄点粥吧，一会我们回去！”

　　赵民脸上带出了点为难，又看了眼一旁的张阳。

　　张克勤的意思，竟然是要出院，昏迷了这么久，就算他要出院恐怕医院也不会答应，不过医院的人可拦不住他，只能求助于张阳。

　　而在赵民的心里，也不想张克勤出院，在他看来还是让领导留在医院更好一些。

　　张阳低头想了下，随即点了下头：“回去也好，回叙休息两天，这两天就不要那么忙了！”

　　赵民猛的一愣，有些吃惊的看着张阳。

　　张阳竟然答应了领导的要求，让他出院回家，他可是刚刚昏迷了好几个小时，怎么能一醒便出院？这样怎么看都是对领导身体的不负责。

　　不过这只是他的看法，张阳想的和他则不一样。

　　张克勤不是什么大病，是沉毒爆发，留在医院也没有任何的用处，他想回家，不如就让他回家。

　　回去之后他也搬过去，到时候方便查出张克勤到底中的什么毒，竟然沉了这么久才爆发，找出毒素来，也就能给他顺利解毒。

　　这样来看的话，确实没有必要留在医院，不如回去。

　　“不要在说了，准备准备，我喝点东西就走！”

　　赵民还想在说话，张克勤一挥手，赵民只能作罢，他对自己的领导非常的了解，张克勤做下的决定，任何人也不能改变。

　　赵民再次离开病房，去准备张克勤喜欢的粥。

　　他出去后，省委书记张克勤苏醒的消息也快速传开，外面不知道多少人因为他的晕倒而担心，也有着各种的猜测，现在张克勤醒来，总算让一部分安下了心。

　　张克勤的身份毕竟不同，他的一举一动，都牵动着很多人。

　　“张叔叔，您醒了？”

　　赵民离开后，米雪走了进来，之前张阳在治疗，任何人都没能进病房，包括米雪在内。

　　“你这丫头，都已经是一家人，以后不要在叫叔叔，该改称呼了！”

　　张克勤哈哈一笑，指着米雪说了句，米雪的头立刻低了下来，脸色变的无比通红。

　　按照长京这边的习惯，订婚后就要改称呼，只是米雪脸皮薄，一直不太习惯，也就一直叔叔，叔叔的叫着。

　　之前张克勤也没说过她，借助这次生病特意提了提，这也可以看出张克勤是希望他们两个早日成家，安安稳稳的在一起。

　　“是，爸！”

　　米雪的声音变的异常的小，不过张克勤还是听到了，在那高兴的哈哈大笑。

　　他这一笑，米雪的脸更红了，坐在一旁埋住头不敢抬起来。

　　看着米雪的样子，张阳也不禁莞尔，没人发现，张阳笑的时候眼底深处也有着一股担忧。

　　沉毒没查出来之前，张阳只能先保住张克勤的性命，就算用灵药，也只是维持生命，减少沉毒带来的危害，而沉毒一天不解除，张克勤的身体就一天不能完全恢复，等于还处在危险之中。

　　判断沉毒可没那么容易，特别是十年以上的沉毒，毒性有了很大的改变，等于有了很大的欺骗性。

　　如果判断错的话，到时候非但起不到解毒的效果，还有可能加重毒性，每种毒，解毒的方式都不一样。

　　当然，这些张阳绝对不会说出来，连米雪都不会去告诉，以免大家都跟着担心。

　　赵民很快把粥端了过来，在他来之前，张阳给张克勤拔了针。

　　他每一针都扎的很深，以至于刚才赵民和米雪都没有发现张克勤身上扎着的这些针，就是张克勤自己，也是在张阳拔针的时候才知道，自己身上竟然扎着这么多东西。

　　看着张阳拔出来的针，张克勤眼中闪过一道吃惊，不过他什么也没说，很快又笑了起来。

　　喝完了粥，张克勤便要出院。

　　他要出院的事把院长还有一大批专家都吓了一跳，他们坚决反对张克勤出院，一定要他留在医院多观察几天，无奈张克勤怎么都不听，坚持回家，最终还是离开了医院。

　　张克勤很清楚张阳的医术实力，得到张家的真传，他就是真正的神医，比这医院的人强的多。

　　有张阳在身边，有病也不用怕，如果张阳都对他的病没有办法的话，那留在医院也没用，所以在张阳同意出院之后，他便下定决心出院，没留在医院。

　　“张叔叔！”

　　刚走出病房，外面就迎来了很多人，把这些人打发了之后，还有几个年轻点的人都走了过来。

　　苏展涛，王辰，李亚他们都来了。

　　他们是到了长京之后，才知道发生了什么事。

　　张克勤晕倒不是什么小事，早就在省里传来了，他们每个人的家庭都不一般，稍微一打听便能打听出来。

　　听说了这件事，他们也都明白张阳为什么那么着急回来。

　　换成是他们，听说自己的父亲出了事，也会像张阳一样这么的急，根本不可能在外面多一分的停留。

　　“你们几个也来了！”

　　张克勤笑了笑，他认出了苏展涛他们，张阳订婚的时候他们都去过。

　　这些人都是张阳的朋友，不管他们什么身份，张阳交的朋友张克勤都不会反对，两父子之前十年的误会，如今能解出已是他最大的满足，怎么可能再去干涉别的。

　　事实上，他想干涉也干涉不了。

　　“我知道您肯定不会有事，有张阳呢！”

　　苏展涛呵呵一笑，听说张克勤病的时候，苏展涛当时就想到了张阳，根本没有多少担心。

　　张阳的医术他可是非常的清楚，只要张阳在，一切都不是问题，这点倒和米雪很像，都在医术上对张阳有着极强的信心。

　　“对，所以我才要出院，我儿子，可比医院的这些专家们强多了！”

　　张克勤哈哈一笑，他这么说有夸自己儿子的嫌疑在，但他说的却是大实话，苏展涛他们都忍不住点头。

　　这里的每一个人都了解张阳的医术，张汤确实比这些医院的医生还要强。

　　有个比医院医生还要厉害的儿子，自然没必要留在这了。

　　坐着自己的车，张克勤很快返回了家里，张阳跟着他一起回了家，苏展涛他们则自己找地方去吃饭，他们到现在也都没有吃饭。

　　他们几个人的心意，张阳已经感受到，可惜他实在没时间出来请他们吃饭，只能等下次再来弥补。

　　省委家属院，一号楼的灯都亮了起来，这也让大院其他一些人安定了不少。

　　张克勤在与不在，对他们的影响很大，张克勤就是领头的人，如果真的一直昏迷，出现了大病，很有可能出现不能继续工作的情况。

　　那样的话，省委一把手就可能要换人了。

　　这可是省委一把手，封疆大吏，能有机会的全都会对这个位置动心，这个院子里就有一些人心动了，但也只是心动，不敢有任何的表示。

　　现在看到张克勤已经回来，他们都明白，这个机会已经没了，接下来还是老老实实，安安心心的工作的好。

　　回到家里，已经有负责张克勤生活的服务员做好了饭菜，平时张克勤在家，忙碌不能自己下厨的时候，也都是他们做的饭。

　　简单的吃了点东西，张克勤便把张阳叫到了自己的书房，不过进书房的时候，张克勤脸上已经没有了之前的那种笑容。

　　“阳阳，这还是你给我的酒，真的很不错，喝点吧！”

　　张克勤拿出一瓶猴儿酒，倒了两杯，还拿起酒杯轻轻的闻了闻，一副陶醉的样子。

　　张阳拿起酒杯，也在鼻子前轻轻闻了下，随口倒进了肚子里。

　　“阳阳，你对我说实话，我这次是不是很麻烦？”张克勤突然说了句，张阳微微一愣，有些惊讶的抬起头看着他。

　　张克勤又叹了口气，道：“你不说我也明白，你从我身上拔针的时候我就知道，这次肯定不是什么小问题，你们张家的医术我不了解，但你母亲在中药上研究了那么久，多少我也懂的一点常识，针灸行针，行针的重要穴位越多，病情也就越重！”

　　张阳拔针的时候，张克勤就感觉到了不对。

　　虽说只有四根针，但却都是头部大穴，那个时候他就明白，这次自己绝对不是什么小问题。

　　只是在医院的时候人比较多，他不好去问，现在这书房只有他们爷俩，他才问出来。

　　张克勤毕竟是在官场滚打了一辈子的人，很容易从小细节上分辨出一些事情来，更不用说还是他自身的情况。

　　沉吟了下，张阳才说道：“爸，您不用担心，您现在的情况是沉毒爆发，就好像病毒潜伏期到了爆发一样，只要找出这种沉毒是什么毒，就没事了！”

　　张克勤看出了什么，张阳想瞒，恐怕也瞒不过他，只能先说出来。

　　如果不说的话，估计张克勤会想的更多，那样更不好，对病人来说，未知的疾病，要比已知的还要恐怖，还容易引起心病。

　　“沉毒爆发，什么是沉毒？”

　　张克勤眉头微微一紧，又轻声的问了句。


第658章 张运安到来

　　张克勤并没有任何惊慌的表现，反而带着一股沉稳。

　　张阳抬头看了看他，又慢慢说道：“沉毒是以前所中过的毒，很轻，达不到大的危害，但毒性很厉害，所以隐藏了下来，您能不能回忆下，以前有没有中过社么厉害的毒？”

　　张阳现在查不出张克勤中的是什么毒，多问一下，也有助于他的治疗。

　　想了会，张克勤又露出丝茫然，道：“从你生下来后，我的工作就一直很忙，接触的东西也不少，但接触到什么毒我真不知道！”

　　“十二年前，到十年前这段时间，那两年里有没有什么印象？”

　　张阳再次问道，他现在只能判断出张克勤的沉毒是那两年里面留下的。

　　“没有，没有任何的印象！”

　　过了会，张克勤摇了下头，十几年前的事了，他能记得的都不多，更不用说什么中毒。

　　轻微的毒，他还真没一点的印象。

　　“我明白了，您也不用担心，很快我就能查出你中的什么毒，只要找出毒素，便能根治！”

　　张阳也明白，依靠张克勤的回忆很难查出这个沉毒到底是什么，毕竟是以前没有爆发过的毒素，对没有感觉的东西谁都不会在意。

　　张克勤看了眼张阳，又道：“我这种情况，对工作会产生什么影响？”

　　张阳微微有些愕然的看着他，心里又叹了口气。

　　知道了自己中毒，张克勤首先想的还是工作，这和他以前依然是一个样子，以前的他，也总是将工作放在第一位，而忽视了他们母子，以至于让以前的‘张阳’在记忆中都留下了个不好的印象。

　　好在现在的张阳不在是以前，他对此也能理解很多。

　　“这瓶药，每天服用一颗，正常工作的话，只要不劳累都没事！”

　　张阳拿出一个药瓶，这是一瓶解毒丸。

　　一般的中毒，服用一颗解毒丸便可以治好，像那次婚宴的集体中毒，以及烈山县人民医院的饭店中毒，张阳都是用这样的解毒丸来救人。

　　张克勤的情况有所不同，他是沉毒爆发，毒素不多，但毒性很强，只靠解毒丸不可能治好，最多只是压制。

　　听了张阳的话，张克勤似乎有了点轻松，轻轻点了下头。

　　能继续工作就好，他这个位置，每天都有忙不完的事，真不能工作势必要积累下一大堆的东西，还可能会有很大的影响。

　　毕竟他现在是一省的掌舵人。

　　而这一次，张克勤也再次感受到身边有一神医的好处，也难怪齐老，乔老他们这些老前辈都对张阳另眼相看，这样真正的神医，关键时刻能帮他们很大的忙。

　　从书房出来，张阳直接回了房间。

　　省委一号楼很大，平时住张克勤一个人也空旷，张阳完全可以留下来住，张克勤现在身体不太好，张阳打算暂时留在这里。

　　龙风，追风也留了下来，龙风还好说，不知道明天别人见到追风的时候会怎么想，这年头城市里面养马的可不多。

　　回到房间，趁米雪洗澡的时候，张阳拿出手机，拨出个号码。

　　电话很快接通，那边传来了一道爽朗的笑声：“阳阳，你可是很久没给我打电话了啊！”

　　“舅舅，我有事需要你的帮助！”

　　张阳的声音不高，带着一丝沉稳，电话那边微微一愣，随即道：“什么事？”

　　张阳这个电话打给的是张运安，张运安虽然住在小山村，但好在通着电话，没和外界真正的隔绝。

　　也幸好他有电话，否则这次张阳要亲自跑一趟了。

　　简单的把张克勤的情况说完，电话那边陷入了点沉默，显然张运安也没想到张克勤会这么倒霉，身上有沉毒存在，时隔那么多年又爆发了。

　　“阳阳，四层内劲便可以分辨出沉毒，你的医术不比我差，为什么还要我帮忙？”

　　过了会，电话那边才传来声音，声音中还带着点疑惑。

　　内劲四层之后，便可以用强大的内劲配合张家的医术，探查出血液中的沉毒到底是什么毒素，本来张阳可以做到，可惜他使用了刺穴之法，目前是实力最衰弱的时候，做不到这一点。

　　最多一个月他的实力便可以完全恢复，但张克勤的身体可不一定撑的到那个时候，张阳也只能请自己舅舅过来帮忙了。

　　“我的情况有些特殊，您来了就知道了，对了，外公在不在，我有很重要的事要对你们说！”

　　张阳微微苦笑，这种事电话里说不清楚，不如等张运安来到在解释。

　　问张道峰在不在，张阳是打算把楚云天以及黄家秘籍的事告诉他，这么大的事需要他们知道，更何况张阳还有着对血狐丹的疑惑。

　　张道乾知道血狐丹的存在，不知道张道峰会不会也知道。

　　“他老人家不在，但我能联系上他，你在长京等我们，我明天便出发！”

　　张运安没在多问，张阳既然说情况特殊，那肯定是有别的事，等到了地方他便能知道。

　　和张运安说好之后，张阳便挂了电话。

　　米雪这会已经冲完凉走了出来，两人已经有好几天没见面，也算是小别胜新婚。

　　可惜张克勤中毒的事情影响了他们的心情，晚上都早早的便睡了。

　　张克勤果然是个闲不住的人，早上吃了早餐便去上班，张阳对张克勤的情况最为了解，只是上班没什么大问题，别过于劳累都行。

　　这个劳累，主要指的是体力劳累。

　　张克勤的工作，想让他干劳累的体力活也不容易。

　　让张阳没想到的是，当天晚上张运安就到了长京，他是坐飞机直接来的，沉毒爆发不是什么小事，他明白这样事情的重要，所以用最快的速度赶了过来。

　　张阳直接开车去机场接的他，张运安来的早一些也好，这样便能更早的知道张克勤到底中的是什么毒。

　　“舅舅！”

　　大老远，张阳就对着张运安挥着手，张运安穿的是白色外套，这个时候看起来就好像个知识分子，很有气质。

　　事实上，张家每一代人文化水平都不低，行医需要很深的文化底子，不是只简单的认几个字便成，张运安又在世俗界行走了那么久，本身更是四层强者，身上培养出点气质很容易。

　　张运安抬起头，看到张阳的时候脸上又带出了点微笑。

　　张家是幸运的，在他两个儿子都意外暴毙之后，出现了一个拥有张家血脉的张阳，还是一个绝世天才。

　　虽说是母系血脉，但张运安已经很欣慰了，至少张阳的传承依然在，而且很有可能会越来越辉煌。

　　“阳阳，订婚之后你可是有些发福啊！”

　　张运安笑着在张阳的肩膀上拍了下，一旁的米雪马上又羞红着脸低下了头。

　　他这话，很容易引起歧义。

　　这一拍，让张运安脸色猛的一变，他已经感觉到张阳内劲极为不稳定，而且非常的虚弱，现在的内劲实力竟然只在二层。

　　“阳阳？”

　　皱了下头眉，他突然想起了什么，脱口叫道：“你使用了刺穴之法？”

　　张家的刺穴激发潜力的方法，张运安自然懂得，张阳这种情况和刺激潜力之后的脱力一模一样，所以他才会这么去问。

　　张阳轻轻点了下头，张运安看了一旁的米雪一眼，忍住没有再问。

　　这种事，再说下去便会牵扯到内劲修炼者的身上来，米雪只是个普通人，暂时不让她知道的好。

　　好在米雪只顾脸红，也没在意他们说的是什么。

　　接到张运安，张阳直接带他回了省委家属院，张克勤这种情况，他只能先住在那里。

　　“阳阳，到底怎么回事，以你的实力，竟然会用到这个？”

　　车上，张运安直接传音入密，对张阳问了句。

　　传音入密是四层强者独有的手段，张阳已经没有四层的内劲，现在也用不了这个方法。

　　“舅舅，到家我在给你详细的解释！”

　　有米雪在，说这些也不方便，张阳不能传音交流的情况下，张运安只能先点了下头。

　　没多久，车子便到了家，张克勤也知道小舅子要来，特意准备了一桌丰盛的晚餐。

　　他的心情很不错，没有因为中毒而郁郁不乐，更没有像其他病人那样得知自己中了未知毒素而恐慌，一切还都和平时一样。

　　“米雪，你先进去，我拿点东西！”

　　到了地方，张阳刚停好车，张运安突然对米雪说了句，他对张阳的情况现在最为关心，已经坚持不到家里再问了。

　　“好的，舅舅，你们也快点！”

　　米雪稍稍有些惊讶，但还是乖巧的下了车，走进房子内。

　　米雪刚走，张运安就一把抓住张阳的胳膊，扣住了他的脉门，皱眉问道：“阳阳，快说，到底怎么回事？”

　　从脉象上，张运安能了解的更多，张阳的确使用了刺穴之法，而且还就是这几天内刚刚使用。

　　内劲四层的强者，使用这种激发潜力的方法，那肯定是遇到了更为厉害的敌人。

　　“是这样，我在杭城遇到了一个魔头……”

　　张阳嘴角带出点无奈，还是简单的把楚云天的事说了下，他只说有魔头在杭城行凶，暂时没有说黄家的事。

　　张克勤和米雪还都在家里等着，时间不够，车上也不是说这些的事。

　　即使如此，听到张阳说他在杭城除掉一四层中期的魔道强者之后，张运安也是目瞪口呆，呆坐在那里久久没有说话。


第659章 沉毒是它

　　张运安又抬起了头，楼里走出了两个人。

　　张克勤还披着围裙，他现在下班之余最大的爱好就是下厨，以前没人吃他做的东西，也就没这个兴趣，现在无论是张阳还是米雪都经常来，他这个兴趣又重新拾了起来。

　　“运安，来了怎么不下车啊？”

　　张克勤在车门前大声叫道，张运安和张阳都急忙从车上走了下来。

　　张运安朝着张克勤那走去，边走边笑着说道：“刚才和阳阳说了点事，克勤，你的身体感觉怎么样？”

　　一直以来，都是张道峰对张克勤有很大的意见，他早就看出，张克勤这人事业心太重，不会看重家庭。

　　加上张克勤野心大，又有发展前景，他才不愿意让女儿跟着他。

　　在张道峰看来，女儿只要平平安安过一辈子便行，可惜最终还是出现了意外。

　　不过这只是张道峰的看法，张运安和张克勤的关系还不至于那么僵硬，上次张阳订婚的时候，又让他们的关系缓和了许多。

　　张克勤微微一笑，道：“我身体没什么，能撑的住！”

　　“沉毒很麻烦，不是厉害的毒素形不成沉毒，一会我帮你看看！”

　　张运安说着，跟着张克勤一起进了房间，房间的餐桌上已经摆了好几个菜，全是张克勤亲手下厨。

　　张运安已经来了，张阳也没急着让他去分辨到底是什么毒素，一起坐下吃了晚餐。

　　张克勤这还有猴儿酒，是张阳后来又送来的，他特意拿出两瓶来招待张运安。

　　猴儿酒张运安可不陌生，蜀山李家的宝贝，李家的人给张阳把所有的酒都送来之后，他也找人给张运安送过去了一些。

　　对这猴儿酒，张运安并没什么吃惊。

　　酒只喝了两瓶，这猴儿酒的劲很大，就算内劲修炼者也不一定顶的住，一会还要给张克勤会诊，少喝点的好。

　　晚饭吃的时间不长，但气氛却很好，吃完饭，米雪主动去收拾起了碗筷。

　　张运安和张阳，也都被张克勤请进了书房。

　　进了书房，张运安也没客气，直接伸出了手给张克勤号了下脉。

　　这倒不是他不相信张阳的话，对医生来说，向来都最相信自己的诊断，这只是个习惯罢了。

　　“确实是沉毒，至少十年以上的沉毒！”

　　过了会，张运安才面色严肃的说了句，号沉毒脉象并不难，张阳能号出来，他也一样。

　　把胳膊收回来，张运安又问道：“阳阳，你是不是帮克勤调理过身子？”

　　张阳点了下头，早在恢复关系之后他便做了这些，他两世为人，两世的亲人都不多，自然对自己的亲人要更加的照顾。

　　“难怪，好在你提前做了这些，否则克勤这次会更麻烦！”

　　见张阳承认，张运安也再次点头，他从脉象中发现，张克勤虽然沉毒爆发，但威力并没有其他沉毒那么厉害，而且张克勤自身抵抗力也不小，远超他这样的同龄人。

　　这只能说明，在之前已经有人强化过他的身体。

　　正因为这些强化，才能让他沉毒爆发后，现在还像个正常人一样，并没有出现意外。

　　“舅舅，麻烦你来查下，这到底是什么毒！”

　　张阳轻声说了句，沉毒已经可以确定，最重要的是查出到底是什么毒，才能对症下药。

　　张运安没在说话，从身上那出一把小刀来，一把握住张克勤的胳膊，在他胳膊轻轻化了一道印子。

　　划开的同时，他握着张克勤的手又一紧一松，一排鲜红的血珠从张克勤的胳膊上直接飞了出来。

　　张运安一伸手，直接接过了血珠，握在了手心里面。

　　张克勤很是惊讶的看着这一切，他的手被握住之后，整个胳膊便没了任何的感觉，连张运安割破胳膊，挤出血液，都没有任何的痛疼感。

　　在张运安松开之后，他依然没有感到疼痛，在看手上，除了一道淡淡的红痕之外，根本看不出曾经被割破过。

　　这神奇的一幕，也是他从没有见到过的。

　　张阳默默的点了下头，不愧是舅舅，这一手取血之法非常的熟练，医圣一脉有很多的取血之法，这是一种取少量血液，还能让患者没有任何痛苦的办法。

　　握着血液，张运安的内劲慢慢的都往手上运动。

　　他的手渐渐变的有些发红，但和楚云天的那种化血大法的红色不同，是一种像是冬天里发红脸蛋的那种红。

　　张运安手心握着的那一团血液，慢慢的变的沸腾起来，冒着点白烟，还发出一股腥臭味。

　　很快，这团血液便完全消失，张运安的手心残留着一层淡淡的，不知名的黑色物质。

　　“舅舅，到底是什么毒？”

　　刚停下，张阳便急急的问了句，他现在内劲不够，无法进行毒素分析，才特意请来了张运安。

　　知道了什么毒，便能对症下药，所以他才那么着急。

　　张运安的神色有些凝重，张克勤也有些紧张的看着他，刚才的一幕让张克勤感到无比的神奇，好在他早就知道张运安和张阳都不是普通人，也没太过惊讶。

　　这会他最关心的，还是自己的身体。

　　他表现的很淡然，但事实上他也紧张，他只是心理承受能力比一般人强大的多。

　　任何人，知道自己中毒都不可能完全淡然，除非早就想死的人。

　　看了眼张阳，张运安才慢慢说道：“克勤这次的沉毒，是紫眼金蟾之毒！”

　　“紫眼金蟾？”

　　张阳和张克勤都愣了下，两人眼中都带着无比的惊讶，这个名字他们并不陌生，当年他们的家庭被分散，张阳的母亲去世，就因为它。

　　十年前，正是张阳中了紫眼金蟾的毒素，他的母亲以身换毒，使用子午转换术，以自己的性命救下了张阳，最终出现了遗憾。

　　也是那次的事，让张阳和张克勤之后有了十年的误解。

　　“舅舅，真是紫眼金蟾之毒？”

　　张阳再次问了句，紫眼金蟾的毒可不是小毒，那是十大毒兽之毒，没有特定的解药，张阳也无法彻底解毒。

　　“没错，我可以断定就是紫眼金蟾之毒，你不要忘了，这毒我见过！”

　　张运安重重的点着头，张阳的毒就是他最后给彻底解除，对这种毒很是了解。

　　只是他们都没想到，当初张运安也中了毒，并且在体内留下了沉毒。

　　“克勤，当年在我没到之前，你和诗华还有阳阳有没有什么特殊的接触？”

　　张运安变的很严肃，十大毒兽之毒都没那么容易，当年自己的妹妹便是死在这种毒素之下，没想到今天张克勤又重蹈覆辙。

　　张克勤这会也在震惊，听了张运安的话，苦笑一声，道：“特殊的接触，什么叫特殊的接触？”

　　“比如把他们的血液输入你的体内，这也不对，你好好的，不可能接受他们的血液啊？”

　　张运安慢慢的说着，说话的时候也有些疑惑。

　　这是毒，不是什么传染病，只有通过血液中的毒素才能让别的人中毒，张克勤那个时候是健康的，怎么可能会去输血什么的，更不可能去接受病人的血液。

　　除了血液可以中毒之外，仅仅是皮肤接触，又或者别的亲密接触都不会有任何问题，更不会有事。

　　“我记得有一次，诗华不小心把手扎破了，我帮她吸了吸，这算不算特殊？”

　　张克勤突然说了一句，他刚说完，张阳和张运安就猛的一愣，互相看了看。

　　张诗华使用子午转换术之后，体内已经带有了大量紫眼金蟾的毒素，可以说血液中都是，张克勤没有输血，但去吸血，那结果是一样的。

　　这一会，两人终于明白张克勤这沉毒是怎么来的了。

　　紫眼金蟾这个害人的家伙，不仅在十年前害了张诗华，又差点让张阳丧命，还给张克勤留下了这么大一个隐患。

　　张阳一家子，可以说都被这个毒物给害惨了。

　　“我明白了，现在可以确定，你的沉毒，就是那个时候留下的！”

　　张运安慢慢点着头，张诗华血液中有毒，但经过转换，毒性不是那么的强了，更何况张阳也只是误食残毒才中的毒。

　　这样一来，到了张克勤那，毒素已经变的很轻。

　　但紫眼金蟾之毒非常的厉害，没有爆发便隐藏了下来，直到十年之后，现在才表现出来，差点没有直接害死张克勤。

　　原因找到了，罪魁祸首还是当年那紫眼金蟾。

　　“舅舅，我记得当年你为我解毒，杀死了那紫眼金蟾，有没有留下它的皮肤？”

　　张阳回过头，轻轻的问了句。

　　十大毒兽，自身都具有解毒的功能，狐尾貂是它的口水，紫眼金蟾则是它身上恶心的皮肤。

　　当初为了救张阳，张运安抱着昏迷的它追了很久，最终找到了那只紫眼金蟾，并且成功杀死了它，拿到了解药。

　　张阳这么问，也是带着很大的希望，毕竟紫眼金蟾是灵兽，杀死之后都会保留住有用的原料，若是还有解药的话，张克勤这次的沉毒便可以完全清除，也不用有任何的危险。

　　几秒钟后，张阳眼中又带出了失望。

　　“没有了，金蟾的尸体我带了会去，做了别的研究，我没想到以后还能用到，早几年就被我用光了！”

　　说话的时候，张运安略微有些尴尬，他用紫眼金蟾的一些材料想配一种厉害的毒药，并且带有解药，最后失败了，原料也全部浪费掉。


第660章 驱毒方法

　　说话的时候，张运安也有些懊恼。

　　早知道这东西还有用，他就不发神经去配药了，不过医圣一脉的人都喜欢研究各种药方，即使他当年不配，有了空闲功夫也会这么去做。

　　“运安，你别这样，当初你能救下阳阳我已经很感激了，我这也是命，或许我和诗华有着相同的命运！”

　　张克勤突然笑了笑，他居然安慰起张运安来。

　　张运安此时一脸自责的样子，要不是他配药，就有了解药，张克勤不会有一点事。

　　没有解药，想在去找可就麻烦了，紫眼金蟾毕竟是灵兽，不是大街上随处可见的小猫小狗，这样的灵兽不知道在哪才能见到一只。

　　张克勤不知道灵兽有多难，但他很清楚这个毒有多难解，若不是这样，当年心爱的人也不至于香消玉殒，自己的哥哥都救不了她。

　　所以他才会这么去说，真的没有办法，他也不会怨谁，心里反而还有一种解脱感。

　　“爸，您不用担心，我相信一定能找到解药！”

　　张阳慢慢的说了句，眼中还带着股坚定。

　　紫眼金蟾无论多难找，他都要去找，在找到这只灵兽之前，他用超强的医术和灵药，至少能吊住张克勤半年的生命。

　　这就等于，张克勤至少还有半年的时间。

　　这半年时间他哪怕什么都不做，也务必要找到紫眼金蟾，取回解药救回自己的父亲。

　　“阳阳，紫眼金蟾不是那么好找，当年我找到那一只，主要是因为它留下了痕迹！”

　　张运安脸上带着丝无奈，小声的提醒了声。

　　紫眼金蟾是毒兽，战斗力并不强，比起以前的闪电还不如，只要张阳能找到它，凭张阳现在的实力也能杀死他。

　　可惜这东西太过于稀少，全国估计都没几个，真去特意寻找如同大海捞针，当年那紫眼金蟾就住在附近，所以才会留下痕迹被张运安找到，但也耗费了很长时间。

　　盲目的去找，更难，别说半年，就是十年，二十年找不到都很正常。

　　“我知道，但只要有一丝希望我都不会放弃！”

　　张阳点了点头，眼中更为坚定，有一丝的希望他都不会放弃，这是他的父亲，血脉相连的父亲，只要能救他，做什么都行。

　　稍稍犹豫了下，张运安又说道：“除了紫眼金蟾，其实还有一个办法！”

　　“还有办法，什么办法？”

　　张阳猛的一愣，急急的问道，寻找紫眼金蟾希望真的很渺小，就算是张阳自己，也没有一成的把握。

　　听自己舅舅说还有别的办法，张阳心头马上又升起一股希望。

　　“解毒圣丹，号称可解天下百毒的解毒灵药解毒圣丹，这灵药虽然对十大毒兽之毒也无可奈何，但克勤中的毒轻，又是十大毒兽之末的紫眼金蟾，还是最轻的沉毒，我相信解毒圣丹一定可以祛除他的沉毒！”

　　叹了口气，张运安慢慢的说着，张阳的眼睛猛的一亮。

　　舅舅说的没错，灵药中特有的解毒圣丹，的确可以解天下百毒，惟独对十大毒兽之毒作用轻点。

　　但也只是轻点，并非不可驱毒。

　　张克勤中的毒毕竟很少，又是多年的沉毒，若是有解毒圣丹，必然可以将这很少的毒素完全清除。

　　他刚才也是关心则乱，没想到这点。

　　张克勤看着他们，并没有说话，他很明白，两人所讲的是他没有接触的领域，是他所不了解的领域。

　　不过他的心里也带着一股感动，他感受到了张阳的着急以及救他的鉴定之心，这对他来说就已经足够了。

　　他的儿子，心里是有他的，真正的关心他。

　　“解毒圣丹是能解克勤的毒，可我们一样没有，其他辅药还好说，解毒圣丹的主药是天山雪莲根，必须千年以上的雪莲根才行！”

　　张运安又轻轻摇了下头，解毒圣丹可是灵药，同样需要一些重要的天材地宝，他们手上也没有这些东西。

　　张阳眼中带出一阵精光，慢慢的说道：“天山雪莲根，我知道哪里有！”

　　“你知道！”张运安一愣。

　　“对，我知道，我可以将天山雪莲根找回来，到时候便可以配出解毒圣丹！”

　　张阳重重的点着头，对他们医圣一脉的人来说，只要有原料，就能去配药，解毒圣丹的药方他们早就有，配药根本没问题。

　　“太好了，阳阳，雪莲根在哪？”

　　张运安脸上也露出了笑容，柳暗花明又一村，相对比根本不知道位置的灵兽紫眼金蟾，已经知道了地方的雪莲根更容易找一些。

　　只要有了这味主药，配药就不成问题。

　　张阳抬起头，最后慢慢的吐出了几个字：“天山，霸王锋！”

　　张阳是真的知道雪莲根的所在，这还要感谢外公的那位亲哥哥，张道乾。

　　张道乾年轻的时候发现了千年雪莲，取了雪莲子配了雪莲丹，不过他并没有将整株雪莲全部摘走，那是一株生长了超过一千多年的千年雪莲。

　　他不摘走雪莲，百年之后，雪莲又会生出新的雪莲子，他这是给张家后人留下了一个灵药的产地。

　　正因为如此，张阳才知道哪里有这种雪莲。

　　这一世的张道乾，也取走了雪莲子，配出了雪莲丹，谢家老爷子就是被张道乾当年用灵药所救，一直活了下来。

　　雪莲子没了没关系，雪莲根还才就行，这才是张阳需要的东西。

　　“霸王锋，那是呼延家的地盘啊？”

　　张运安突然眉头一皱，轻轻的说了句。

　　张阳也愣了下，脱口问道：“呼延家就在霸王锋？”

　　呼延家的大本营，张阳还真不知道，上一世他没接触到这些，这一世时间太短，又因为和呼延家结了死仇，更没有关心这些。

　　现在他才知道，呼延家就在霸王锋。

　　“不管是谁的地盘，雪莲根我一定要拿过来！”

　　张阳抬起头，看了眼张克勤，再次说了句。

　　呼延家现在恨他入骨，绝对的生死之仇，去对方地盘上确实有一定的危险，不过为了救张克勤，张阳不在乎这一切。

　　“没关系，阳阳，不行等你外公来，咱们三个一起上他霸王锋，呼延家敢捣乱，咱们就闹他个天翻地覆，他们也不敢拿咱们怎么样！”

　　张运安缓缓的说了句，张阳和呼延家的恩怨，他可是十分的清楚。

　　杀了人家一四层长老，还有一三层后期顶尖高手，这基本就是死仇。

　　“舅舅，您和外公不用去，你们都去的话，问题就更严重了，说不定会是不死不休的局面，您别忘了，呼延家也有守护者存在！”

　　张阳摇了下头，拒绝了张运安的提议。

　　有张道峰和张运安跟着，就算真大闹整个呼延家也没关系，呼延家现在只剩下了一位四层中期的长老。

　　但真那样的话，很有可能会造成更严重的后果，任何家族，也不可能放任别人打上家门来不管，更不用说，人家还有力量更强大的守护者。

　　张运安刚要摇头，张阳又说道：“舅舅，我所知道的雪莲根所在地，并不在呼延家里面，霸王锋那么大，呼延家也不可能全部都知道，说不定他们都不知道这雪莲根的存在，我有追风在，我一个人去更方便，就算被他们发现，我想走也容易的多！”

　　千年雪莲在霸王锋，但确实不在呼延家。

　　若是在呼延家的话，不可能被当初的张道乾拿到手，张道乾后来可是留下了地图记载，标明了雪莲的所在地，张家弟子要等他采摘雪莲的百年之后才可以再去采摘。

　　若是呼延家知道的话，怎么可能让张道乾采走，这样的天材地宝，就算不全部摘走，也会派人守护着。

　　所以张阳判断，呼延家并不知道这处雪莲的存在。

　　“这样，那也行，但必须等你实力恢复之后才能去！”

　　想了好几分钟，张克勤才慢慢的点了下头。

　　如果张阳实力恢复，他一个人确实可以，以他四层强者的实力，除非呼延家的守护者亲自出手，其他人根本不可能对张阳带来危险。

　　就算那四层中期的长老也不行，张阳之前可就斩杀过四层中期的魔道高手楚云天，呼延家那长老，估计还不如楚云天。

　　还有一点让张运安放心，那就是追风。

　　陆地速度天下第一的灵兽，有它在，就算守护者也不一定追得上，这才是他答应下来的原因，就算真有打不过的敌人，张阳也能跑。

　　只要他能跑回来，那就不会有什么事。

　　“可惜咱家老爷子不知道又去了哪，不然让老爷子带你去，在他呼延家大本营逛上一圈也没关系！”

　　张运安又叹了口气，他说的老爷子就是张家的守护者，张平虏。

　　有这位大圆满境界的高手跟着，确实什么都不用怕。

　　“舅舅，没有老爷子也不没事，我实力恢复后，呼延家只要守护者不出面，任何人我都不怕！”

　　张阳哈哈一笑，去呼延家大本营逛逛就算了，那样只会让两家的仇恨更深，不过就算他一个人，遇到呼延家的人也该是他们的人担心，不会是自己。

　　整个呼延家，能让张阳顾忌的就一个人，其他的就算那位长老，想留下他也不可能。

　　至于他顾忌的那位，基本都在闭关，根本不会遇到，更不用担心了。


第661章 张道乾的布置

　　张阳和张运安的讨论，张克勤没有参与。

　　不过他明白这一切，他知道自己的毒很难解，但不是没有办法，只是这个办法并不容易。

　　他还知道，能够救他的是一种很不容易得到的灵药，这种灵药需要味主药才能配出来，而这味主药在遥远的天山，张阳必须亲自去才能找回来。

　　他也听了出来，张阳在他们那个神秘的世界里实力很高，一开始张运安有些不放心，但后来却答应了下来。

　　张克勤更明白，张阳去找主药，带有一定的风险，他本想反对，可看到张阳那副坚定的神情之后，反对的话又被他吞回了肚子里。

　　他和张阳虽没在一起生活，但儿子的一切他都一直在关注，对张阳的性格非常的了解。

　　张阳决定了的事，很难改变。

　　这是一个他不知道的领域，张阳已经做出决定，他即使反对也没任何的用处，没用的事就不要去做，更何况这是儿子为他所做的事，是为了救他，他的心里有着一种特别的温暖。

　　至于危险，可能会有点，但不至于太大。

　　张克勤很清楚，假如很危险的话，张运安绝对不可能放心张阳一个人去，上次订婚之后，他就明白张阳对他们张家的意义。

　　他们和自己一样，都把张阳看的最重，这才是他没在反对的真正原因。

　　确定好了治疗方案，简单的聊了几句几句便去休息，张阳要去天山，但不是说说就能去，需要做一定的准备。

　　还有，他的实力必须恢复后，张运安才放心他一个人过去。

　　只靠张阳一个人的话，恢复实力至少要一个月，张运安来了则不一样，有这位同样修炼着张家功法，又是内劲四层的舅舅帮忙，他的时间可以缩短一些。

　　三天后，张阳的实力便恢复到了二层后期，比他想象中要快的多。

　　这一天张道峰也赶到了长京，他对张克勤身上中了沉毒也感觉很是惊讶，得知了一切之后他只是沉默，并没有说什么。

　　但这并不代表他就原谅了张克勤，来到长京的他，直接住进了张阳的别墅，并没有到张克勤那边去。

　　对此张阳很是无奈，可也只能暂时接受，看来想要解除外公对父亲的看法还需要一定的时间，他还需要继续的努力。

　　“这个，你从哪里得到的？”

　　在张阳别墅的书房，张道峰一脸严肃的看着张阳，张运安则有些迷糊的坐在一旁。

　　这是张道峰来到长京的第二天，张阳直接把他老人家请进了书房，并且把从楚云天那抢来的两本黄家秘籍拿了出来，交给张道峰来看。

　　张道峰首先看的，就是那本五层秘闻，看完之后马上问了句。

　　“上次我去杭城，遇到了一个没落的内劲世家……”

　　张阳把黄家的事全部说了出来，也把楚云天的事说了个清楚，张运安这才知道，张阳为什么会遇上这个魔头，并且和其交手。

　　他和楚云天的战斗并没有详细的说，不过张运安和张道峰都能想到那一战的惨烈。

　　毕竟楚云天四层中期，张阳才初期，即使有三大灵兽帮忙，实力上还是有着一定的差距。

　　对张阳能诛杀四层中期的魔头，张道峰也很是惊讶，但更多的却是满足，张阳的实力越强，他的心里就越高兴。

　　“原来是这样，阳阳你上次怎么不对我说清楚？”

　　张运安稍稍抱怨的说了句，他只知道张阳遇到了魔道中人，却不知道中间还有这样的故事。

　　“我不是想等外公来，一起再说吗！”

　　张阳微微一笑，张运安这会则拿起桌子上的那本黄色秘籍，他对这吸引了楚云天的黄家秘籍也有着很大的兴趣。

　　“进阶五层，别的方法？”

　　只看了一眼，张运安就猛的一愣，脱口叫了声。

　　他的声音中还带着很大的震惊，和张阳当初一开始得知这秘籍内容的表现差不多。

　　倒是张道峰，除了神情严肃之外，没有别的表现，看起来很像早就知道这些东西的存在似的。

　　“外公，还有一件事，上次我诊断了一个台岛病人，他告诉了我一件事！”

　　看着张道峰，张阳慢慢把谢老爷子那拿来的血狐丹秘方之事说了出来，那个血狐丹的秘方，让张阳怀疑他们张家早就知道了这件事，张道峰的表现让他的怀疑变的更大。

　　说完之后，张阳也把那药方字写的秘方拿了出来。

　　“大伯，他不是早就牺牲了？”

　　张运安看着这和雾层秘闻一样的血狐丹秘方，变得更为吃惊。

　　这份秘方，除了是用张家药方字书写之外，内容和黄家秘籍上完全相同，看到这些他也明白了张阳的意思，抬头看向张道峰。

　　此时的他，也怀疑他们张家早就知道了这些，不然怎么会有血狐丹的秘方。

　　“运安，你大伯是牺牲了，但在牺牲前，他得到过一份惊天秘闻，这事只有我和老祖宗知道，还没到告诉你们的时候！”

　　看着他们两个，张道峰缓缓的说道。

　　“当初我还以为，这份秘闻只有我们张家的人知道，现在才明白，还有别的家族掌握这个秘闻，只是我没想到会是这样一个没落的小家族！”

　　说到这里张道峰又有着些感慨，张阳和张运安则互相看了看，他们的猜测变为了事实。

　　张家真的早就知道这个秘闻，知道这个利用丹药进阶五层的方法。

　　张道峰又叹了口气，道：“阳阳你做的是对的，绝对不能让黄家把这份秘闻传出去，不管还有没有其他家族知道这一点，在我们这里一定要严格控制保密！”

　　张阳和张运安都不自然的点了下头。

　　这样的秘密，确实不能向外多传，张家早就知道了这份秘闻，竟然连张运安都不知道，足见他们的保密。

　　张运安又问道：“这是大伯当年找到的秘密，他既然已经告诉了你们，为什么又用药方字留下这血狐丹的秘方，还交给了别的不相干的人？”

　　张阳也抬起头，这同样是他的一个疑惑。

　　张道乾为什么将血狐丹秘方交给谢老爷子，一直是他想不明白的事情。

　　“你大伯当年发现这个秘闻，是利用别的方式送回的家里，我想，他是担心秘密没能送回家，而又预感到自己这次有大劫，才特意用药方字又留了一份！”

　　看了眼张阳和张运安，他又接着说道：“这次他留下的，是分开的药方，所以我猜测，羊角丹和三眼丹的配方他一定是交给了别的人，同样是药方字，这样张家的后人只要发现了一张，便能顺着追查，把当年这三份药方都给找回来！”

　　张道峰的话，让张阳愣了下，不过随后想想，这种可能还真的有，而且不小。

　　当年的张道乾实力并不强，被那么多鬼子包围，又要掩护其他的战士逃离，确实面临着一个很危险的局面。

　　这样一来，他为了防止之前的秘密家人没能得到，就特意又书写了一份。

　　书写的这一份，用的全是张家的药方字，而且还分开交给别人，也不怕被别人知道。

　　如果是这样的话，那他这份血狐丹的秘方后面损失的字，肯定有其他丹药的解释，这样等于给张家留了个线索，好让张家的人去寻找。

　　至于是不是，等找到另外两份药方便能揭晓。

　　另外两份药方在哪，也很容易猜到，当年逃出来的战士不止谢老爷子一个，还有其他人，应该就在这些人的手里，只要查到他们或者他们的后人，就能知道这两份药方存不存在。

　　当然，真查起来也不是那么容易，毕竟过去的时间太久了。

　　恐怕就是张道乾自己也没想到，他牺牲后那么久张家的人才发现这个线索。

　　张道峰突然又重重的叹了口气，在那慢慢说道：“三丹一水，真的很不容易，但再难，总给人留下了个念想，老祖宗这些年其实一直在寻找三丹主药，十年前，我发现了血狐的存在，用了整整十年的时间，才将血狐抓住，有了血狐丹的主药！”

　　“血狐？爹，您配出血狐丹了？”

　　张运安猛的一愣，大声叫道。

　　张阳眼睛也瞪大了，张家早就知道这个秘闻倒在他的猜测之中，只是没想到已经有了其中三丹之一。

　　有了主药，那些辅药都不是问题。

　　“还没配，但主药已经有了！”

　　张道峰微微一笑，这会则带着点欣慰，辛苦了那么久，努力总算没有白费，有了血狐之血，以张家的配药术，配出血狐丹没有一点的问题。

　　张运安和张阳也都露了点激动，特别是张运安，刚知道这个秘密，就发现他们已经有了很大的突破。

　　“你们别高兴那么早，据我说知，血狐丹或许可以多配一些，但三眼丹极少，每只三眼兽的眼睛，只能配出一颗三眼丹，成功率也不高！”

　　张道峰又说了句，直接给张阳和张运安泼了下冷水。

　　刚才两人确实都在想着，三丹每一种都能量产的话，他们就等于有了大批制造五层高手的可能。

　　别的家族不说，张家肯定没问题，三丹是在四层后期的时候配合服用，不管是张阳还是张运安，都有信心能够达到四层后期，加上四层中期的张道峰和已经达到大圆满境界的张平虏，张家等于一次可以有四个五层强者出现。

　　真那样的话，张家绝对可以统治整个内劲修炼界。


第662章 独自进天山

　　张道峰和张运安都暂时在长京住了下来。

　　他们住的是张阳的别墅，张克勤得知后还特意过来拜访了一次，可惜张道峰对他依然是不冷不淡。

　　不过他这个态度，已经比以前见一次，骂一次要好的多。

　　七天之后，张阳和龙风开着悍马车离开，能装得下追风的也只有这辆车。

　　若不是追风它们不好上飞机，这次就直接飞到最近的机场了。

　　七天的时间，在张道峰和张运安联合帮助下，张阳刺穴产生的后遗症终于完全消除，实力也恢复到了四层初期，这比他想象的时间要快了三分之二，最主要还是张道峰不惜大量消耗内劲，帮助张阳来恢复。

　　恢复之后，张阳的内劲要比和楚云天战斗之前还要淳厚，隐隐有到初期巅峰的状态。

　　这主要归功于系统的奖励，这次是任务等级非常高，奖励也非常的高，张阳把所有的能力值都加在了内劲上面，这比吃好多颗精血丹的效果还要好。

　　“小雪，你不用担心，阳阳这次出去，很快就会回来！”

　　张阳的汽车已经完全看不到，米雪依然站在门前，痴痴的看着张阳离开的地方。

　　见她这个样子，张运安忍不住叹了口气，过来对她劝说了一句。

　　“舅舅，没事，我没有担心！”

　　米雪急忙摇了下头，嘴里说着没有担心，可那神情却完全出卖了她。

　　她也知道张阳这次是出去找药材来治张克勤的病，不过她只知道这种药不好找，要到遥远的天山才行。

　　不管去哪，只要张阳出了远门，米雪的心里总忍不住挂念，担心张阳出去会遇到危险，又或者找不到所需要的东西。

　　这个时候的她，完全忘记了张阳的厉害，当初她可是亲眼所见，张阳一人对付几十个小流氓的。

　　“我们回去吧！”

　　张运安轻声的说着，米雪慢慢点了下头，一步三回头，还有些不舍的回了家。

　　龙风开着车，张阳坐在副驾驶座上，正闭着眼睛感受着体内的内劲。

　　他现在的内劲比以前澎湃的多，张阳有种感觉，现在的他再遇到楚云天，绝对不会像之前那样打的狼狈。

　　现在的他虽然还没到四层中期，但在系统的加持下，又有寒泉剑这样的神兵利器，只要他将那《破天剑法》练成，即使四层中期的强者，他也敢于一战，不借助龙风和闪电它们的力量，也能一战。

　　《破天剑法》，便是黄家原本答应交换的那套四层剑法。

　　这是套十分高深的剑法，张运安和张道峰一开始看的时候，也不以为意，他们和张阳一样，都是越看越心惊，最后全都带着惊叹。

　　这七天里面，除了帮助张阳恢复之外，他们都在研究这套剑法。

　　三个四层强者，经过七天的钻研，最终张道峰确定，这是一套等级非常高的至高级剑法，有没有突破至高级他不知道，但在他所了解的至高级武功之中，这是最强的一套。

　　这套剑法，对实力的提升则有着巨大的帮助。

　　而且这套剑法也和黄家人所说的一样，只有四层以上的人才可以开始修炼，张道峰甚至感觉，四层的人修炼也只是摸个皮毛，只有真正的五层强者，才能发挥这套剑法的最大威力。

　　不过这些话他没说出来，这种话太骇人了，连他自己都不怎么敢相信。

　　研究之后，张阳便已经开始修炼起这套剑法来，只有真正修炼的时候，才能明白这套剑法的复杂。

　　有着四层内劲的他，修炼起来仍然感觉枯涩难懂，一直到现在他都还没真正入门。

　　“按照我们的计划，晚上可以到野人山附近！”

　　开着车的龙风，低头看了眼地图，随口说了句。

　　他们早上出来，一路向西北方向，走的都是高速，晚上的确能到野人山。

　　“尽量赶路，实在不行晚上我们住服务区！”

　　张阳点了下头，这次路过的野人山并不是他们上次打猎所去的那个地方，是野人山的另一边，比上次去的要好一些。

　　即使路过，张阳也不可能停留，他这次出去是寻找雪莲根，靠着雪莲根来救张克勤的性命，不像上次有足够的时间在路上游历。

　　这一次，他们会以最快的速度赶往天山。

　　龙风没在说话，他很清楚张阳这次出行的目的，脚下的油门忍不住加大了一些。

　　连续两天赶路，张阳他们便进了维疆省。

　　维疆也是西北一大省，西北三省，青湖，西疆和维疆，都是地广人稀的地方，到了这里有着和长京完全不同的感觉。

　　维疆也有草原，这一会，龙风正开着车在草地的公路上行走，两天的时间他们便走了三千多公里，在不是全部高速公路的情况下，除了睡觉的时间，基本上都在赶路。

　　这一路都是龙风在开车，张阳则慢慢的体悟着破天剑法。

　　这套剑，必须带着秘籍修炼，你把秘籍上的内容全部背熟都没用，背熟下来修炼，你会感觉这是一套非常粗糙，而且非常简单的剑法。

　　只有参照着秘籍，一点一点的去修炼，你才能感受到其中的不同。

　　每次看秘籍上剑法内容的时候，几乎都是一次感悟。

　　这样的剑法，张道峰也从没有听说过，怎么修炼也只能靠张阳自己，这次出来剑法秘籍也被他带在了身上。

　　“张阳，咱们到巴什县了！”

　　第三天傍晚，在草原上开了一天的车，龙风总算到了一个县城，这里距离天山已经不远，到了天山山脉的脚下。

　　巴什县，说是县城，其实和个镇子差不多，整个县只有五万人口，县城只住着一万多人。

　　县城虽小，但五脏俱全，这里什么都有，有家勉强能达到三星级的招待所，还有几家不错的饭店以及商店。

　　晚上他们住的，就是这家三星级招待所。

　　条件简陋点，但也比昨天睡帐篷要强，因为急着赶路，昨天没能找到露宿的地方，在漆黑的草原上不知道路也不能行车，最终搭帐篷睡在了野外。

　　招待所的大楼有六层高，目前是整个巴什县最高的建筑，张阳他们住的是五楼，从窗户往外可以看到遥远的山峰，那边已经属于天山山脉的边缘。

　　“天山！”

　　看着窗外的山峰，张阳轻轻的说了声，这里有他需要的东西，只要拿到这件东西，张克勤便有救了，不会让是十年前的遗憾重演。

　　“龙风，明天一早我和追风直接去天山，你在这等我？”

　　回过头，张阳突然说了一句，龙风开了两间房，不过他这会正在张阳的房间里。

　　“你单独去？”龙风眉头微微一跳，忍不住问了句。

　　“对，这里距离霸王锋还有一千多里，开车的话又要一天，说不定要两天的时间，我和追风，只要不到半天便能到，下午我们就能回来！”

　　张阳点了下头，越靠近天山，这里就越荒芜，在城市里张阳不能骑着追风速度太快狂奔，但在荒无人烟的荒野则没关系。

　　就算有一两个牧民看到也没关系，他们只会把追风当做神迹。

　　“嘶嘶！”

　　也在房间的追风鼻子里轻轻的吐了几口气，显然它对张阳的提议十分的赞同。

　　追风能进房间也很不容易，宾馆的人一开始都对追风的漂亮也很吃惊，但不允许张阳他们将追风带进客房。

　　这里和内地不同，骑马的人很多，有专门照料马匹的地方。

　　可惜那些地方张阳根本不敢让追风去，没有张阳在身边，谁知道追风能闹出什么幺蛾子来。

　　最终还是龙风一沓钞票砸过去，那宾馆的人才同意追风进房间来，看来无论在哪里，钱都是通行证，不合规矩的事也能通过钱进行通融，也就变的合了规矩。

　　“也好，那我就在这等你们，拿到东西咱们就回去！”

　　过了会，龙风才缓缓的点了下头。

　　他最大的担心是呼延家，但他也明白，以张阳的实力，呼延家只有那一位能对他产生威胁，其他人哪怕是长老，对张阳的威胁也不大。

　　在有追风和三大灵兽的帮助下，那位长老都不一定是张阳的对手。

　　魔道高手楚云天，可就载在了他们的手里。

　　他和张道峰他们一样，对张阳的实力很相信，才最终赞同。

　　“嘶嘶！”

　　追风站了起来，又高兴的叫了起来，叫的时候也看向了窗外。

　　看着窗外远处的山峰，追风似乎变的有些兴奋，在很小的房间里不断的吧嗒着它的蹄子。

　　天山也是追风的家，灵兽天马产于天山，从小就在天山长大，也不知道现在的天山，还有多少只天马，甚至有可能只有追风自己了。

　　近代以来，随着修炼环境恶化，不仅人类的修炼者变的稀少，连灵兽的数量都大为减少。

　　第二天天还没亮，龙风便睁开了眼睛。

　　他听到了旁边房间的动静，他明白张阳要出发了，他和追风单独出发。

　　站在窗前，他看到远处一个人影，骑着匹白色的骏马慢慢的走着，一直到很远的地方，随即这道白影像是飞起来一般，很快便在远处消失不见。

　　他也想跟着一起去，可惜追风还没那么认同他，想骑在追风的背上，让追风带他一起去现在还不可能，追风不会带着一个比自己实力更弱的人。

　　一想到这里，他就有些无奈，只能努力修炼，来提升自己的实力。


第663章 新能力，破天剑法

　　巴什县外面是一片平原，有一个很大的农场。

　　这是一个棉花农场，占地不小，不过现在没到棉花的播种时期，平原是一片空旷，看起来就是一望无际的平地。

　　星空下，张阳骑着追风，在空地上飞驰而过，远处看的话，只能看到一道白色的影子快速的移动，很快便消失不见。

　　今天的星空很亮，月亮还挂在天上，月色下骑马急速飞奔，让张阳的心里不由的生出一股豪气来。

　　这是一种天开地阔，任我飞翔的豪迈。

　　抱着闪电，张阳忍不住仰天长啸一声，带着强大内劲的声音，在这空旷的地带传出了很远，很远。

　　这股豪迈，让张阳有着一种天下我有的霸气，这股豪迈，也驱散了张阳这段时间以来憋着的一股闷气，张克勤中毒之后，张阳表面上看不出什么，但内心还是很着急的。

　　不然他也不会连着赶路，更是将龙风自己留在后面。

　　不过在这一刻，在追风背上，飞驰在这广阔天地的一刻，张阳心里在没有别的，只有着一种从没有过的宽广。

　　他的心，仿佛能把这广阔的天地都容纳进来一般。

　　坐在追风的身上，张阳突然从身上拿出一个本子来，打开来直接看了过去，这是他随身带着的破天剑法秘籍，之前修炼起来极为苦涩难懂的第一段，此时便的异常的顺畅。

　　剑法口诀自然而然的运作了起来，张阳以指代剑，轻轻的划动着。

　　正在飞驰而奔的追风，突然停了下来，回过头，有些惊愕的看着身上的张阳。

　　见它停下来，张阳又轻轻拍了一下它的脑袋，追风一听，那种顺畅感便消失了，他现在需要追风跑起来，重新找回那种顺畅感。

　　得到张阳的命令，追风只能撒开蹄子，再次飞奔了起来。

　　张阳慢慢闭上了眼睛，嘴角带和一丝微笑，手指不断的轻轻舞动着，闪电，无影都竖起了身子，同样很吃惊的看着张阳。

　　在张阳的身边，有一团浓厚的能量包裹着，周围天地间的能量，也在快速的向他汇集。

　　这股能量之大，也只有上次张阳顿悟，天地灵门打开的时候才能相比。

　　不过那次也比不过眼前，那次毕竟是在城市，这次是真正的野外，还是极其空旷的地方，这里的能量比杭城的时候更加的纯正。

　　一团团能量，快速通过张阳的手指卷入他的体内，张阳对剑法的感悟更深了。

　　天空突然一暗，瞬间而过的黑暗之后，则是黎明。

　　远处的天空带出一点红霞，太阳即将升起，新的一天也即将来临。

　　追风依然奔跑着，天色越来越亮，终于有一股红色的霞光洒在了追风的身上，而在这一刻，张阳也醒了过来。

　　在张阳的嘴角，洋溢着一股浓厚的笑意。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电一前一后的跳了过来，他们都感觉张阳有了变化，但是却感觉不到张阳的变化到底是什么。

　　两个小家伙，都在那询问着。

　　“我没事，只是没想到这次的收获这么大！”

　　抱起闪电和无影，张阳笑着说了句，这次的收获真的不小，除了那五层的秘闻外，这破天剑法也是极大的收获。

　　刚才的豪迈，让张阳突然对剑法中不懂的地方有了感悟，趁热打铁，张阳拿出秘籍立刻进行修炼，之前不懂的地方这一次完全顺利通过，破天剑法的第一式，张阳已经修炼成功。

　　破天剑法其实并不复杂，一共只有六式剑法，虽然只是第一式，但威力已经极大，大到超乎了张阳的想象。

　　平常的武功，不管是什么，都是用自己体内的内劲使用出来，武功的威力，除了技巧高低之外，还取决于自身内劲的强弱，内劲越强，威力也就越大。

　　破天剑法却完全不同，它不需要你任何内劲，你只要使用出来，它自身就可以从天地间吸取能量，而且还是恐怖的能量。

　　这些能量可以被你借用，实力越强，所能借用的力量也就越多，张阳现在四层初期，使用破天剑法的时候，就等于能借用到一个四层初期的力量。

　　只要天地间能量不断，这股力量就不会断，在能量充沛的地方，这等于是消耗不尽的力量。

　　单单这一点，这就是一种极为可怕的剑法。

　　张阳不知道这套剑法真正的等级，但他现在有种感觉，就算是那些至高级剑法，也无法和破天剑法相比。

　　有了这套剑法，以他四层初期巅峰的实力，完全可以和四层中期的强者好好的斗一斗，不借助三大灵兽的帮忙，四层中期的强者也不一定能就是他的对手。

　　剑法带出的力量，在张阳使用出之后，那可不是一加一等于二那么简单，张阳的实力等于有了一个质的飞跃。

　　此时的张阳也有些庆幸，庆幸楚云天用的是刀，当初得到剑法后没有去修炼。

　　如果当初的楚云天把剑法修炼成功，哪怕只是一层，张阳也完全不是对手，他布置的那个大阵，更是在对方剑法中撑不了一合，剑法自身庞大的能量就足以将阵法完全破除。

　　“恭喜宿主获得新能力！”

　　很久没有自动出现的系统画面，自动弹了出来，张阳的眼前又出现了那幅立体的绿色画面。

　　系统出现之后，自动打开了能力一栏，以前在能力一栏只有‘医术’，‘张家气功’，现在则多了一个‘破天剑法’。

　　破天剑法的能力值，显示为7，三个数值之中，破天剑法的数值最低。

　　这突来的变化让张阳猛的一愣，看了会眼前的画面，他的眼睛不自然的收缩了下，脸上显得更为震惊。

　　这个破天剑法，竟然自称一系，成为了一个新的能力。

　　这岂不是说，以后他也可以像当初提升内劲那样，利用完成任务获得能力点的机会，快速的提升破天剑法的能力，哪怕不去领悟剑法，也能依靠数值的增加来提升实力？

　　真这样的话，那对张阳来说，这可是绝对的好消息，这剑法的领悟修炼有多难，这几天他非常的清楚，比内劲修炼要难多了。

　　剑法几乎都要靠感悟，感悟本来就是虚无缥缈的东西，很难很难，这次若不是在这开阔的地方骑着追风快速疾驰，也不可能让他心灵大开，产生那种豪迈，阴差阳错之下领悟了剑法的第一式。

　　按照这样来看的话，什么时候领悟第二式，学会第二式剑法，张阳根本不知道，也没有任何的把握。

　　但在系统之下，他以后只要有任务，就有可能产生能力值自动加上去，又获得有了自由能力指数，分配在剑法之下。

　　这样就等于，他不用领悟，就能将剑法继续修炼，这作弊器实在太厉害了。

　　看着能力一栏，破天剑法的能力数值后，张阳的嘴角忍不住又带出了些惊喜。

　　7，破天剑法能力数值现在只有7，相对比已经三位数的张家气功，和已经49点能力值的医术，这个7绝对是个很低很低的数字。

　　这么低，就有这么大的威力，张阳很难想象等数值高了，又会带给他什么样的惊喜。

　　想到这里，他忍不住有种仰天大笑的冲动。

　　追风突然停了下来，三个小家伙全都怀疑的看着张阳，若不是它们对张阳极为了解，此时都怀疑这个傻乎乎一直笑着的人是不是被换了个人。

　　太阳也已经升了起来，追风已经跑到了天山山脉之下的草地上，草地上还带着一颗颗的露珠。

　　“我没事，刚领悟了一个新的功夫，以后给你们看！”

　　张阳略有些得意的说着，就好像一个孩子，得到了一份很意外的礼物，很喜欢的玩具。

　　这套剑法，真的带给了他很大的惊喜。

　　当初若是知道这剑法还有那五层秘闻这么重要，别说三颗驻颜丹，十颗驻颜丹他也会答应交换。

　　培养内劲修炼者更没问题，黄家想要，给他培养三五个都不算什么。

　　这套剑法的价值，实在太大了。

　　此时的张阳也有些疑惑，黄家这样的小家族，是怎么得到这么厉害的秘籍，以及那进阶五层的秘闻，以黄家的实力来看，他们不应该有这些东西。

　　这是一个张阳想不明白的问题，不过很快他便不在去想。

　　黄家先祖怎么得到这些，和他真没什么关系，他只知道，如今他已经把剑法修炼成功，他的实力又极大的加强了便行。

　　楚云天若是还活着，现在的张阳绝对有把握一个人就能对付他，根本不用外力。

　　这会的张阳，还有些后悔过早的将那几点自由能力值给使用了，不然现在加在这新能力上面多好，说不定能让他很快学会剑法的第二式，第一式便这么厉害，不知道第二式又会带给他什么惊喜。

　　查看了会系统，没见到什么新任务，张阳略有些遗憾的摇了下头。

　　他也没着急，任务以后肯定会出现，他现在刚刚学会这套剑法，太急着上升的话反而不太好，至少让他熟悉现在的境界，稳固现在的境界。

　　“走，追风，去天山！”

　　抬头看着对面白白的山峰，张阳轻轻一拍追风的脑袋，追风慢慢点了下头，撒开蹄子，再次朝前奔跑了起来。

　　望山跑死马，那是说的普通的马，绝对不包含追风，已经不远的天山，在追风飞驰之下，很快便真正出现在了张阳的眼前。


第664章 千年雪莲

　　天山，又名雪山，是因为天山的山峰终年有雪，远远望去就是白茫茫一片。

　　天山很大，连绵不绝，全长有五六千里，在这片浩瀚的山脉之中，也有着很多的神话传说，每一个传说都美丽动人。

　　站在天山下，和站在昆仑山下的感觉完全不同。

　　昆仑山更大，更巍峨，不过昆仑山有着一种内敛的气质，走近昆仑山的时候，感觉只是进了一个普通的大山。

　　但天山不同，从远处观看就给你一种连接天地般的壮观，走近之后，这种感觉更为明显。

　　四大千年世家，都为自己找了个很合适的隐居之地。

　　无论是昆仑山，还是这天山，又或者蜀山山脉和那长白山山脉，都有着自己的特色，也只有这些地方，才能让这些世家一直的传承下去。

　　天山很大，有着无数的大峰，但最著名的只有十三峰。

　　霸王锋，便是这十三峰之一。

　　霸王锋很高，最高点海拔达到七千米，山峰全是白色，一片苦寒之地。

　　张阳来到的天山脚下，距离霸王锋已经不足两百里，这点距离对追风来说，只是一会的功夫。

　　感受着天山的不同，带着新领悟能力的喜悦，张阳再次拍了拍追风，追风重更新迈开蹄子，背对着太阳，朝着前方疾驰而去。

　　霸王锋是十三峰之一，这里最大的特点便是陡峭，严峻。

　　霸王锋很大，说是一个山峰，不如说是一个小山脉，这座山峰，占地差不多有个县城那么大了，加上山峰的面积，和一个小地级市差不多。

　　霸王锋是大，但环境却很差，整个霸王锋大大小小各类悬崖就数百个之多，这里的环境更差，根本没人愿意进去。

　　在当地，霸王锋还有一个别称，叫做死神峰。

　　意思是说，进了霸王锋就把自己的性命交给了死神，这里不仅仅有悬崖，还有很多天然陷阱，一个不小心就会把性命留在山里。

　　几千年来，有很多不信邪的人进过霸王锋，可最终出来的十不存一，每个出来的人，也都不愿意再进第二次。

　　也正是这么恶劣的环境，才让这座闻名已久的山峰一直处于原始状态，最终被呼延家看中，成为了他们的大本营。

　　环境是恶劣，但对他们来说也是一种锻炼。

　　十分钟后，张阳便来到了霸王锋的脚下，到了这里，张阳没让追风在继续放开速度，呼延家就在附近，动静太大的话容易惊动他们的人。

　　张阳不怕他们，但也不想随便惹麻烦，他这次来最大的目的是寻找千年雪莲根。

　　“进山！”

　　在山下看了会，张阳才慢慢的说了句。

　　上一世，张道乾留下了份地图，表明了千年雪莲的位置，千年雪莲在霸王锋西北峰的一处峡谷旁，这个峡谷四面悬崖，当初他不是采药不小心掉下去，还找不到那千年雪莲。

　　那一次掉下去，也差点没要了他的命。

　　峡谷的位置，张阳已经牢记，尽管他是第一次来，但还是指挥着追风慢慢接近他要去的地方。

　　霸王锋的险峻，对追风来说只是儿戏。

　　一些肉眼都看不到的深坑陷阱，追风很轻松的迈了过去，它从小便在天山长大，尽管它没来过霸王锋，但和这里差不多，甚至比这里更险峻的地形它都见过。

　　这些环境对它来说很是熟悉，走起来也很容易。

　　在山里只走了半个小时，追风便到了一处高达数百米的悬崖前，站在这里，张阳带出了一丝惊喜，按照张道乾所记载的，千年雪莲的所在地已经快到了。

　　此时的时间还没到中午，若是带着龙风的话，再多一天的时间估计也到不了这里，在野外追风的速度比汽车快的太多了。

　　“追风，闪电，你们在上面等着，我和无影下去！”

　　站在悬崖旁，张阳小声的说了句，追风烦躁的踢着蹄子，但最终还是点了下头。

　　这是四面悬崖的峡谷，追风速度再快，下这样的地方也有些困难，只能在上面等着，让它单独等着太无聊，索性让闪电留下来陪它。

　　至于无影，那双小鼻子可以快速的找到一切的宝贝，自然要带着它下去，能节省一些时间。

　　拿出噬龙匕，抱着无影张阳就从悬崖上跳了下去。

　　当年张道乾为了采药，很小心的下去，下到一半的时候绳子断了，直接掉到了最下面。

　　好在他坠落的下面有几棵大树，帮他起了缓冲，加上他实力也不弱，最终侥幸留下了性命。

　　不过那是他，张道乾那时候的实力毕竟只在二层，现在的张阳，则是内劲四层的顶尖强者。

　　张阳的身子飞速下落，耳旁传来阵阵的风声，下落大概快到百米的时候，他控制着身子靠近着崖壁，噬龙匕直接插进了山崖上面。

　　噬龙匕传进山石内，向下划过了好多米，最终才慢慢停下来。

　　张阳的身子，也慢慢停在了半空。

　　拔出噬龙匕，张阳的身子再次下坠，反复几次之后，张阳便成功落到了下面的峡谷之内。

　　这是一个小峡谷，面积也就只有半个足球场那么大，峡谷内还生长着很多的大树。

　　因为四面环山，这里的环境非常的不错，树木长的都很高大，大树之间还生活着一些猴子，见到张阳这不速之客不仅没有任何的害怕，还都很好奇的看着他。

　　它们生活在这里没什么天敌，自然也就没什么恐惧。

　　张阳微笑看了看这些猴子，随即向前走去。

　　不用他刻意去寻找，无影已经在那急急的叫了起来，这是无影发现宝贝后的表现。

　　无影的样子，也让张阳心里松了口气，这说明那宝贝还在，宝贝在就好，有了主药他就能配出解毒圣丹，祛除张克勤体内的所有沉毒。

　　无影从张阳的身上跳了下来，快速向前蹦跳着。

　　张阳紧紧的跟在后面，峡谷内有一个缺口，缺口像个隧道一样直通外面，外面则是一处更陡峭，更大的悬崖山壁。

　　无影穿过山洞，又顺着崖壁向上爬去，外面的悬崖更难爬，不过张阳手上有准备好的工具，倒也不难，一直跟着向上走。

　　前面无影所走的方向，也和张道乾所记载的一样。

　　没一会，无影便爬到了半山腰一个小平台上，平台上还覆盖着一层白雪，这边是那千年雪莲的生长地。

　　上到平台，张阳也彻底放下了心。

　　既然无影带他到了这里，那说明雪莲一定还存在。

　　平台不大，最里面有个小池子，池子上方几片绿色的莲叶，在这片白色的世界里，看起来格外的吸引人。

　　看了看周围的环境，张阳也终于明白，为什么别人没有发现这个地方，连呼延家的人都不知道。

　　这里太难找了，要通过一个四面环山的悬崖才能来到这个地方，还要在悬崖上攀爬很久，这个地方又特别的寒冷，就算是天空中的飞鹰也很少来这个地方。

　　也幸好这个环境很差，不然这株雪莲早就消失了，张阳也没了为张道峰治疗的机会。

　　雪水很凉，张阳直接跳进小池子内，从下面摸到了这株雪莲的雪莲根。

　　拿出噬龙匕，张阳小心的在下面砍下一小截雪莲根。

　　只砍下一小截，这雪莲不会死亡，只不过百年之内不可能在产生雪莲子，需要两百年的修养才行。

　　虽说减少了雪莲子的产量，但至少雪莲还活着，只要这地方没有被别人发现，便可以一直为张阳张家提供千年雪莲子。

　　这一小截雪莲根，对张阳来说已经足够了。

　　把雪莲根放好，张阳又有了些犹豫，看了看四周的小平台，他突然从身上拿出一些旗杆，在直接插在这岩壁上。

　　他用旗杆，布置了一个很小的天门阵。

　　自从使用天门阵对付楚云天之后，张阳的身上一直都备有一些旗杆，以备不需。

　　这个阵法因为没有内劲支持，只有少许迷幻的作用，没什么攻击力，但迷幻作用正好掩饰住里面的千年雪莲，这样不管是谁，哪怕来到这个平台，也不会发现雪莲的存在。

　　只要他把进出阵法的方法留下来，张家的后人便可以自由进出，这样可以更加的保护好这个地方。

　　这就等于，这里成为了一个真正的张家宝库。

　　看到消失的池子，张阳满意的点了下头，只是掩饰的话，不需要什么内劲，这天门阵也可以一直的存在于这里。

　　这样不仅可以不让人发现，就算有灵兽经过，也不会发现里面的宝贝，除非是寻宝鼠。

　　不过寻宝鼠非常的罕见，真有寻宝鼠发现了这雪莲，只能是这寻宝鼠的运气。

　　带着雪莲根，张阳很快又回到了峡谷，从峡谷内返回了上面。

　　“吱吱吱！”

　　刚一上来，闪电和追风就凑了过来，闪电还在那快速的叫着，询问着张阳，是否找到了宝贝。

　　“拿到了，我们回家！”

　　张阳微微一笑，翻身上马，闪电快速跳进了张阳的怀里，也在那傻傻的笑着。

　　张阳来的目的，它们也很清楚，现在知道张阳找到了需要的东西，也都很开心。

　　追风又化为一道白影，转眼消失在了远方。

　　“咦？”

　　山间一棵大树上，突然发出一道轻咦声，一个老人的身影从树中走了出来，正在那看着远处疾驰的追风。

　　仔细看他，便会发现，他脚下只踩着一根很细的树枝，这么细的树枝，竟然支撑住了他整个身子。


第665章 老夫，呼延丰

　　疾驰在树林之中，张阳的心情感觉无比的舒畅。

　　这次是真的再也没有一点的担心，雪莲根顺利到手，按照追风的速度，他下午便能回到巴什县与龙风汇合，最多两天，他们便能回到家里，配出灵药来为张克勤解毒。

　　毒性解了，张克勤所有的危机也全部解除。

　　这一刻，张阳的心里真的真正的放松了。

　　“灵兽天马！”

　　很远的地方，站在树枝上的老人眼中突然闪过道寒光，嘴里轻声呢喃了句。

　　他的脸上突然又带出了点笑容，不过眼中的寒意却越来越浓，眼睛一直死死的盯着远处小小的白点。

　　“没想到，他竟然来到了这里，阿信，这是上天要为你报仇啊！”

　　老人嘴里轻声的说着，话音未落，他人影便消失在远方，山中只能看到一个淡淡的影子，很快这个影子便完全消失。

　　张阳若看到这一幕的话，肯定会被惊住，这人的速度，竟然不比追风差。要知道，就算是张阳，有着不次于四层后期强者的速度的他，也比不过追风。

　　陆地速度第一灵兽，绝非浪得虚名。

　　此时的张阳，还不知道自己已经被人盯住，他正心情爽快的，任由追风放任速度，往回赶去。

　　没用多久，他们便下了霸王锋，来到了天山脚下。

　　到了山下，追风的速度又放慢了一些，不时的回头看着后面雪白的峰顶。

　　天山，是它从小生活的地方，可惜这次来的急，走的也急。

　　它也明白，张阳来这里是找一件很重要的东西，然后回去救人，不会在这耽搁，不然的话它会带着张阳到它小时候玩耍的地方看一看，带张阳和闪电他们去看看自己的家乡。

　　张阳也没催促闪电，雪莲根到手，他的心已经放了下来，这会没在那么着急。

　　张阳任由追风在这山下慢慢的走着，自己则闭着眼睛感受着那股清新的凉风。

　　这是一股春风，现在已是春天，只是天下脚下的天气依然有些寒冷，不过这股寒冷对张阳没有任何的影响，反而让他有种舒适的凉意。

　　心情好的时候，不管是什么环境，也都会往好的方面去想。

　　追风正走着，突然停在了那里，漂亮的眼睛有些疑惑的看着前面。

　　前面是一片矮草地，矮草地中间有一块很大的石头，有一个老人正坐在石头上，手上拿着一朵不知名的小野花，坐在那看着他们。

　　老人有八十岁的样子，头发花白，胡子也白了，似乎背还有点驼，老眼昏花的样子，他穿着一件很普通的灰色长衫，这衣服就像民国时期的那种长衫，很古怪。

　　追风停下来后，张阳也注意到了这个老人。

　　只看了老人一眼，张阳的眼睛便微微一紧，全身内劲也都提了起来，凝神戒备。

　　这老人看起来非常的普通，若是在城市里面见到的话，张阳根本不会在意他，只会把他当做一个普通的老人。

　　但在这里，在这四周最少几十里都没有人烟的地方，突然出现这么一个老人，本身就带着诡异。

　　最让张阳注意的，是这老人只穿着一件灰色长衫，现在是春天不假，可天山脚下此时的气温还在零度徘徊。这样的温度，若是普通人穿这样一件衣服，根本撑不了多久，更不用说，还是年过古稀的老人。

　　看了这老人一会，张阳才慢慢说道：“老人家，您怎么一个人在这，您是不是住在附近？”

　　这个老人，让张阳的心里本能的感觉着不正常，可无论他怎么去看，这老人都是一副普通人的样子，根本没有内劲存在。

　　“是！”

　　老人抬起头，眼睛看起来还有些浑浊，慢慢的点了下头。

　　张阳眉头再次一跳，又仔细的注意了老人身上的衣服，很薄的灰色长衫，脚上也是很普通的布鞋。

　　这一身，夏天穿的话还没什么，老人年纪大了，喜欢以前仿古服装说的过去，但在这寒冷的天山脚下，即使中午也只有零度气温的地方，穿着这样的衣服，只会让人感觉诡异。

　　“老人家，您家在哪，要不要我送你回去？”

　　心里存在着疑惑，张阳再次问了句，这老人突然笑了起来，笑起来的样子让张阳都感觉有些发毛。

　　“老夫就住在那，你是不是真的要送我回去？”

　　老人伸出枯瘦的手指，往张阳身后指了指，张阳回头一看，脸色顿时一变，还有些发白。

　　老人所指的地方，赫然是他刚下来的霸王锋。

　　“老先生，敢问您高姓大名？”

　　张阳再次问道，他的手不自然的落在了寒泉剑的剑柄上，张阳怀里的闪电也钻了出来，一脸的警惕。

　　无影和追风也是一样，它们都感觉到不对。

　　“老夫姓不高，名也不大，老夫的名字，很久没人叫过了，记得以前是叫，叫呼延丰，对，就是呼延丰，说起来真怀念啊，至少上百年年，没人叫过这个名字了！”

　　老人抬着头，在那慢慢的说着，说话的时候似乎还有些怀念。

　　张阳的心脏却犹如重锤击中一般，猛的一震，他的脸上还带着震惊，手已经紧紧的握住了寒泉剑的剑柄。

　　呼延丰，这个名字张阳是第一次听到，但只听这个老人说他姓呼延，张阳就明白这次自己遇到麻烦了。

　　呼延家的人，从内劲一层到四层后期，想在张阳的面前掩饰自己的修为根本不可能。

　　老人又说自己的名字上百年没被人叫过，这说明他至少活了上百岁，整个呼延家族，能让他看不透内劲，又活了这么久的，似乎只有一个。

　　这会张阳的心里，也有些发苦。

　　他不知道这老家伙什么时候注意到的他，不过他运气也太背了点，整个呼延家族只有一个让他顾忌的人，竟然拿还被他遇到了。

　　“小家伙，你今年只有二十一吧，二十一岁四层初期巅峰，你这个年纪，就是当年的达摩祖师，三丰太祖也比不上啊，好福气，好运气！”

　　老人呼延丰又笑呵呵的说了起来，不过张阳只感觉他话里面带着一股寒意。

　　现在的张阳，已经不是以前，呼延丰嘴里说的这两个人是谁他很清楚，达摩祖师，那是历史上极少达到了五层的强者，一代宗师，开创了少林一派。

　　三丰太祖便是历史上赫赫有名的武当祖师张三丰，内劲修炼界传闻，张三丰在一百岁之后便突破了五层，成为天地间至尊级的存在。

　　这两位都是真正的五层强者，呼延丰拿他们和张阳相比，等于说认为张阳未来也有着不次于他们两人的潜力，有可能突破到五层，成为最强大的存在。

　　这是一种夸奖，但在这个时候张阳听到这样的夸奖只感觉到别扭。

　　“前辈，您过奖了！”

　　张阳轻声的说着，这个时候，他终于明白自己为什么感到不正常了。

　　这个老人，看起来太平凡，就好像当初他看到自家老祖宗张平虏一样，若不挑明身份，看起来就是一个普通人。

　　此时的张阳也明白，这个呼延丰，就是呼延家的守护者，呼延家达到四层大圆满境界的那个人。

　　呼延丰突然笑了笑，直接说道：“过不过奖，老夫很清楚，当初说阿信死了，老夫还不相信，说他死在一个二十岁的小孩子的手里，老夫更不相信，但现在相信了！”

　　他说这句话的时候，语气突然变的有些冰冷，连周围的空气，似乎都冷了下来。

　　他嘴里的阿信，便是死在张阳手里的那位呼延家长老呼延信，有一点就连呼延家的人都不知道，呼延信是他的重孙子，是他后辈子孙中修为最高的一人。

　　突然的变化，让张阳心里猛的一紧，不假思索，张阳猛一拍追风的脑袋，追风立刻半转过身子，朝着另一个方向跑去。

　　大圆满境界的可怕，张阳在龙家平原便已经见过。

　　李家四层初期的长老，被张平虏一句话喝退并且受伤，那个时候他就明白大圆满境界，远非普通的四层强者能够相比。

　　“轰！”

　　追风刚刚跑开，他们之前所在的地方就出现了个大坑，张阳骇然的回过头。

　　他感受到了刚才的那股能量，十分强大的能量，这是四层大圆满境界的内劲外放，其威力比普通的四层强者高上了百倍。

　　张阳放出的内劲，可以击断大树，打碎石头，但绝对不可能制造出这样的大坑来。

　　这简直就是炮弹爆炸过后的弹坑，又深又大。

　　见呼延丰连招呼都不打便动手，张阳跑的更快了，好在这里是平地，最适合追风发挥他的速度。

　　这老不死的，身为守护者竟然还搞偷袭，真是不要脸皮。

　　“想跑，有灵兽天马你也跑不掉！”

　　呼延丰一击未中，张阳和追风已经变成了远处的一个白点。

　　他的嘴里冷笑了一声，身子也化为一道灰影，快速追了过去，从远处来看，他的速度一点都不比追风慢，甚至还比追风要快上一些。

　　急速奔跑的时候，呼延丰一身强大的能量没有丝毫的掩饰，感受到后面这股能量的逼近，张阳的脸色又是一变。

　　没用他去催，追风又撒开蹄子加速了，追风很聪明，知道这老家伙的可怕，现在是吃奶的劲都使了出来，也不管方向，只想着先跑掉再说。

　　一白一灰，两个影子，很快便一起消失。

　　新年第一章，接下来十二点前还有！


第666章 此子，决不可留

　　胡森二十六岁，毕业于西北农大，是一名硕士研究生。

　　从小时候十二岁的一次偶然草原之行后，胡森便喜欢上了骑马，从那以后，他便和马结下了不解之缘，实习刚结束，他就来到了维疆，在一家牧场内当起了技术员。

　　这是距离天山五百多公里的一处牧场，他很喜欢的就是这片矮草地，和这里清新的空气。

　　“胡技术员，真没想到，你马术这么好！”

　　胡森骑着马，慢悠悠的走着，他的身边还跟着一匹马，马上坐着个很漂亮的小姑娘。

　　小姑娘是本地人，胡森来到之后便有事没事喜欢找上他，渐渐的，胡森对这个天真可爱的小姑娘也有了很不错的好感。

　　“我骑马，都是平时学习之余练出来的，我喜欢马，喜欢和马一起纵横在天地间，那种骑马飞驰的感觉，真好！”

　　胡森笑了笑，轻声的说着，他拒绝了几家马场，来到这荒无人烟的草原上，就是想要在草原上疾驰，享受那种没有阻碍的快感。

　　“我明白，你和其他技术员不一样，你对马是真的好！”

　　小姑娘甜甜一笑，又有些崇拜的看了眼胡森，随即又低下了头，脸色微微微微发红。

　　“胡技术员，你知道吗，在遥远的天山，有马神存在，马神的速度非常的快，比普通的马要快上十倍，百倍不止。相传马神只要出现，所有的马都会朝拜，我的爷爷，小的时候就见过一次马神，非常的英俊，速度就像一阵风一样，我爷爷说了，马神跑起来，再快的汽车都比不上！”

　　小姑娘慢慢的说着，说话的时候似乎还带着点憧憬，看着远处天山的方向。

　　“噗嗤！”

　　胡森轻笑了一声，道：“吐妮莎，马神那是传说，是你爷爷故意给你讲的故事，这个世界上，没有马神存在！”

　　“有，真的有，爷爷真的见过，他不可能骗我！”

　　一直很顺从的小姑娘，突然抬起了头，很倔强的说着，她没有告诉胡森，当初她的爷爷发誓说见过马神，只是很多人都没相信罢了。

　　但是她相信，她知道自己的爷爷，从不会说谎。

　　胡森摇了下头，脸上带着股笑意，在他看来，这女孩很可爱，也很天真，长辈的故事竟然当了真。

　　“吐妮莎，不如我们赛马吧，看谁先回去？”

　　胡森回过头，轻声说了句，吐妮莎幽幽的看着他，最后点了下头。

　　小姑娘明白，自己的心上人也没有相信她的话，也等于不相信她的爷爷。

　　“嘶嘶！”

　　胡森刚抓起马缰，他身下这匹高达的枣红色大马便轻叫了两声，似乎还有些慌张。

　　不止是他，小姑娘吐妮莎也叫了起来，她的马同样变的有些慌张。

　　突然间，胡森的眼睛瞪大了，不可思议的看着前面。

　　他骑着的这匹马，竟然前腿向下，弯曲着蹲了下来，他整个身子都倾斜在那里，让他的心也慌乱了起来。

　　这匹马他已经相处了一段时间，对它的脾性很了解，这是匹温顺的马，还从没有过不听命令，随便乱动的事情发生过。

　　小姑娘吐妮莎也尖叫了起来，她骑着的马也坐了一个相同的动作，不过她的叫声只叫了一半，便停在了那里。

　　小姑娘吐妮莎，呆呆的看着远方。

　　她看的是天山所在的方向，胡森顺着她的目光一起看去，下一刻，他也露出一副傻傻的样子，任由自己的身子半倾在马上。

　　远处，一个小白点急速的飞奔而来，速度之快，胡森从没有见过。

　　刚才看着还是白点，没一会便显出了马型，这是一匹白色骏马，那速度，真的和飞驰一样。

　　这匹白马的背上，还坐着一个人。

　　胡森傻傻的看着，还没想明白，白影就朝着他们这边飞驰而来，很快，白马在距离他们十几米的地方飞驰而过，白马经过的时候，他才真正的感觉到，那种飞一般的速度到底有多快。

　　白马经过，带起的那阵风，让他的脸颊很是发疼。

　　白马经过的时候，他身下的那匹马更是动都不敢动，一直低着头跪拜在那里，就好像跪拜它们的神灵一样。

　　“马神？”

　　这一瞬间，他猛然想起小姑娘吐妮莎刚刚说起的故事，马神，还真的存在。

　　刚想到这里，他的瞳孔又猛的一缩，白马刚刚跑过，一个灰色的影子又从他身边飘过，他只能看到一个影子，但从这个影子上，他可以分辨出这是一个人。

　　这是一个人的影子。

　　一个人，跑的极快，在追那匹疑似马神的白马。

　　胡森心里彻底的傻掉了，白马的速度已经让他完全震惊，他没想到，竟然还有人的速度能和这白马相比，这，还是人吗？

　　“小子，你跑不掉了！”

　　远处突然传来一声大喝声，呼延丰的身子猛一加速，终于追上了疾驰而奔的追风。

　　他跳了起来，连发两道内劲，追风狼狈的避开，张阳也从它的背上跳了下来。

　　平原是对追风有利，但那是它速度比别人快的情况下，呼延丰是大圆满境界的守护者，他的速度之快，完全超出了张阳的想象。

　　此时张阳已经完全相信张平虏所说的话，真正的五层高手，速度会达到一个惊人的地步，一日之间，便能从神州之南，到神州最北端。

　　“老不死的，你以大欺小，要不要脸！”

　　被追上了，张阳也豁出去了，干脆在那大声的骂了一句，同时他还抽出寒泉剑。

　　从胡森和吐妮莎身边飞驰而过的，自然是追风和张阳，追风使出了吃奶的劲，怎么也甩不掉身后的呼延丰，在跑到这个地方之后，终于被对方给追上了。

　　“嘿嘿，老夫活了两百多年，脸皮早就不知道丢到哪去了，你杀我呼延家之人，还敢到霸王锋来，今天我就成全你！”

　　呼延丰说着，身子又化为了影子，伸出大手，眨眼间到了张阳的身边。

　　追风猛的一急，嘶叫了一声，就想往前冲，结果一道强大的内劲击打过来，追风又狼狈的避开，根本靠不近。

　　闪电和无影也在大叫，但他们同样无法接近，大圆满境界的人实在太强大了。

　　四层中期，它们还敢联合动一动，对大圆满境界的人，无论它们怎么联合，都不是对手。

　　匆忙之间，张阳握着寒泉剑，一个剑花直接抖了过去，天地间的能量开始自动运转，张阳的身子一下子化为了三个残影，躲过了呼延丰的这一抓。

　　不自然间，他已经用上了破天剑法。

　　领悟破天剑法之后，张阳也没想到竟然会这么快就将它用于实战。

　　“咦？”

　　感受着天地之间能量的涌动，呼延丰的眼睛突然瞪大了。

　　能量越聚越多，都聚集在了张阳的寒泉剑之上，之前张阳只是以指代剑，现在有了寒泉剑这个更好的转接器，天地能量聚集的更多。

　　在这些天地能量汇聚之后，张阳突然有一种轻松感。

　　此时的张阳，有着一种他就是剑，剑就是他的感觉，他手上的寒泉剑仿佛已经消失，融入进了他的体内。

　　不止如此，他的身子也好像消失了，他只感觉，自己是一种人和剑合体的存在，就好像这天地间一团能量一般。

　　天地间的能量，无影无形，想击败这些能量，几乎没有可能。

　　握着寒泉剑，体验着神奇的感觉，张阳的信心也猛然暴增起来。

　　有着充足的天地能量支撑，现在的他，就是大圆满境界的人也敢于一战。

　　“自然之道，这不可能！”

　　看着眼前的张阳，以及那几乎肉眼可见波纹的疯狂能量，呼延丰脱口叫了一声，更加的震惊了。

　　张阳的剑法，展现的竟然是他一直苦苦摸索，苦苦追寻的自然之道，这个发现让他很难以接受，甚至不能接受。

　　张阳才二十一岁，就已经是四层初期巅峰，看他的样子，用不了多久就能到中期。

　　这么年轻，有这么强大的实力，竟然还将自然之道领悟的这么深，连剑法之中都蕴含着强大的自然之道，那未来的他，更不敢想象。

　　这一刻，呼延丰的心里对张阳有了很深的忌惮。

　　张阳这个样子，进入大圆满境界已经是完全肯定的，他只要到四层后期，便是大圆满级别的存在，他已经领悟了很深的自然之道。

　　二十一岁，有着这层领悟，呼延丰又想起自己之前所说的话，那个时候，他只是当做一个简单现的恭维之话，现在，这些恭维之话很有可能变为现实。

　　那就是，张阳真的有可能会进入到五层，成为真正的五层强者。

　　没有人比大圆满境界的人更了解五层的可怕，五层强者，翻手为云覆手为雨，他们这些大圆满境界的守护者，在五层人的眼里不过是个小娃娃，想怎么蹂躏便怎么蹂躏。

　　想到张阳和呼延家的仇恨，呼延丰的神情渐渐变的更为严肃。

　　张阳已经杀死了他们呼延家两个高手，他很清楚，呼延家上下都恨不得生撕张阳的肉，喝他的血，将他打入地狱。

　　这已经是一种不可调节的仇恨，有这样的仇恨存在，张阳真突破到了五层，那可就是他们呼延家的末日了。

　　此子，决不可留。


第667章 激战大圆满

　　一股强大的能量，从呼延丰的身上慢慢溢出。

　　追风，闪电和无影都不叫了，全都惊骇的看着呼延丰，张阳借助破天剑法，体外也有强大的能量徘徊，但却比不过呼延丰。

　　能量外溢，自由控制外部能量，这是五层强者的表现。

　　四层大圆满，毕竟是一只脚踏入五层的绝世高手，一些五层强者的能力，他们也能简单的用出来。

　　此时若有真正的五层强者在的话，便会一眼看出，这里有一大一小两团不等的能量。

　　这两团能量都很驳杂，不过却大小分明，大的那一块，足足是小的这一块十倍之多。

　　大的那块，自然是呼延丰，小的这块，则是张阳。

　　“小子，就算张平虏老鬼闹上来，今天我也要杀了你！”

　　呼延丰直接叫了一声，手掌改为抓，身子微微一动，手爪直接朝着张阳的脑袋上盖了过去。

　　呼延丰的动作非常的快，身子走动之间，还带动着一股天地能量，让他的身边形成了一股强大的小旋风，将地上的矮草吹的唰唰作响。

　　“叮~”

　　寒泉剑突然发出一声脆响，轻轻抖动了下，立刻化为了几道残影。

　　张阳的剑非常的快，虽说速度上还有些比不过呼延丰，但至少也没差太多。

　　寒泉剑可是神兵榜利器，在寒泉剑的周围还荡漾着浓郁的天地能量，呼延丰不敢托大，变爪为拳。

　　握着寒泉剑，张阳自然的跟着变招，这一次，呼延丰的重拳直接砸在了寒泉剑的剑身上。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响，张阳的身子急急后退，呼延丰站在了原地，但脸上也带出了不解和震惊。

　　刚才那一拳，可是蕴含着他很多的能量，这样的能量砸下来，别说四层初期，就算是中期的人也直接给砸死，后期不死也是重伤。

　　大圆满境界，和四层其他境界最大的不同点，就是他们能控一定程度上来控制能量，转化为内劲或者变为自己的助力。

　　张阳不过是四层初期，就算他也领悟了自然之道，但能利用的能量毕竟很少，此时的呼延丰能够控制的能量，要比张阳多的多。

　　在呼延丰看来，这一拳哪怕是打中他的武器，强大的能量也能将张阳震伤，绝对不只是后退几步那么简单。

　　想当初，四层大圆满境界的张平虏，可是一声叱喝，便将李家四层初期长老给震伤，便是借用的外界能量。

　　“小子，你再次出乎了老夫的意料！”

　　呼延丰缓缓的说了句，四层初期，竟然能硬抗大圆满一击，这在以前绝对是笑话。

　　这个笑话，就好像普通人能用自己的身体挡住子弹一样。

　　就这么不可信的事，可确确实实发生了，这也让呼延丰的杀机更盛，哪怕张平虏在这，他也要想办法斩杀张阳。

　　现在的他非常明白，张阳一日不除，便是他们呼延家最大的隐患。

　　“老不死的，要打便打，那么多废话！”

　　张阳大叫了一声，心里却在暗暗发苦。

　　大圆满就是大圆满，他和大圆满之间差的实在太多，这已经是质的差距，这让他根本没什么取胜的希望。

　　刚才那一拳之所以没有那么大收获，首先便是破天剑法的缘故。

　　这绝对不是什么普通的至高级剑法，这套剑法远比其他剑法都更要神奇，刚才围绕着寒泉剑的外界能量为张阳抵挡了很大不一部分攻击。

　　其次则是张阳被系统加持的肉身，他现在的肉体强度比一般的四层强者要厉害的多，一些强力的攻击也都能抵挡住。

　　饶是如此，张阳还是受了点轻伤，只是没有表现出来罢了。

　　还有，刚才呼延丰那一拳，也让张阳寒泉剑四周的能量几近溃散，他的寒泉剑能产生外界能量，但数量毕竟稀少，根本比不过已经进入大圆满境界上百年的呼延丰。

　　在张阳的心里，已经暗暗的通知无影，让追风做好准备，时刻准备好逃走。

　　“狂妄的小子，老夫成全你！”

　　似乎被张阳的话所激怒，呼延丰双掌交错，隐隐划出一道太极的图形，一股更庞大的天地能量开始汇聚。

　　“不好！”

　　感受着这股不可敌对的强大能量，张阳心里一阵发苦，急忙再次运转起破天剑法，寒泉剑也开始汇聚着周围的天地能量。

　　又是一大一小，两个大小不等的能量团。

　　“轰轰轰！”

　　呼延丰太极图形成，一股股比之前更强大的内劲外放出来，连续朝着张阳击去。

　　这些内劲，比内劲四层强者所释放的出的攻击要强大百倍，千倍，速度又快上很多，连续激发出去。

　　地面溅起了一层层的土灰层，这里很快变成了一片混乱。

　　来不及汇聚寒泉剑的能量，张阳几乎使出了吃奶的劲在那躲闪着，好在他现在对外界能量非常的敏感，每次都在击中自己之前堪堪的躲开。

　　呼延丰放出的这些强大内劲，他挨上任何一块，都可能变的粉身碎骨，哪怕系统加持过的肉身也不行。

　　两人之间的实力，相差实在太大了。

　　连续几分钟，呼延丰突然停了下来，尽管每次都差一点击中张阳，但他明白，他这样外放的内劲不可能真正伤害到对方。

　　只要张阳有这个敏感，有这个速度，总能事先躲避开。

　　连续放出威力巨大的内劲，只是呼延丰的一个进攻手段，他还有别的很多方法，足以致张阳于死地。

　　下一刻，呼延丰的身子突然变成了五个，五个呼延丰，从四面包围住了张阳。

　　看着这五个‘呼延丰’，无论是张阳，还是闪电它们，都傻了眼。

　　这五个可不是残影那么简单，就像五个实实在在的人，无论是用肉眼看，还是去感应能量，都能发现他们的存在。

　　这就好像，一下子多出了四个呼延丰。

　　“不带这么玩的！”

　　五个呼延丰一起动了起来，张阳心里猛的叫了一声。

　　他现在除了发苦，还是发苦，一个呼延丰他就已经不是对手，更不用说是五个，一下子多出了这么多的对手，张阳的头皮都在发麻。

　　“砰砰砰砰！”

　　张阳舞动着破天剑法第一式，狼狈的躲闪着。

　　“噗！”

　　五个呼延丰，已经让张阳无法完全躲避，虽然他也发现，分为了五个的呼延丰实力比刚才要弱一些，但再弱的呼延丰，那也是大圆满境界的超级高手，根本不是他所能抵抗的。

　　刚才一不小心，他被掌风给扫中了一圈。

　　就这一下，让他的五脏六腑差点没炸开，张阳也忍不住喷吐了一口鲜血。

　　受伤了，张阳受伤了，闪电，无影在那急的直叫，很想冲过来帮忙，可惜那四散的狂虐能量根本让它们无法靠近，无法靠近，它们还帮什么忙。

　　至于无影的口吐内劲，在这里只是个笑话。

　　只看呼延丰刚才打出的内劲，就能知道它那点攻击只是挠痒痒，根本造不成什么伤害。

　　两个小家伙的心里，这会显得非常的无助。

　　就是追风，这会也没有任何的办法，现在的战斗，已经不是它们所能参与的了。

　　“噗！”

　　张阳又喷出一口鲜血，他受的伤已经很重了。

　　这是一个几乎不可抵抗的对手，张阳明白自己没有一丝获胜的可能。

　　但他必须战斗下去，他不能死，至少现在不能死，他要把雪莲根送回去，没有了雪莲根，张克勤的生命最多只能再撑半年。

　　他不能让张克勤就这么死去，这一世前二十年虽然不属于他，但他继承了那份记忆，就等于继承了这份责任。

　　况且，他也很喜欢这种浓浓的父子之情，这是一种具有血缘，任何情感也代替不了的感情。

　　“拼了！”

　　张阳突然挥起寒泉剑，强行运转那枯涩不懂，还没修炼成功的破天剑法第二式。

　　第一式就已经这么强大，第二式就更不用说了，如果能奇迹般的把第二式练成，或许他能有对抗呼延丰的办法。

　　一股非常庞大的天地能量突然出现，这股能量，已经不次于呼延丰。

　　五个呼延丰，一起带出了惊色。

　　眼看着他即将把张阳毙于掌下，没想到又出现了这样的变故，他注意到，这股能量全部在往张阳的寒泉剑上汇聚。

　　张阳的体内，这会如同焚烧一般的难受。

　　强行运转没有练成的功法，带给他的伤害非常的大，还有那外界汇聚的能量，已经超出了他所承受的范围，又带给了他不小的伤害。

　　破天剑法第二式，运作失败，他已经撑不起来了。

　　虽说失败，不过也成功唬住了呼延丰这个卑鄙的老家伙，五个呼延丰已经重新变成了一个人，正在那呆呆的看着张阳。

　　“追风，跑！”

　　张阳心里艰难的叫了一声，身子轻轻一跃，已经和张阳心灵相通一部分的追风毫不犹豫的迈开蹄子，闪电和无影也都跳在追风的背上。

　　跳起来的张阳，很自然的落在了追风的背上，追风停都没停，速度变的更快，一下子又窜出了老远。

　　张阳不是对手，继续打下去肯定完蛋，这会也只能先逃了。

　　“跑，我看你能跑到哪去！”

　　呼延丰手掌突然一抓，掌心啪啪作响，他冷冷的盯着张阳跑出的方向，嘴里轻声说了句。

　　张阳的破天剑法第二式没能成功，但却给了他更大的警惕，今天的张阳，带给了他很多很多的震惊。


第668章 往山里跑

　　不远处的草地那，两匹跪着的马已经站了起来。

　　骑在它们身上的胡森和吐妮莎，还都傻傻的看着远方，刚才那一幕，把他们两个都给惊住了。

　　吐妮莎明白，她的爷爷是对的，爷爷说的没错，甚至还说轻了，刚才追风过去的时候，她只感觉到一阵风飘过，随后追风便没了影子。

　　“吐妮莎，快，我们追过去看看！”

　　最先反应过来的还是胡森，他的脸上依然带着震惊，但隐隐还有着一股兴奋。

　　他不知道追风当时的速度有多快，但他明白那个速度绝对是惊人的，世界上没有其他马能够相比，他曾经见过飞驰而过的高铁，那个时候都没有给他这种感觉。

　　当时的追风，真的给他一种飞起来的感觉。

　　吐妮莎这会也显得无比紧张，机械的点着头，两人一起拉着马缰，向着追风离开的方向跑去。

　　一直跑了一个多小时，他们才来到一片异常狼藉的地方。

　　看着眼前数不清的大坑，胡森和吐妮莎又都瞪大了眼睛，眼前一大片草地完全被破坏，而且破坏的非常严重，地上有着一个又一个的大坑，浅点的有一两米深，深点的都有三四米，就好像被炸弹炸过一样。

　　胡森翻身下马，拿起一块散落在地上的泥土闻了闻。

　　这是新鲜的泥土，明显是刚被翻出来不久，还带着那股湿润的芬香，闻着这股味道，他的身上忍不住打了个寒颤。

　　他又想了起来，之前那跟过来的影子。

　　这会在他的心里猛的升起一幅画面，一人骑着白马，被人追赶，逃到逃不掉的地方后，发生了一场大战，这里的一切，便是他们战斗后的结果。

　　这个想法很荒谬，从小接受唯物主义的他，根本不应该想到这些。

　　但联想到之前亲眼所见的白马和人影，让他又不得不这么去联想，这个世界上，或许真的有一些他们所不了解的东西存在。

　　只站了一会，胡森便带着小姑娘吐妮莎离开了。

　　之后牧场的主管也到这地方来看了看，再之后是政府，后来还有地方部队，这一大片的深坑，让无数人为之吃惊。

　　那样的威力，只有炸弹才能达到，但土地四周没有一丝的焦黑，甚至连一点炮弹的痕迹都没有。

　　没有炮弹，又绝对不是挖土机之类的所为，最终那里被封存了起来，随后牧场主管也找到胡森，让他不要对外去说这件事。

　　渐渐的，这件事也只在牧场内流传，最终成为了一个神话传说。

　　当然，这些都是后话，造成那一切的两个主人公，张阳和呼延丰，还都在疯跑之中。

　　闪电急速的飞奔着，它把全身的力量都用了出来，没有一丝的保留，它很明白，跑不掉他们今天都要完蛋。

　　张阳强忍着痛楚，取出一颗仙果丹塞进了嘴里，精血丹主要是补充内劲，仙果丹在疗伤上功效更好。

　　张阳吞服了仙果丹之后，又拿出一颗四层灵兽精血丹，直接塞进了追风的嘴里。

　　让追风吃下灵药，这样他们才能跑的更快，这样有些浪费，但为了小命着想已经顾不得浪费了。

　　别说一颗精血丹，就是十颗，或者所有的精血丹都给追风吃了，只要能跑掉就行，跑不掉，小命没了，啥东西都没用。

　　闪电和无影这次也都什么没说，也没去嫉妒追风，它们都很明白，能不能逃走，全靠追风了。

　　那股强大的能量团一直跟在后面，服下精血丹之后，追风使出了百分之一百二的力量，才维持住那一小段的差距，没让后面的那恐怖的家伙追上它。

　　但也只是维持，它现在完全是在透支力量，若没有张阳给它服用精血丹，它这样的力量都透支不了。

　　吃过仙果丹之后，张阳的伤势也好了一些，至少喘气没那么粗了。

　　那几下，真是差点要了他的命，给他个选择的话，他绝对不愿意去与四层大圆满的强者去做对手，这些强者太可怕了。

　　张阳的心里暗暗发誓，不到大圆满，绝对不招惹这些可怕的家伙，同时他也对力量有了更大的渴望。

　　不真正的站在巅峰，站在顶端，还是有可以欺负到他的人。

　　“跑的快了？我看你能坚持多久！”

　　后面追着的呼延丰，嘴里冷冷的说了句，张阳若是听到这句话的话，恐怕会变的更为不安。

　　追风疾驰的时候根本发不出任何的声音，呼延丰竟然在这么快的速度下还能说话，说明他的力量并没有用尽，这次真的危险了。

　　“进山，往山里跑！”

　　看着不远处一座山脉，张阳心里突然说了句，这是直接说给追风的。

　　追风的神情明显愣了下，随即理解了张阳的意思。

　　不过它也露出了不解，进山，山里的路是不好走，但对他们来说也没什么好处，因为他们不知道路，万一跑着跑着遇到悬崖就麻烦了。

　　追风只是陆地速度第一的灵兽，还不会飞。

　　“进山，别进太深，沿着山跑，那样的地形适合咱们跑！”

　　张阳又解释了句，追风总算明白了张阳的意思，张阳是让他借助山里复杂的地形，来摆脱后面追着的呼延丰。

　　想明白后，追风马上改变了方向，往山里跑去。

　　它从小在山里长大，对山里的地形最为熟悉，只要不是遇到悬崖或者绝路，在山里绝对没人追得上它。

　　追风进山之后，张阳便闭上了眼睛，抓紧时间疗伤。

　　可惜张家的老祖宗张平虏不知道现在在哪，这让张阳不敢往长京方向逃，不是因为城市的原因，张阳明白，呼延丰这样的敌人就算加上张道峰和张运安，也不是对手。

　　把呼延丰引过去的话，只会是张家的灾难。

　　他现在只能依靠自己，依靠自己来摆脱这个可怕的地方。

　　追风毫无方向，毫无目的的进了山，见追风进了山，后面追着的呼延丰冷哼了一声，也跟着进了山。

　　“若不是老夫怕动用过多的能量引发身劫，之前就将你立毙当场，不过我倒要看看，你到底能跑到哪去！”

　　呼延丰嘴里轻声的说着，脚下没停，依然快速的追了过去。

　　他在跑动的时候，天地能量也时不时的往他身上汇聚，虽然这些能量汇聚的时间不长，但每次汇聚，都能给他补充一定的内劲，至少奔跑所消耗的内劲完全能够补充过来。

　　进了山之后，张阳的情况稍微好了一些，身上的伤好了一半，剩下的一半必须靠慢慢静养才能恢复。

　　摸着怀里的雪莲根，张阳心里只有着苦涩。

　　救张克勤的东西有了，却没想到碰到这么一个可怕的家伙，他不是没想过让闪电或者无影单独带着雪莲根先离开，把雪莲根送回长京。

　　可是他不敢冒这个险，无论是闪电，还是无影，速度比起追风都差的好远，万一呼延丰先追击它们，只须一击，便能轻易将它们杀死，到时候还不影响他来继续追自己。

　　这个时候分开，绝对不是什么好主意。

　　面对着绝对的力量，他们只能先在一起，真正的生死与共了。

　　不过这样一直跑下去也不是个办法，进了山之后，只是没让距离缩进，但一直都没能摆脱后面那老家伙，追风可没有天地能量作补充，一直都是吸收着精血丹的药力。

　　它这样吸收，用不了多久就要补充新的精血丹，它现在完全就是在透支力量，靠着灵药来补充。

　　张阳身上带的精血丹不少，但总有吃光的时候，还有他们不知道往哪跑，万一遇到了绝路，那就彻底的完蛋了。

　　只可惜，这会就算明白这些，也没有丝毫的办法。

　　“昆仑山？”

　　跑了不知道多久，在塞给了追风第三颗精血丹之后，张阳突然小声的叫了一声。

　　他认出了眼前正在奔跑的山脉，这是昆仑山脉。

　　看到昆仑山，张阳立刻想起了龙家，龙家也有守护者存在，能够抵挡呼延丰。

　　但只是想了下，张阳便放弃了。

　　龙家除了龙风之外，其他的人关系和他还没好到这个程度，能让人家老祖宗为了自己和呼延家老祖宗作对。

　　还有，看张平虏和龙家老祖宗说话就能知道，他老人家和龙家也只是合作的关系，龙家的老祖宗需要张平虏来帮他配药。

　　除此之外，再无其他。

　　更不用说上次在龙家平原所发生的事，现在逃亡龙家，一旦龙家不帮忙，他就等于困死在了那里，那里好进可不好出啊。

　　断绝了去龙家的想法后，张阳心里忍不住又叹了口气。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然变的有些躁动，刚才张阳的想法是公开的，它和闪电都感受到了。

　　龙家不能去，它们对龙家也没好印象，很是反对。

　　但无影又提出了一个新的地方，它的叫声在张阳的心里渐渐形成了一个地名，一个张阳很熟悉，也去过的地方。

　　张阳的脸上又露出了些惊讶，低头看了看怀里的无影，无影则对他重重的点了下头。

　　“好，就去那，无影，你帮追风指路！”

　　张阳心里暗暗的说着，无影马上爬到了追风的身上，最后钻进了它的耳朵里。

　　追风稍稍顿了下，不过马上又跑了起来，这一顿，让后面的呼延丰又追进来不少。

　　不过张阳已经没在意那么多了，他的心里只有着刚才无影所说的地方，或许只有那个地方，才能救他们。

　　无影所说的地名，只有三个字，引龙山。


第669章 蜀山俊杰

　　往引龙山跑，目前来看，确实是张阳唯一的选择。

　　除非他能联系上张平虏，可在追兵紧紧跟随的情况下，他想联系张平虏根本没有可能，这个时候，也只有引龙山那恐怖的幻鼠能够救下他们。

　　幻鼠和无影同出一宗，上次既然能放过他们，这次应该也不会伤害他们。

　　追风不知道路，不过无影知道，有聪明的无影指路，追风已经开始朝着南疆狂奔而去。

　　有了目标，追风的速度似乎更快，后面的呼延丰一直在追，但一直都没能追上。

　　不得不说，在山路中行走对张阳他们的逃跑确实有利，不像平原或者草地，直线距离，呼延丰只要慢慢拉近距离，便能追上他们。

　　一个跑，一个追，惊动了无数昆仑山的小动物。

　　他们经过的时候，无论是动物，还是隐藏着的极少数的灵兽，全都吓的不敢吱一声，胆小的，更是屎尿齐流。

　　追风的速度让他们胆寒，但后面那股强大的能量更让他们恐惧，灵兽对能量的敏感远远超过人类。

　　一奔一跑，时间渐渐到了傍晚。

　　巴什县，龙风独自站在招待所的楼顶，注视着远方。

　　他的眉头紧紧的凝结在了一起，巴什县到霸王锋已经不远，按照追风的脚力，下午张阳他们便能回来，即使晚一点，这会也应该到了。

　　可远处，丝毫没有他们一点影子。

　　龙风还给张阳打了个电话，可惜电话怎么都打不通，张阳去的地方本就是没有信号之地，就算有信号，他那个速度也接收不到了。

　　天色渐渐暗了下来，明亮的月亮出现在天空。

　　今天是月圆之夜，月色非常的明亮，璀璨的星空显得无比的漂亮，可惜龙风根本没心思去看这些，他心里一直都在想着，张阳到底去了哪里。

　　一直等到晚上十点，依然没有张阳的影子，这让他心里有了一种不好的预感。

　　犹豫了很久，龙风决定连夜离开，他要到霸王锋去找张阳，他是龙家的人，呼延家族的人不会把他怎么样，他到霸王锋至少能了解张阳现在到底是怎么回事。

　　龙风出发的时候，张阳刚刚离开昆仑山脉。

　　张阳在追风的背上，不断的感受着后面的能量，心里忍不住在那暗骂。

　　这该死的老家伙，追的这么紧，看样子是无论如何都不打算放过他们了，若是自己逃过这一劫，等以后也修炼到大圆满之境的时候，一定要让他好看。

　　这个仇，先记下，等自己强大之后，再回来报仇。

　　月亮不断的移动着，追风也在快速的奔跑着。

　　出了山林，追风尽量在地形不好的地方跑动，因为对路不熟悉，几次从城市边穿过。

　　好在都是小城镇，发现他们的并不多，即使发现了，也只能当自己眼花，又或者当成别的灵异事件，因为内劲修炼者造成的灵异事件，已经很多很多。

　　检查了下自己的伤势，张阳索性在追风的背上有修炼起破天剑法来。

　　这是一套非常神奇的剑法，借助这套剑法可以极大的提升张阳的实力，张阳有种感觉，若是他的剑法修炼成功第二式，只要他能承受住剑法的能量，就可以不惧怕呼延丰那个老家伙。

　　一小团能量，渐渐汇聚在张阳的指尖。

　　后面追着的呼延丰，稍稍愣了下，很快嘴角又露出丝冷笑。

　　他不知道张阳修炼的是剑法，也不知道他的自然之道带动的天地能量，是借用剑法所产生，但他明白，张阳这一定是在练功。

　　“临阵磨枪，有用吗？”

　　呼延丰淡淡的说了一句，他身边的天地能量又增加了不少，他悠闲的样子，和追风死命奔跑形成了鲜明的对比。

　　闭着眼睛，以指代剑的张阳慢慢的晃动着自己的手指，天地能量从他的手指内涌入，张阳发现，这些能量对他的伤势恢复竟然也有着帮助。

　　这个发现，让张阳很是惊喜，按照这个速度，他原本需要静养一个月的内伤，用不了三天便能恢复。

　　想到疗伤，张阳的心里又微微一动，开始控制剑法带动的能量，送入追风的体内。

　　这些能量对自己有用，不知道对追风能不能也起到帮助。

　　一大股能量临身，追风的身子微微颤动了下，它漂亮的眼睛里面也带出一丝惊喜。

　　狂速奔跑，对它的身体伤害很大，虽说有精血丹维持，但那只是增强力量，身体的伤害已经形成。

　　这些能量进入之后，快速的修补着它之前损伤的地方，让追风感觉自己的状态正在恢复，甚至能够跑的更快一些。

　　而这股能量带来的那种温软，软绵绵的感觉，让它忍不住都想舒服的狂叫两声。

　　能量对追风有用，张阳也更加的惊喜，加大了能量的输送。

　　没一会，追风身体受损的地方便修复了很多，它的蹄子又加快了一些，速度猛然又上升了一点。

　　这个速度，目前最快的高铁也追不上。

　　感受到前面的灵兽天马速度突然又变快了一些，呼延丰的眉头忍不住跳动了几下，他还可以提速，但速度提上去，同样对他的身体会造成伤害。

　　他们这种活了两百多岁的老家伙，身体都是靠着辟谷丹来维持，这就限制了他们实力的发挥，否则超越了身体的承受范围，对他们会造成不可恢复的伤害。

　　这才是他有更快的速度，一直没提速的原因。

　　他不想因为张阳，让自己的身体受到损害，这样的损害可是任何灵药都无法弥补，毕竟他们的身体和普通人有些不同。

　　“就算你能加速，也别想逃掉！”

　　呼延丰又冷笑了一声，他没加速，但却以一种直线诡异的方式追击着，无论是遇到山坡还是房子，都是一跃而过，不在绕圈。

　　这个时候的呼延丰，看起来真的和飞起来很像，一跃好几十米，路上还真吓住了不少人。

　　明亮的星空，没有一丝乌云，圆圆的月亮飘荡在空中，似乎在俯瞰着大地。

　　月亮似乎对这一逃一追的人也很是好奇，明亮的月光一直都撒在他们的身上。

　　※※※

　　蜀山，一个更神奇，神话故事更多的地方。

　　从远古时期，这里就流传着很多很多神话故事，中华文明五千年的发展，更给这里带来了很多灿烂的文化。

　　很久以前，蜀山还出过一个名门大派，统治蜀山数百年。

　　那时候，蜀山包含的所有山脉，只要有内劲修炼者的地方，都要听从他们的命令。

　　据说，那个时候的蜀山，还出过一位五层强者。

　　树大招风，即使有五层强者也没用，仅仅几百年，这个强大的门派便烟消云散，最终全部分解。

　　就是后来分支出来最大的峨眉，最终也没能逃离灭亡的命运。

　　在这些强大的门派消失之后，李家的人才渐渐占据了这里，用一种不同的方式在这里繁衍生息，并且传承了自己千年的家业。

　　如今的蜀山，已经没有了那么多修炼者，但一些小修炼者还是有，只是都比不过李家，李家现在成为了蜀山正宗。

　　离开昆仑山，离开青湖省，张阳很快来到了蜀山山脉。

　　蜀山山脉路更难走，在不知道路的情况，追风不敢往山上跑太远，之前就有一次，跑到了一个巨大的悬崖旁。

　　好在追风及时改变了方向，那里不用往回走还有另外一条路，不然就被呼延丰给追上了。

　　现在到了道路更为难走的蜀山，追风更要小心翼翼。

　　等过了蜀山，过了川渝，也就到了南疆的地盘，到了那里，他们距离这次的目的地，引龙山也就不远了。

　　“大长老！”

　　蜀山一陡峭的山崖旁，月色下，李长风对着一个灰白头发的老人轻声的说着。

　　这老人正打量着李长风，随即满意的笑了笑。

　　“长风，你很不错，也很努力，最近再次有了突破，成功迈入二层后期，我们李家年轻一辈之中，你是最优秀的一个！”

　　老人慢慢的说着，显得很是满意。

　　这位老人便是李家四层后期的大长老，他和龙家大长老不同，他已经进入到了四层后期，即使不能领悟到自然之道，自己进阶到大圆满，也能依靠家族守护者的传承，继续守护者的身份。

　　当然，能靠自己领悟最好，这样李家就等于会同时拥有两个守护者，必然能压住老迈的龙家。

　　“多谢大长老，长风一定会更加努力！”

　　李长风微微一弯身，老人笑的更开心了，忍不住又点了下头，道：“很好，有了成绩不骄傲，长风，我相信你未来会有更好的发展，就算整个修炼界，能和你相比的年轻人也不多，你是我们李家的未来！”

　　老人的话，让李长风稍稍一愣，没有及时回答。

　　大长老刚刚闭关而出，对外面的事还不太了解，也没听说龙家这次大比的事情。

　　他在李家，可以说是佼佼者，可真放在整个内劲修炼界，那只能算是上一般。

　　远的不说，二十岁进阶四层的张阳，就是他想都不敢想，也永远追不上的对手，还有龙风，以及华家的华天，都是难得一见的年轻俊才，他们也都年纪轻轻便突破到了三层。

　　而他，只不过刚刚到二层后期，和他们相比还有着很远的距离。

　　老人可不知道他这会的想法，正微笑着，他刚想说话，脸色急急一变，惊骇的看向远方。


第670章 李家的打算

　　自嘲的笑了下，李长风便收起了心中的那些想法。

　　他没必要去和这些人相比，做好自己就是，在很多同龄弟子之中，他已经非常的优秀了。

　　“大长老，您怎么了？”

　　重新抬起头的李长风，也发现了自家大长老的不对劲，大长老正骇然的看着远方，这让李长风的心里有了丝疑惑。

　　李家大长老，那可是四层后期的修为，李长风对守护者的情况了解并不多，在他的眼里，这已经是最强大，最顶级的存在了。

　　他实在想不明白，是什么能让大长老露出这股惊骇的神色。

　　“有人来了，不止一个，都很强大！”

　　大老板连头都没回，轻声的在那说着，他是四层后期，对能量远比李长风要敏感的多，一大一小两个能量团，以飞一般的速度正疾驰而来。

　　这两个能量团，在他的眼里都不小，特别是后面那个，他只在自家老祖宗的身上感受到过。

　　这岂不是说，这两团能量中，有一个四层大圆满境界的强者？

　　四层大圆满，在任何家族和门派都是守护者级别的存在，怎么会这么疾驰而奔，还冲着蜀山而来。

　　“有人？”

　　李长风带着疑惑，朝着大长老所看的方向看去，很快，他的脸上也露出了震惊。

　　远处的山林，在月光下明显能看到一个白点出现，白点很快变大，飞一般从他们悬崖下的山林中穿过，在穿过的时候，有一小片没有树林的地方，让他看清了这个白点。

　　所谓的看清，也不过是分辨出了个样子而已。

　　这是一匹马，白色的马，马上好像还有人。

　　白马，速度这么快，还有人骑在上面，李长风的脑海里马上显现出了一个人，张阳当初在龙家平原，骑着白马战四层强者的场景，他可是记得无比的清楚。

　　刚想到这里，他的脸上也露出了和自家大长老一样的惊骇神情。

　　白马过去不久，又一道灰白的影子飞速而过，这是一个人，只是一个人，李长风很难相信，竟然有人的速度不比灵兽天马慢，能在后面一直跟着。

　　还有，这人走过的时候，强大的能量形成了一股威压，让李长风有一种异常难受的压抑感，他脸上的惊色变的更盛了。

　　“大圆满，一定是大圆满！”

　　两道影子，一前一后飞驰而过，那大长老嘴里轻声的呢喃着，脸上一副傻乎乎的样子。

　　他和李长风不同，他能感受到的更多，看到的也更多。

　　他已经看了出来，这一前一后只在追击，后面一位大圆满的高手，不知道为什么正在追击前面一人一马，人他没看清楚，但马却看清了一些。

　　能有这样速度的马，也只有灵兽天马了。

　　“大长老，您，您在说什么？”

　　等两个影子再也看不到，李长风才回过头，小声的问着。

　　大长老回头看了他一眼，又转过头来，没有说话。

　　大圆满的境界，现在对李长风去说对他没什么好处，不说也罢，此时他的担心也消失了，至少这一前一后两团能量并不是冲他们李家而来。

　　这两个人，只是路过。

　　只是他想不明白，到底是什么样的人能引来大圆满境界的强者千里追杀，蜀山附近千里都没什么大门派，他们疾驰而奔的样子，很像是从很远的地方而来。

　　看和自家大长老，李长风犹豫了下，最后还是说道：“大长老，刚才，刚才过去的两个人，有一个我知道是谁！”

　　“你知道是谁，快说！”

　　大长老猛然回头，脱口叫道，显得很是着急。

　　这两人的身份，他还真无比的好奇，毕竟这个世界上大圆满境界的人很少，不像黄瓜萝卜随处可见，哪一个大圆满境界的人出现，都是惊天动地的大事。

　　大圆满境界之所以被命名为守护者，第一就是因为他们人少，只有顶尖家族，顶尖门派才能有那么一个，有两个的都是巅峰存在。

　　他们的存在，更多是威慑，威慑别的人不敢对他们有什么想法，平时很少有大圆满境界的人亲自动手。

　　“前面骑着白马的人，我没看清，但我知道有个人拥有一匹这样的灵兽，而且有着很强的实力！”

　　李长风慢慢的说着，感受着那两团能量彻底远离，大长老直直的看着他，又急急的问道：“你说的这个人，到底是谁？”

　　“他叫张阳，是医圣一脉传人，他有三大灵兽，寻宝鼠，狐尾貂和天马，在龙家大比的时候，他击杀了呼延家呼延鹏，之后又杀死了呼延家长老呼延信！”

　　李长风轻声的介绍着，他的心思又回到了那场激动人心的龙家大比的场景。

　　那一战，冒出了很多天才，龙家龙风华家华天，都是比他还要强的人，但就算是他们，和张阳一比也只是浩然阳光下的点点星辰。

　　他们，根本都没办法和张阳相比。

　　“你说什么，他杀死了呼延鹏，还有呼延信？”

　　大长老变的更加的吃惊，他知道呼延鹏，八年前便到了三层后期，至于呼延信更是了解，这是呼延家的一位四层长老。

　　这个叫张阳的医圣一脉传人，竟然杀死了呼延家两大高手。

　　“是，当初张阳先是杀死呼延鹏，呼延长老愤而报仇，还有很多人都嫉妒张阳，包括二长老在内，都想着一起围攻张阳，结果后来出了点变故，好像张家还来了一个大人物，最终呼延长老被张阳所杀！”

　　李长风再次说道，他那天没有跟过去，具体情况不太了解，只是听别人简单的说起来，最终串联在一起，了解了一点。

　　他所了解的，也只有这些。

　　“医圣张家，就算是张道峰最多不过四层中期，张运安不知道有没有突破到四层，其他后辈更是一般，这个张阳，到底是谁？”

　　大长老又说了一句，脸上又带着很大的疑惑。

　　到了他们这个年纪，对外面的了解都很深，张家很神秘，但张家有多少人丁，实力大致如何他们还是很清楚。

　　大长老这会，根本不知道张阳是谁。

　　“张阳去年二十，今年也不过二十一，是张家的……！”

　　“什么，你说这个张阳，只有二十一岁？”

　　大长老变的更为震惊，他在李长风的面前已经开始失态。

　　“是，张阳只有二十一岁，只要见过他的人都可以确定，还有，当初他杀死呼延鹏和呼延信的时候，还只是三层后期，是杀死呼延信之后，才做出的突破！”

　　李长风索性一次把话全部说明白，张阳的确是四层强者，但之前却不是，是杀死了一个四层强者之后才晋升的。

　　这样的话，张阳显得更可怕，没晋级之前，便可以越级杀人。

　　大长老嘴角忍不住抽动了几下，刚才他还在夸李长风是年轻俊杰，现在和这个张阳一比，就什么都不是了。

　　二十一岁，已经进阶四层，现在还能在大圆满境界的强者手下在逃，这种人根本不敢想象。

　　若不是他知道李长风绝对不敢骗自己，他都会把这当成故事来听。

　　“云天，到我这来一趟！”

　　大长老正傻傻的想着，突然又打了个激灵。

　　他的脑袋里突然出现了一道声音，他对这声音很熟悉，这是他们李家的老祖宗，目前李家的大圆满境界的守护者。

　　老祖宗叫他，肯定是因为刚才的事，他没有停留，直接返回了家族。

　　回去的时候他把李长风也带着，又询问了几个关于张阳的问题，他对张阳的关注，明显高于后面那神秘的大圆满强者。

　　这也不怪他，李阳的表现，想不让人注意到都不行。

　　大长老在老祖宗那里，一直留到天亮。

　　他们具体说了什么没人知道，但随后李家有连续下了几道命令。

　　第一是整个李家开始为期十年的封山，没有家族的命令，任何人不得出山，想要出山，必须得到长老的首肯，这十年所有的弟子都要苦修。

　　这个命令中，并不包括李长风。

　　李长风被派了出去，派出去寻找张家的张阳，李家的人要确定，张阳在大圆满境界人的追杀下到底能不能活下来。

　　如果张阳能活着回去，这个人李家日后必然要交好，之前这只是族长和二长老下的命令，现在已经变为了老祖宗和大长老的吩咐。

　　如果张阳不在，或者被杀没有回去的话，李长风还有个任务，就是把张阳被神秘大圆满境界人追杀的事告诉张家的人。

　　他们不知道那大圆满境界的人到底是谁，但大圆满境界的人屈指可数，能对张阳追杀这么紧的，想想也能明白。

　　张家人少，但实力不弱，好不容易出了个绝世天才，若是这样陨落的话，整个张家恐怕都会发疯。

　　那时候的他们，必然会疯狂的报复呼延家。

　　两家无论怎么相争，对李家来说都没有任何的坏处，呼延家没落了，说不定他们还能分一杯羹。

　　家族与家族之间，没有永恒的同盟，只有永远的利益。

　　所以李家才会封山，张家和呼延家闹起来很有可能波及很广，无论怎么波及，他们张家只要稳坐钓鱼台，未来必然会有大收获，据说张阳和龙家的一个弟子关系不错，这事若是能将龙家也卷进来，那对他们会更加有利。

　　此时的张阳，根本不知道他逃跑的事已经引来很多人的注意，追风带着他终于离开了川渝省，正式进入了南疆之境。


第671章 幻鼠的愤怒

　　白色的影子，飞一般的奔驰着。

　　川渝到南疆，多是山路，也好在都是山，行人稀少，他们惊动的人也就少一些。

　　加上又是深夜，这一路逃亡下来，倒没惊动什么人。

　　进入到南疆之后，呼延丰的眉角不自然的跳动了几下，一开始的张阳是毫无目的的逃窜，可现在，明显有了目标，或者说目的地。

　　他们一直在朝着一个方向跑去。

　　进入到南疆之后，他的这种感觉更为强烈，这让呼延丰的心里忍不住多想了一些。

　　能和他相抗衡的，张家也只有张平虏这个老家伙，不过这老家伙和他们不一样，经常性行迹无踪，连张家自己的人都不知道他去了哪里。

　　这一点，曾经还让他们几个老家伙很是羡慕。

　　他们几个，都是家大业大，要在家守着，不敢长时间远离，怕带来不好的影响。

　　张家人丁单薄，连住地都经常更换，这几代住在这里，等下几代可能又换了家乡，又或者一代人都能换两个地方。

　　居无定所，加上他们特有的传承方式，让张平虏很放心的可以离开。

　　反正只要他在，就没人敢对张家太过分。

　　想了下，呼延丰又摇了下头。

　　人老成精，他早就看出了很多问题，张阳并不知道张平虏在那，如果知道的话，一开始便会朝这边来跑，这就好像哪个孩子受欺负了，有人追打他的话，本能的会往家里跑。

　　孩子往家里跑，就是想让家里的大人为自己撑腰，自己也能躲起来。

　　张阳一开始没往这个方向，那就说明，这里绝对不是张平虏的所在地，是他们又想出的别的地方。

　　不过具体在哪，他暂时还没想到。

　　到了南疆之后，追风跑的更快了，这一路它已经吃了八粒精血丹，不断的透支消耗精血丹的力量，即使如此，它体内也积攒了大量的药力，身体快撑不住了。

　　若不是张阳一直用破天剑法，指挥外界能量为它疗伤，估计它早就倒下了。

　　这一次追风也彻底感到了四层大圆满境界人的厉害，估计以后见到这样的人，它会远远的就跑掉，根本不想着去战斗。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然叫了起来，进入南疆之后，距离银龙山便越来越近，它这会显得又点小兴奋。

　　追风也明白，目的地很快就要到，脚下的速度又增加了不少。

　　后面追着的呼延丰，眉头再次紧了紧。

　　越靠近引龙山，他心里就越又一种不舒服的感觉，他之前不是没想过引龙山，但只是想了下便没在去想。

　　张阳实力不弱，人自然不会犯傻。

　　引龙山是四层大圆满境界都不敢去的地方没错，但他们进去也是必死无疑，根本不可能活着走出来。

　　若是想着把他引入引龙山，这个如意算盘肯定打错了，张阳他们进引龙山的话，他只会在外围看着，只要确定张阳出不来就行。

　　真这样的话，也省了他的功夫。

　　至少他没有亲手杀死张阳，这样以后面对张家，他也能多出一个说辞，虽说仇恨结下了，但能多占点理总是好的。

　　正因为有这样的想法，他才将引龙山排除在外。

　　天空的圆月已经消失，只留下了璀璨的星空，星空这会也有些发亮，黎明即将来临。

　　张阳没想到，一天之前他意气风发的上霸王锋，一天之后则狼狈的被人追杀千里，不得已跑到这个危险的地方寻找庇佑。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，它在告诉大家，引龙山已经不足百里。

　　不足百里，以追风的脚力，几分钟便可以赶到，闪电，追风都提起了精神，连张阳都在追风的背上坐直了身子。

　　终于到了，想到那只强大到可怕的幻鼠，张阳的心里不免又有些忐忑。

　　进了引龙山，性命同样不属于自己，能不能留住全靠那幻鼠的喜兴，他最大的依仗也只有无影。

　　远处，引龙山的山峰已经可以看的很清楚，现在的追风已经不需要无影来指点，自己就能跑过去。

　　后面追着的呼延丰也注意到了远处的山峰，他脸上的冷笑已经消失，换之的是一片肃容。

　　他没想到，张阳他们真是朝着引龙山而来。

　　这让他的心里有了犹豫，要不要拼着身体受创，来阻止他们进山。

　　不过他也只是犹豫了一下，随即便有了决定，他还不能确定张阳是不是真的去引龙山，假如不是，只是路过的话，那他可就亏大了。

　　他已经看出，那只灵兽天马坚持不了太久了，能坚持到现在，都是借助外力，外力是有用，可自身的承受力也是关键，灵兽天马已经快承受不住如此超负荷的奔跑。

　　只要他在坚持一会，就可以轻松的抓住这只速度第一的灵兽，以及它的主人张阳。

　　天空变的更为明亮了，初升的太阳羞羞答答的露出了一只小角，似乎捂着嘴在那偷笑。

　　在太阳升起的时候，张阳他们也终于到了引龙山，呼延丰惊愕的看着追风，毫不犹豫的直接钻进了山里，快速的朝山顶奔去。

　　站在山脚下，呼延丰又显得有些犹豫。

　　引龙山的禁忌，之前给他传承的家族长辈便重点提过，他也知道，这里是四层大圆满也不能随便乱闯的地方。

　　别人都不知道，但他很清楚，曾经有四层大圆满强者在这里陨落。

　　这是只有四层大圆满才知道的一个秘密，自那以后，这里就成为了所有五层以下修炼者的禁地了。

　　跑到半山腰，见后面的呼延丰没有追上来，追风的速度不自然的放慢了不少。

　　这奔跑了快一天一夜，还都是透支着力量，可把它累坏了。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然跳了下来，快速的朝前跑去，嘴里还不断的大声叫着，它的叫声运用内劲发出，传出了很远。

　　无影刚跑了没几步，它的面前就出现了一只大老鼠，和闪电差不多大的老鼠。

　　那只恐怖的幻鼠，出现了。

　　小无影直接跳到了幻鼠的身上，不断的在那叫着，小爪子还不断的比划着，脑袋更是不停的晃着。

　　很快，听它说话的幻鼠发出一声愤怒的大吼声，一头高大的巨龙缓缓出现，高贵的龙头，朝着山下看了一眼，随即便腾云带雾的冲到了山底。

　　巨龙出现的那一瞬间，张阳猛的愣在了那里。


第672章 五层灵兽

　　这只巨龙张阳上次也见过，但那次张阳修为还太低，只有三层中期，还完全感受不到巨龙的恐怖。

　　现在的他已经领悟了部分自然之道，对能量也有着很深了解，才真正明白巨龙的可怕。

　　这么大的巨龙，竟然全是由天地能量组成，整个一能量身体。

　　难怪上次给他的感觉那么真实，那么有压迫感。将天地能量汇聚在一起，变化为一头巨龙，还是有形的存在，这在之前张阳想都不敢去想。

　　他现在只能借用外界少部分能量，还只能通过破天剑法这个中介才行，他借助这些能量的作用，也只是疗伤和增强自己部分实力。

　　而且他的这些能量，全都是无形的存在。

　　想想之前，张阳发现他能利用剑法借用能量的时候，还感觉到无比的自豪，现在看到幻鼠那恐怖的能量身体，他这股骄傲被撞击的粉碎。

　　他和这强大的幻鼠之间，真的没什么可比性，之前的他，充其量也就是借用天地能量，一个‘借’字，表明了一切。

　　而幻鼠是直接运用能量，就好像使唤自己的胳膊一样在使唤这些能量，这中间可是差了十万八千里。

　　毫不夸张的说，他们一个是星星之光，而一个则是皓月当空，根本没得比，张阳便是那可怜的星光。

　　张阳明白，这只幻鼠绝对不是什么四层灵兽，难怪张平虏说，怀疑引龙山的灵兽达到了五层，也只有五层的灵兽，才能有这么强大的力量。

　　巨龙还没出现在山脚，呼延丰脸色就猛的一变。

　　“这个家伙，真的来找死，竟然敢惊动它？”

　　呼延丰嘴里还轻声的呢喃着，他站在山脚那没敢上去，根据传闻，站在引龙山的山脚下不会有事，这会的他已经感受到半山腰那有一股巨大的能量出现，这股能量之大，他毕生都没有见过。

　　他嘴里的话刚刚说完，脸色再次变了，这次则是变的煞白。

　　“能量分身？”

　　呼延丰脱口叫道，他看到一头巨大的神龙，腾云驾雾的飞来，巨龙张着龙口，还没到山下便发出一声巨大的龙啸声，声音直传百里之远。

　　百里之内，上到飞鹰，下到地鼠，大到南疆大象，小到蚂蚁跳骚，这一时刻都一动不都不敢动，全都匍匐在了那里。

　　百里之内，还生活着少数的内劲修炼者。

　　这些内劲修炼者不管是几层修为，全都变了脸色，惊恐的往引龙山方向看去。

　　修为越高，感觉的压力越大，这一刻他们的心里只有一个想法，到底是什么，引发引龙山那恐怖的家伙愤怒。

　　见巨龙下山而来，呼延丰想都没想，拔腿便跑。

　　之前他已经感受到那远远比他强大的能量，现在又看到这恐怖的能量分身，根本没有了抵抗的念头。

　　能量分身，那可是五层强者才具备的能力，只是他没想到这个五层灵兽，竟然能用能量凝聚出这么大的巨龙分身，就是一般的人类五层强者也做不到这点啊。

　　这个时候的他，除非是犯傻，才会留在这里。

　　“呼呼！”

　　刚跑出千米之远，那股能量又接近了他，呼延丰七魂瞬间丢了六个，全身的汗毛都竖了起来。

　　顾不得多想，他将自己的速度提升到最快，飞一般的逃去。

　　之前逃跑的是张阳和追风，现在逃跑的则是他。

　　“该死，这家伙不是从不出山吗，怎么追起我来了？”

　　呼延丰一边跑，一边悲愤的想着，现在的他，正感受着之前张阳被追击的感觉。

　　“呼！”

　　一个巨大的火球从巨龙口中飞出，以极快的速度冲向呼延丰，这也是能量攻击。

　　无形的能量化为有形，其中蕴含的能量更为恐怖，还在半山腰的张阳又张大了嘴巴，这一个火球所蕴含的能量，就比呼延丰之前身体带动的能量要强大的多。

　　纯粹感受能量的话，便能发现逃跑的呼延丰是小小薄薄的一团，而身后追击他的巨龙，则是又厚又重的一大团，不仅大小上要比呼延丰大上几十倍，连质量上也远远高于呼延丰。

　　两者根本没有可比性。

　　火球刚一出现，呼延丰心跳变的更快，这强大的能量火球，一下子就能将他轰的粉碎，来不及多想，他将全身的力量全部运转了起来，再次加速连滚带爬的躲在一座山的另一边。

　　巨大的火球，直接将这座山的半山轰出个深坑来。

　　呼延丰的眼睛，嘴角以及鼻耳之中都渗出了鲜血，身体也多处破裂，他这是能量超度的原因，他这借助辟谷丹保持的身体，根本承受不住他此时所爆发的能量。

　　大圆满是很厉害，可惜毕竟没有突破四层的范畴，只有真正到五层，身体经过进阶的改造，才能承受这巨大的能量。

　　即使受伤，呼延丰也不敢有任何的停顿，后面这巨龙实在太恐怖，太可怕了。

　　只一瞬间，他又跑出去千米之远。

　　下一刻他的心又提了起来，他跑的这么快，那巨龙竟然还没有放过他，又追了过来。

　　连续两颗火球，从巨龙的大口中喷吐而出。

　　这次火球速度没那么快，但却像长了眼睛似的，只追呼延丰。

　　呼延丰的心脏已经提到了嗓子口，拿出三颗相同的灵药来，直接塞进了嘴巴里，灵药对他们用处不大了，但总有帮助。

　　此时他只想着跑，能跑掉就行，他发誓，只要能跑掉，这辈子都不会再来引龙山。

　　两只大火，呼啸而过，所有被它们经过的地方，都被焚烧一尽，树木只留下枯黑焦掉的一小截身体，风一出全部断裂，地上也都是黑黒的草灰。

　　大火球速度不快，但也不比呼延丰差多少。

　　感受着后面大火球的追赶，呼延丰只恨当年的爹娘没个他所生两条腿来，不顾七窍和身体流出的鲜血，继续向前狂奔。

　　巨龙这会则停下了身子，远远的又愤怒的吼叫了一声，随后慢悠悠的向后飞去。

　　那两只大火球，则继续追着呼延丰再跑。

　　巨龙回去了，呼延丰的危机并没有解除，两只大火球随便一个都能轻松的了解了他，别看他在内劲修炼者之中是最顶尖的大圆满强者，可面对真正的五层强者，也是不堪一击。

　　这只幻鼠，可是比普通五层强者还要强大的五层灵兽。

　　“叽叽叽！”

　　巨龙刚一回来，无影就跳过去，在那大声的叫着，巨龙的身体慢慢缩小，最后化成了大版的无影，站在小无影的面前。

　　幻鼠这个样子显得很是可爱，不过在感受了刚才那恐怖巨龙的威力之后，张阳对它只有敬畏。

　　五层，真的很强大。

　　静静的在那站了会，张阳脑门子上忍不住又偷偷的滴下了一滴冷汗。

　　无影竟然在责怪幻鼠，没把那个可恶家伙的尸体带回来，让它好好的报仇。

　　联想到之前无影刚到这说的话，张阳忍不住又有了些庆幸，庆幸无影跟的是他，之前他也对无影一直很好，没得罪过它，这小家伙告起状来可是相当的可怕。

　　幻鼠之所以那么愤怒，便是因为这小家伙的告状。

　　刚到这里，无影把自己简直说成了可怜的杨白劳，不，比杨白劳还要可怜十倍，呼延丰便是欺负它的黄世仁，还用鞭子抽它。

　　幻鼠听到他被欺负之后，马上便冲下山去，呼延丰便成为了那么倒霉鬼。

　　呼延丰是一直在追杀他们，可严格说起来，追的都是追风和张阳，真没对它做过什么，无影之前说呼延丰怎么怎么的欺负它，全都是编造。

　　无影和幻鼠叫了一会之后，又跳到了张阳的身上，得意洋洋的在那看着他。

　　幻鼠也看向了张阳，不过它的眼神很是冰冷，身上还弥漫着一股杀意。

　　这家伙，似乎把无影受欺负的事也怪罪在了他的身上了。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，解释着不关张阳的事，张阳是打不过那可恶的家伙，才带着它一直跑，跑到了这里来，之前张阳已经被他打伤了。

　　被无影这么一解释，幻鼠身上的杀意减轻了许多。

　　能活这么久，又这么强大的灵兽智慧上不次于人类，幻鼠自己也明白，外面来的那个人类确实比张阳强大的多，才没有真正的怪罪于他。

　　“叽叽叽！”

　　幻鼠对着无影叫了一声，直接朝山上走去，无影回头看了张阳一眼，屁颠屁颠的跟了过去，没一会，两只可爱老鼠样子的灵兽便消失在了山顶。

　　“总算没事了！”

　　等它们一走，张阳才一屁股坐在了地上。

　　接近一天一夜的逃亡，一直以来提着的精神猛一放松，让他感觉心神很是疲惫，加上之前他又和呼延丰激战了一场，受了不轻的伤，这会都感觉身上快散了架。

　　还有追风也放松了下来，没一会便轻轻的发出了鼾声。

　　这一路逃亡全都靠它，追风的身体也承受不住这样的速度，都是张阳帮他借用能量恢复身体，以及透支精血丹的力量来维持。

　　服用了那么多颗精血丹，对追风也不是什么好事。

　　灵药服用太多了，虽然一部分能量都被追风透支掉化为了力量，但大部分还是沉淀了下来，积累在它的体内。

　　假如不能把这些能量疏导出去的话，八颗四层灵兽精血丹一旦爆发，追风一样会因为承受不住爆体而亡。

　　这一次的战斗，追风只是没有直接动手，不过它身体受创的程度远远高于张阳，能够逃过大圆满强者的追杀，最大的功臣也是追风，没有它，张阳早就变为了天山脚下的一缕亡魂。


第673章 钟响九下

　　看着眼前的霸王峰，龙风深深的吸了口气。

　　太阳已经完全升起，天山脚下早晨的空气异常的清新，龙风忍不住多吸了几口，这样的空气在城市里根本闻不到。

　　一夜的功夫，在本地向导的带领下，他总算赶到了这里。向导是他高薪聘请，一开始有人说他要连夜去霸王锋根本没人愿意带路，在他拿出比平时向导高出十倍的价格之后，总算有人心动了。

　　维疆省不是南疆，山路难走，这边山路不多，走起来还算容易，只是夜路不太安全，他们担心着别的危险。

　　愿意送他去的向导是个胆大之人，不过在看到龙风的悍马之后，他的心也多少安稳了一些。

　　晚上担心的危险，一是猛兽二是人祸，这辆车这么大，又这么结实，猛兽不用担心了，至于人祸，小心一点也能避过去。

　　一路上倒是安稳，顺顺利利的到了霸王峰脚下。

　　“你在这里等我，车上有干粮，如果我明晚回不来，你便可以自行离开！”

　　龙风回到车上，从后面拿出杆猎枪交给了这向导，说完话便直接离去。

　　向导大叫了几声，最终只能无奈的握着猎枪在车上等着，好在龙风临走之前给了他一把猎枪，有枪在，让他独自在这山下等着也能放心很多。

　　对他来说，枪就代表着安全感。

　　“霸王峰可是死亡峰，你竟然敢上，简直不要命了！”

　　看着龙风远离的背影，向导自己在那又嘟噜了起来，想着已经放在家里的一万块钱，他的心里又了些激动。

　　只是出来一趟带个路，便赚了这么多，可以过一阵子舒坦日子了，只是这个有钱的年轻人有些可惜，有这么多钱，竟然跑来霸王峰玩刺激。

　　在这个向导的眼里，龙风就是没事找事，寻求刺激的公子哥。

　　此时的他巴不得龙风回不来，这悍马车可值不少钱，虽然他没钥匙，但能用别的办法拉走。

　　霸王峰确实很险峻，就算是龙风走在里面，也要很小心。

　　天山和昆仑山不同，这里的环境比昆仑山要艰难的多，龙风没有走过这种山的经验，路上还真遇到了几个天然陷阱。

　　好在他实力深厚，没对他造成什么实质性的伤害。

　　三个多小时后，龙风才接近山顶，这样高度的山要是放在昆仑山，最多也就一个小时的时间。

　　龙风并不知道呼延家的山门所在，不过这难不住他。

　　“有没有呼延家的朋友在，龙家龙风前来拜访！”

　　运起内劲，张阳平平的喊出了一声，他的声音没有幻鼠那么可怕，但千米之内都能听的到，千米的距离，早就过了山顶。

　　山里面带出不少龙风的回音，整个山这一瞬间好像沸腾了一般，到处都是声音。

　　“龙家龙风？请稍候片刻！”

　　山上传来道声音，也是内劲发出，但没传那么远，但已经足够龙风听到了。

　　通过声音来判断，这道声音的主人内劲也不低，最少也在二层以上，只是不知道具体实力如何。

　　没一会，山上跑下来一个二十多岁的年轻男子，好奇的在那打量着龙风。

　　“在下龙家龙风，有事特意前来拜访！”

　　龙风抱拳行礼，这年轻人看起来和他差不多，不过表现的有些稚嫩，明显很少外出历练。

　　“你跟我来！”

　　在看了龙风几眼之后，年轻男子总算带他一起离开。

　　呼延家的大本营就在霸王峰山顶附近，霸王峰山顶附近又一处巨大的平台，平台上的气温比其他地方都要高一些，这里也没那么多雪。

　　这也算是一个奇异之地，后来被呼延家选中，将家族搬迁在这。

　　他们家族的建筑和龙家一样，都是古式建筑，不过这里的房子更多都是石头建成，不像龙家豪华的像宫殿。

　　这也是环境所致，在这样的山顶想建造宫殿并不容易，呼延家的人也不是特别注重这些。

　　最让龙风注意的，还是进来时候所经过的阵法。

　　在外面并不能看到这个平台，也看不到这些建筑，是那年轻人带路走了一阵子之后，龙风才看到的这些。

　　不用那年轻男子特意介绍，他也明白这是奇门阵法的掩护，古老家族拥有奇门阵法做山门并不奇怪，奇门遁甲流消失了，但一些阵法还在，就像张阳的天门阵似的。

　　“龙贤侄，不知道你这次特意亲自前来有何要事？”

　　接待龙风的是呼延家的三层长辈呼延福，他也是上次去龙家的带队长辈之一，见过龙风。

　　他的语气平平淡淡，不好也不坏，呼延家一个三层后期高手，还有一位四层长老都陨落在龙家平原，杀死他们的便是张阳，龙风和张阳要好，想让他对龙风像好朋友那样也不可能。

　　“前辈，晚辈这次来是寻人！”

　　眼前的呼延福比龙风大很多，又是三层中期，叫声前辈也不算特别吃亏，龙风是来找人，也没在意那么多。

　　“寻人？寻什么人？”

　　呼延福显得有些惊讶，在他看来龙家派龙风前来肯定是重要的事，毕竟龙风在龙家也是非常重要的人，年轻弟子第一人，没想到他来竟然是找人。

　　这一瞬间，他脑袋里想了很多，甚至在想是不是呼延家哪个弟子又得罪了龙家的人，不过很快就被他否定，龙家大比之后，呼延家已经严禁弟子外出，他们和张家的仇怨还没有彻底结束。

　　“张阳！”龙风淡淡的说了句。

　　“张阳？”

　　呼延福脱口大叫，显得无比的震惊，很快他的脸上又带出了严重的愤怒，脸也被怒火烧的通红。

　　“龙风，你什么意思？”

　　呼延福也不贤侄的叫了，直呼名字，呼延家族上下最恨的就是张阳，张阳这个名字现在已是呼延家的忌讳。

　　龙风竟然到呼延家大本营来找张阳，对他来说无异于找茬和讽刺。

　　他甚至怀疑，这是龙家故意来试探他们的，龙家要报复了，报复他们上次三家联手对付他们的事，而龙家第一个选择的报复对象，便是实力减弱的呼延家。

　　损失了一位长老，还有一个三层后期的大长老，他们的整体实力确实下降了一些。

　　可惜他根本不知道，他想的这么多全是多余，龙风纯粹是担心张阳，才跑到这来找他，他是真的在找人。

　　“前辈您别误会，我和张阳一起来此，他昨日便已经来到这霸王峰，我一直在等他，可他一直都没回去！”

　　龙风急忙说了句，说是解释，其实也是询问。

　　张阳来了霸王峰，却没回去，这霸王峰是你们呼延家的地盘，所以才来你们这里寻人，他这是在问，是不是呼延家的人把张阳藏了起来，又或者抓了起来。

　　“张阳来到了霸王峰？”

　　呼延福微微一愣，随即再次问道，脸上的愤怒也变的更盛，还带着一股杀机。

　　张阳竟然来了，若是他们知道张阳到了这里，又是一个人的话，恐怕家族剩下的那位长老便会出面，又说不定能请动老祖宗，把张阳抓回来。

　　抓住张阳，就等于能报仇，也能让他们呼延家再次抬起头来。

　　他的态度让龙风眉头跳了跳，点了下头，龙风才说道：“是，莫非前辈您不知道？”

　　“知道？我若是知道，现在就不会在这和你说话了，我会拿着鞭子狠狠的抽他！”

　　呼延福恶狠狠的说着，他说的也是实话，张阳真被呼延家的人抓住的话，呼延家肯定会想尽办法来折磨他报仇。

　　龙风眉头皱的更紧了。

　　呼延福的表现很自然，不像是在装，这说明他真的不知道张阳，也等于张阳根本没到过呼延家大本营。

　　张阳真到过的话，呼延福就不是这种表现了。

　　没到呼延家，又没回去，那张阳又能去哪？龙风可是非常清楚，张阳来取药是要救人的，救的还是对他来说非常重要的人，万没有理由在外停留。

　　“不好意思，前辈既然我来了，能不能让我在这多留一会！”

　　想了下，龙风又小声的说了句。

　　对呼延福的话他也没完全信任，所以提出留下来在打听下，他可以向其他弟子打听，他相信就算呼延家的人真的抓了张阳，也肯定会有不小的动静。

　　张阳怎么说也是四层强者，还有三大灵兽跟随，没人能悄无声息的抓住他。

　　“贤侄想留，自然可以，不过你要告诉我，那张阳到我霸王峰来，所为何事？”

　　呼延福冷哼了一声，最后点了下头。

　　呼延家和龙家还没撕破脸皮，龙风是龙家最重要的年轻弟子，他也不敢对龙风如何，既然龙风想留下来，那也无妨。

　　他现在最关心的，还是张阳到霸王峰来的原因。

　　他担心张阳是来找他们呼延家的麻烦，呼延家族不让弟子下山，可没禁止他们在天山内行走，一些弟子还是要出去寻找药材或者其他东西的。

　　这些大都是普通弟子，他们遇到张阳，绝对是有死无生。

　　“他来只是件小事，好像找什么东西，具体我就不清楚了！”

　　龙风微微一笑，呼延福正想在问，突然回过头，惊愕的往外看着。

　　龙风也看向了门外，就在刚才他说完话，外面突然响起了沉重的钟声，钟声非常的响亮，一直连续响了九下。

　　龙家也有这种古老的钟，一般来说，响几下都有着特定的意义，九下，对龙家来说就是无比重要的大事。


第674章 呼延家族搬迁

　　龙家如此，呼延家也是如此。

　　事实上，四大千年世家都有鸣钟的习惯，这是以前遗留下来的习惯，即使现在有了更现代化的工具，依然是以鸣钟作为通知。

　　钟响的次数，四大家族大同小异。

　　一般来说，六声及以下都是小事，主要是一些形式，比如过年便会敲响六声，以示祝贺，中秋佳节则是三声，有重大喜事，也会鸣三到六声来祝贺。

　　超过六声，那就不在是小事，也不是什么形式。

　　七声钟响，说明家族出现了重大变故，或者意外事故，上次呼延信和呼延鹏的尸体带回来后，呼延家族的大钟就响了七声，以示悲哀。

　　八声钟响，在呼延家代表着有外敌入侵，需要整个家族齐心协力，共抗外敌。

　　至于九声，说明家族到了生死存亡之际，这是非常非常严重的事情，九声钟响，无论你在做什么，都要放下手中的事，出来为家族贡献你所有的力量。

　　至于十声，呼延家族还从没有敲响过。

　　十声属于丧钟，敲响了十声大钟，则说明家族已经灭亡，这种钟声只能敲一次，也只会出现一次。

　　九声钟响，呼延福已经顾不得继续追问龙风，急忙快速的跑了出去。

　　龙风稍微犹豫了一下，他还是跟了过去，他本能的感觉，呼延家这次钟声大响和张阳有关，他寻找张阳必须跟过去看一看。

　　呼延家不断有人跑出来，无论是嫡系的内劲修炼者，还是一些仆从，全都显得很是惊慌。

　　别说九声钟响，就是八声呼延家族也好几百年没有出现了，突然出现的九声钟响，让每个人心里都无比的慌乱，他们还不知道发生了什么事。

　　呼延家族的中央，是一个校武台。

　　作为内劲世家，校武台是必备，家族弟子互相切磋，有助于他们的进步，不过呼延家族的校武台比起龙家来说大不如。

　　他们的校武台不大，周围更小，看起来就是院子里搭起的台子，和龙家那空旷宽大的校武台相比，这里就显得有些寒酸了。

　　也难怪呼延家会如此嫉妒龙家，无论是硬件还是软件，他们都比不过龙家。

　　校武台的主席台那，这会已经站着四个人，家族大长老，内劲四层中期的呼延鸣满脸的严肃。

　　他对面则是呼延家族现任族长呼延百胜，两人的中间，还坐着一个狼狈的老人。

　　老人的样子真的很狼狈，满身血迹，头发焦黑，几乎看不出长的什么样子，令爱身上也只剩下了一只胳膊，浑身更是沾满了泥土，单从外表来看，大街上的乞丐都比他强。

　　大长老和族长，就站在这老人的身边，两人都带着一股悲伤。

　　“老祖宗，人都聚齐了！”

　　回头看了看四周，护眼百胜微微一弯身，轻声的说了句。

　　这个狼狈的老人，便是逃窜回来的呼延丰，他能在五层灵兽的攻击中逃回来，只能说是命大，不过他付出的代价也不小。

　　两颗追击他的火球，一直追了他好几百里，最终他强运能量，拼着肉身再受更大的创伤，又将自己的神兵利器毁掉后，才勉强抵挡住一颗火球。

　　另外一颗，则是他借助地理优势硬生生的抗下来的，全身能量几乎耗尽，废了一只胳膊，他总算挡住了这颗火球。

　　两颗火球，要了他大半条命，更是将他的身体彻底摧毁，现在的他即使服用辟谷丹也已经没用，他的寿命，撑不过一年了。

　　这次的代价，也可以说是付出了生命。

　　“都到了！”

　　呼延丰抬起头，平静的说了句，回来的时候他便已经明白，张阳确实是冲着引龙山逃跑。

　　但他只猜中了开头，却猜错了之后的所有，张阳去引龙山并不是找死，或者引他上引龙山，是张阳本身就和引龙山的灵兽有交情。

　　就好像华家和天池那只灵兽有交情一样，张阳这是去搬救兵，可怜的他还傻乎乎的追过去送死。

　　想明白了，可一切都已经晚了。

　　早知道会如此，他提前让身体受损，也能追上张阳斩杀他，又或者根本不追过去，就不会有这样的祸事，只不过这个世界上没有后悔药，哪怕他是大圆满境界的强者，这会也只能黯然的接受这个结果。

　　“老祖宗！”

　　大长老呼延鸣又叫了一声，呼延丰伸出剩余的那只手，对他摆了下。

　　伸出这只手后大家才发现，他这只手也只剩下了三个手指头。

　　“鸣儿啊，让你勤奋点你不勤奋，你现在依然是四层中期，八个月内你不能有所突破的话，咱们呼延家又要经历七百年前的那次痛苦了！”

　　呼延丰这话是对着大长老所说，七百年前，呼延家守护者中断，随后家族搬迁，最后来到了这霸王峰的平台之上。

　　当初他们之所以选择这里，就是看中了这里寒苦的环境，那时候绝对不会有人想到，他们会搬到这来。等家族再次有了守护者之后，他们发现这里的环境又助于弟子修炼，便将这里彻底的经营了下来，一直到现在都没有改变。

　　不过也只是到现在，他们马上必须做出新的改变。

　　“老祖宗，我错了！”

　　呼延鸣低着头，眼中还含着泪，一副懊悔的样子。

　　下面站着的众多呼延家弟子这会都愣住了，除了三层境界少数人知道守护者的存在之外，其余所有人都不知道。

　　不告诉他们，是怕他们产生依赖性，认为家族有人守护就不用有任何的担心，而且告诉他们也没有任何的好处，各大家族都选择了将这件事进行隐瞒。

　　不到万不得已，普通弟子是不会知道守护者的存在。

　　这会他们看到平时地位最高的大长老，像个孩子一样对这狼狈的老人承认错误，全都不知道说什么好，这个神秘老人的身份，也都引起了他们的好奇。

　　“是谁？”

　　呼延丰突然厉喝一声，伸手弹了一下，一道能量立刻在大门旁爆炸，发出一声巨响。

　　龙风从门后慢慢走了出来，他跟了过来，但没有进来，一直站在外面。

　　“龙家弟子龙风，拜见各位前辈！”

　　龙风深深一弯身，他的心里这会也无比的震惊，他见过呼延鸣，知道他的身份，这是他曾经最为羡慕的强者之一。

　　这样的强者却无比恭敬的站在其他人的身边，那狼狈老人的身份已经呼之欲出，也只有龙家的守护者，四层大圆满境界的守护者，才能让呼延鸣如此。

　　只是龙风想不明白，到底是谁，能让处于人类修炼者巅峰的守护者，伤的这么狼狈。

　　守护者受重伤，对任何家族来说都是了不得的大事，难怪他们会敲九声钟响。

　　“龙家的人，你来做什么？”呼延丰再次喝道。

　　“晚辈前来找人！”

　　龙风轻轻说着，呼延福急忙上前，把龙风的来意说了一遍。

　　听说他是来找张阳，龙家很多人都怒视着他，张阳现在就是呼延家的禁忌。

　　呼延丰也在看着龙风，过了一小会，他突然说道：“百胜，送客，送龙家的人离开，一直将他送出天山范围！”

　　“是！”

　　呼延百胜急忙点头应了声，不过他并没有亲自去送，而是安排了家族另外一名三层中期的弟子带他去送。

　　他很清楚，接下来老祖宗一定有非常重要的事情安排，这个时候他还不能离开。

　　他也知道，这个重要的安排绝对不能被外人知道，龙风是龙家弟子，还是最重要的年轻弟子，呼延家正遭大变，这个时候绝对不能把龙家得罪太狠，只能将龙风送回去。

　　事实上也是如此，若不是龙风身份敏感，只他是张阳朋友这一点，呼延丰就会毫不犹豫的将其斩杀。

　　龙风无奈，只能跟着离开，呼延家接下来的事情他不在清楚。

　　他所不知道的还都是一些大事，当天下午数百仆从便开始搬迁，带着他们的随身用品离开，很多一辈子生活在霸王峰上的人，很茫然的带着少数的衣物，跟着族长呼延百胜和一部分内劲修炼者，一起去他们根本不知道的地方。

　　到晚上的时候，搬迁的则变是呼延家数十名最精英的嫡系子弟，他们全都拥有着内劲，几乎都在二层之上。

　　他们离开的方向，和之前明显不同。

　　呼延家搬迁了，呼延丰很清楚，呼延家没有了他，别的世家不可能放过这口肥肉，他们外面的阵法是很厉害，但挡不住守护者的攻击。

　　既然要走，那就得早走，走的彻底。

　　其实他现在还能撑一撑，但他害怕张平虏会杀过来，以他现在的状态，绝对不是张平虏的对手。

　　而已张平虏的性子，得知自己千里追杀张阳，绝对不可能善罢甘休，他拼着消耗力量快速赶回来，就是要做这些准备，搬迁必须要早。

　　这几百年来，呼延家也不是没有考察过别的地方，早就选出了几处地方暗中建设，就是以备不需，现在这些地方终于用到了。

　　搬迁到两个地方，也是为了保护以他们家族。

　　呼延百胜坐镇的那个地方，只是个幌子，家族真正的未来还是另外一个地方，那里也是未来家族的总部。

　　如果呼延丰陨落，呼延家又没有新的守护者，那么以后呼延家都不会出现在其他修炼者的面前，除非有新的守护者出现才行。


第675章 无影进阶

　　“前辈，我的车就在这，我自己会回去！”

　　被强行送下山的龙风，来到自己的车前对着呼延家送他下来的那人说了句，有人带着，龙风下山的速度快了许多，只用了半个多小时便来到了山下。

　　“带着我，你们回去之后我在回来！”

　　呼延家的那位长辈冷冷的看了他一眼，淡淡的说了句。

　　看他的样子，是铁了心要把龙风送出天山的范围。

　　龙风忍不住摇了下头，最后还是让他上车，开车带着向导一起离开，不过离开的时候龙风的心安稳了不少。

　　不管呼延家守护者的凄惨是否和张阳有关，至少张阳现在应该是安全的。

　　他刚才注意到了，提起张阳的时候他的眼中也是带着无尽的恨意，如果是他杀了张阳，他不应该再有这么多的恨，也不会有这种反应。

　　除了他，呼延家也没人能对张阳产生威胁。

　　他只要证明张阳还活着，又或者还安全便已经足够，此时的他心里只有疑惑，到底是谁让呼延家守护者变的这么凄惨，难不成张家的那个老祖宗也跟着来了，两人大战了一场，又或者两败俱伤？

　　带着这些猜测，龙风离开了霸王峰。

　　他没表现出什么，倒是那位高薪聘请的向导有些吃惊，他没想到龙风上去这么快便回来，更没想到，龙风还从山上带下了一个人。

　　霸王峰号称死亡峰，自然不适合住人，能从上面带人走下来可是相当不容易。

　　龙风离开的时候，张阳正在引龙山半山腰快速的走动着。

　　那幻鼠把无影叫走，一叫就几个小时，一直都没一点音信。

　　张阳索性留下无影看着睡觉的追风，自己在这山腰上淘起宝来，引龙山这么多年都没外人或者动物敢进入，这里随便生长的普通药材，年份一到也都成了极品。

　　上次来，因为主要是寻找引龙草张阳没怎么摘，这次既然来了，自然得搜刮一番。

　　反正这些东西那幻鼠也不要，对五层灵兽来说，这些普通之物都已经成为了鸡肋，正好可以成全他。

　　没一会，张阳便采摘了一大袋子各类年份极深的药材，其中有一些是重要药物的辅药，也有一些是某些非灵药药方的主药。

　　这些药方虽不是灵药，但对修炼者一样有着不小的好处，对普通人的作用更大。

　　采了一会，张阳心里微微一动，急忙往回走去。

　　他感受到了无影的呼唤，无影就在他们刚才所在的地方。

　　那个地方距离他这里可不近，换做以前，这个距离他们的心灵呼应已经失效，以前他们从没有达到过这么远的距离。

　　“无影？”

　　跑回来之后，张阳微微一愣，随即有些不确定的叫了声。

　　在张阳的眼前，地上只有一个洁白毛发的鼠类灵兽，不过这灵兽明显要比之前的无影大上一些，至少大了一倍。

　　变大了的，显然还是无影，张阳能从它的气息上分辨出来。

　　“叽叽叽！”

　　无影立刻跳在了张阳的身上，以前的它只占据张阳一小块肩膀的位置，现在则占据了一半，无影坐在张阳的肩膀上，在那兴奋的叫着。

　　听着无影所说的话，张阳慢慢瞪大了眼睛，没一会眼睛中也带着一股惊喜。

　　现在的无影，已经突破了三层的束缚，达到了四层。

　　无影变成了四层灵兽，这等于张阳的实力又增加了许多，想不高兴都难。

　　通过无影的解释，张阳慢慢明白了它是怎么突然间变为了四层灵兽。

　　它的晋升，并不是张阳想象的那样，是幻鼠为他传功，强行帮他做出的突破。

　　无影能够突破，成为四层灵兽，最关键的还是它自己。

　　寻宝鼠吃过很多天材地宝，它们之前自身没有发挥这些能量的机会，这些天材地宝的能量也就没有浪费，都被它们积攒在体内。

　　也可以说，寻宝鼠就是天材地宝能量的压缩机，压缩了很多很多的能量。

　　幻鼠帮它施放了一部分能量，一举让它进化成功，成为了一只四层寻宝鼠，寻宝鼠因为很少有进攻能力，所以进化到四层的极少极少，而无影，说不定是目前世界上唯一的四层寻宝鼠。

　　进阶之后，无影除了喷吐内劲又有了新的进攻能力，它还在那得意洋洋的向张阳炫耀，不过它就是不肯说出新能力是什么，要以后给张阳个惊喜。

　　无影进阶，自然是天大的好事，最让张阳吃惊的是，无影进阶之后，它体内积攒的能量只消耗了不到五成，进阶四层需要多大的能量张阳非常的清楚，由此可见，无影体内积攒的能量有多么的恐怖。

　　寻宝鼠果然是上天的宠儿，他们那变态的寻宝能力，足以让所有的灵兽们羡慕。

　　“闪电和追风呢？”

　　张阳突然问了一句，追风在这休息，张阳并不担心它的安心这是引龙山，连四层大圆满都要落荒而逃的引龙山，没什么人或者灵兽敢到这里来，现在的张阳对那幻鼠的强大可是深有体会。

　　追风只要在山上，那就是安全的。

　　张阳还特意留下闪电，也是为了照顾它，此时这两个小家伙都不见了踪影。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，叫的时候又现出一丝得意。

　　它告诉张阳，追风被幻鼠带走了，闪电也跟了过去。

　　幻鼠带走追风，是要帮它疗伤，追风连续用超过自己承受能力的力量来奔跑，身体内部已经严重受损。

　　张阳通过剑法借用的能量，只补充在肉体上，对骨骼以及内脏的受创效果甚微。

　　追风若不好好的治疗一番，就算它能活过来，以后也废了，不可能再有那么快的速度。

　　幻鼠救它，只有一个原因，是它带无影到的引龙山。

　　没有它，无影早就被那可恶的老家伙给杀害了，说起来追风也是无影的救命恩人，所以幻鼠才会亲自出手。

　　这些话都是无影随口说出来的，但事实也差不了多少。

　　没有追风，无论是张阳还是无影，又或者闪电恐怕都要完蛋，追风确实救了无影，这次追风就是他们逃亡成功的最大功臣。

　　幻鼠显然明白这一点，在无影提出请求之后，毫不犹豫的便答应了下来。

　　此时的追风和闪电，都在山顶接受幻鼠的治疗，幻鼠怎么治疗追风张阳不知道，但张阳对它却有着很大的信心。

　　五层灵兽啊，这世间就是无敌的存在了，它能帮无影进阶四层，自然能彻底治疗好追风的身体。


第676章 无影寻宝

　　无影说完，又兴奋的从张阳的身上跳了下来。

　　它正在那大包大揽，说以后在有什么厉害的敌人都交给它这个伟大的寻宝鼠无影，无影大爷会好好的教训这些家伙。

　　看着它自大的样子，张阳忍不住摇着头笑了起来。

　　无影这个样子，真的很像一个孩子。

　　很多孩子，小的时候总是幻想过，自己有了一个什么什么样的武器便能打的过大人，甚至能一次教训几个大人。

　　这个武器，有可能是什么金箍棒，也有可能是把结实的木刀，反正只要他们手上握着这些东西，就总想着对对付什么歹徒，然后再将歹徒教训的屁滚尿流。

　　殊不知，真面对起来，十个这样的孩子也不是一个成年人的对手，哪怕他们拿着一个‘厉害的金箍棒’。

　　无影就是这样，它刚刚晋升到四级，现在正是自信心最膨胀的时候，连呼延丰这样的大圆满强者都没放在眼里，真让它面对四层大圆满，逃跑的还一定是它。

　　不过张阳对无影的新能力还真有些好奇，可惜他怎么问，小家伙就是不说，连连说着保密。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然跳到了张阳的帆布包里，以前的帆布包早就坏了，现在这个包是张阳特意子自己制作出来的，外面的帆布纹饰也是张阳自己画上去，看起来很不起眼。

　　这包的原料用的是七冠金冠蟒的皮，坚硬结实，若不是白玉蛇的皮没那么大，他都想着用白玉蛇皮来做帆布包，白玉蛇毕竟是四层灵兽，皮肤更为坚硬。

　　叫着叫着，无影突然摇起头来。

　　它的样子，似乎对张阳采集的这些药材很是看不上眼。

　　不过以寻宝鼠的眼力来说，寻常的东西还真的不入它们的法眼，寻宝鼠眼睛叼着呢，只有真正的好宝贝才能吸引住他们。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了一声，随即跳着向前跑去，它在对张扬说，跟上它，一起去找好东西。

　　张阳微微一愣，马上又笑着摇了下头，紧紧的跟在无影的身后。

　　能被无影称得上好东西的，绝对不是什么差东西，这会张阳的心里也多了一丝期待。

　　进阶之后，无影的天赋本能也跟着进化了不少，能够探查宝贝的距离变的更远。

　　跑了没多久，无影突然叫了起来，它跑的速度也更快了。

　　张阳紧紧的跟过去，在一片小花丛中，一朵红绿相间的小花异常的显眼，小花下面，还挂着三个红绿色的小豆子。

　　“碧血豆？”

　　张阳微微一愣，脸上带出一丝惊喜。

　　碧血豆，那可是很高级的灵药药材，不过要生长过千年才行，眼前这碧血豆已经生出三颗豆子，等生出第四颗，便是它彻底成熟之时。

　　从还没变为豆子的小花来看，它距离真正的成熟期也不远了。

　　碧血豆一旦成熟，将是比三色果级别还要高的天材地宝，张阳之前所摘的那些，加在一起也不能和这个相比。

　　“可惜，还没成熟！”

　　惊喜过后，张阳又惋惜的摇了下头，碧血豆现在采摘也有很大的作用，但却配不出灵药来。

　　只有等它真正成熟，才能当做真正的灵药药材，这个时候去摘的话，只会是浪费。

　　“叽叽叽！”

　　无影在旁边又叫了起来，听着他的话，张阳的脸上又带出一丝喜悦。

　　无影告诉张阳，这碧血豆三五年之内必然成熟，到时候他们可以再来采摘，幻鼠说了，这里除了引龙草，其他东西随便他们采，随便他们拿。

　　三五年后来收获灵药药材，对张阳的吸引力还不是最大，对他最重要的是最后一句。

　　除了引龙草，其他都可以采摘，都可以拿，这说明幻鼠不稀罕其他的东西，它需要的只是引龙草，那就等于这满山的珍贵药材，都成了他们的后花园。

　　这可是整整一座大山，一座只生长，没采摘的大山，这会的张阳，也被这个消息给砸晕了，感觉幸福来的太突然。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然又朝前跑去，这一次他发现的不是生长的药材，而是两件神兵利器，以及一个明显腐烂的包裹。

　　包腐烂了，但里面的玉瓶却完好无损，静静的躺在那里。

　　周围没有尸骸，张阳猜测这又是哪个不知死活的人上了引龙山，最终把自己的东西都丢在了这里，性命估计也已经不在了。

　　有性命在，怎么可能把贴身的东西还有兵器全都丢下。

　　两件神兵利器都很不错，一件是攻击神兵，还是很罕见的爪类神兵，张阳观察了下，这爪类神兵做的很不错，里面还暗藏暗器。

　　研究了唐家锻造法之后，张阳对神兵利器的眼力劲也上升了不少。

　　另外一件则是防护神兵，这不是背心类的防护神兵，而是护膝，护腕，和其他软软的防护神兵不同，这套防护神兵十分坚硬，不仅可以抵挡对方的兵器，关键时刻放在身上也能当做兵器来使用。

　　这两件神兵都很不错，张阳毫不客气的收了起来。

　　幻鼠说了，这山上除了引龙草，它什么都不要，至于引龙草这配制驻颜丹的主药，张阳手上还有点，这会也没什么担心。

　　相对比其他药材来说，驻颜丹对张阳才是次要的。

　　“佩兰丹？”

　　收起神兵，张阳又打开了那几个玉瓶，刚打开一个，只闻了一口他便轻轻的说了声。

　　佩兰丹，主药为佩兰，但不是普通佩兰，而是生长超过千年以上的顶尖佩兰，佩兰在药材中等级并不高，不过这样的药材生长千年更为不易。

　　佩兰丹最主要的作用不是增强内劲，而是改善体质，和之前的火龙果有些类似，不过火龙果改善的是经脉，佩兰丹改变的则是肉体。

　　服用佩兰丹，可以将肉体强化，内劲修炼者都是练气为主，内劲层次越高，身体的强度就越跟不上，等到了大圆满，还会因为身体跟不上而限制实力的发挥。

　　有了佩兰丹则不同，佩兰丹可以改变体质，修炼之后，再也不用为肉身强度而发愁。

　　不过佩兰丹也有个致命的缺陷，只能是没有修炼出内劲的人服用才行，修炼出内劲的人服用这样的灵药，只会让身体变的更差，严重的甚至可能会死亡。

　　这一点，让很多内劲修炼者都为之郁闷。

　　内劲修炼者不能服用，但并不能说明这种灵药就没用，相反，它的价值很高，比张阳手中的仙果丹，千年参丸等价值都要高的多。

　　各大家族，门派，都有很多自己的嫡系子弟。

　　这些嫡系子弟全是从小培养，一颗佩兰丹便能从他们开始修炼的时候就将他们改变，让他们以后的修炼也能事半功倍。

　　谁不心疼自己的孩子，有这样的好东西，自然要留给后人来服用。

　　瓶子里一共两颗佩兰丹，张阳直接收了起来，脸上还带着股傻乎乎的笑容。

　　这佩兰丹他不能服用，但对他同样有着巨大的作用，有了火龙果米雪便有了修炼内劲的可能，在配合这佩兰丹，米雪只要努力，未来一定能有所成绩。

　　不说像张阳这样成为四层高手，但也绝对不会像龙成，曲美兰那样进阶二层都那么的难。

　　无影静静的蹲在一旁，这次它没有任何的叫声，似乎明白这样的灵药对它没什么作用。

　　这样的玉瓶一共有三个，张阳又打开了第二个。

　　这是顶级的玉器材料，也只有这样的材料，才能将灵药保存这么久，没什么损失，换做普通的盒子，放了这么多年，哪怕是灵药药性也已经散发的差不多了。

　　盒子打开后，里面只有一颗晶莹的药丸。

　　这药丸还散发着香气，香气很浓，好像它憋了那么久的气息全都释放了出来。

　　看着这颗灵药，张阳先是稍稍惊讶了一下，随即又露出了微笑。

　　这颗灵药和刚才的不同，灵药散发着一股魅人的荧光，圆圆的小粒灵药，就好像一颗珍珠般，在表面上滚动着流光华彩。

　　“珠丸！”

　　张阳小声的说了句，这颗像是珍珠般的灵药，其主药就是珍珠，千年以上的珍珠。

　　张阳从气味上进行分辨，这颗珠丸绝对不是普通的千年珍珠，是诞生之后超过了三千年的极品珍珠，也只有这样的原料，才能做出这么迷人，又这么浓郁的珠丸。

　　珠丸，主料为珍珠，珍珠可以养颜，也可以治病。

　　这颗珠丸作为灵药，对内劲修炼者来说最大的作用便是疗伤治病，再厉害的内伤，哪怕是四层高手所遭受的内伤，珠丸也能帮忙治愈。

　　张阳现在的伤，自己疗养的话还需要好几天，服用这珠丸的话，马上便能完全好透，这边是珠丸的作用。

　　试想一下，两个势均力敌的敌人，拼个两败俱伤之后，其中一个突然拿出颗珠丸吞服，那接下来的结果可想而知。

　　珠丸绝对是个好东西，特别是它对四层强者也有着很大的作用，对其他四层强者来说有着很大的吸引力。

　　至于张阳，有无影这逆天寻宝鼠在，珠丸的作用并不是特别的大，但好东西都是多多益善，这珠丸对其他的四层强者来说可是不可多得的好东西，留着以后说不定能交换一些对自己更有用的东西。

　　就算不交换，留给张道峰又或者张运安也好，他们身边可没有无影存在。


第677章 再造之恩

　　无影静静的看着，进阶之后的无影，好像变成熟了很多。

　　三个玉瓶，两个都不错，最后一个玉瓶也引起了张阳的兴趣，现在这引龙山对张阳来说就好像一个大宝藏，一个从未开发的大宝藏。

　　“圣女丸？”

　　最后一个玉瓶打开，张阳轻轻的叫了声，这玉瓶之中竟然是可以帮助内劲修炼者进阶的圣女丸。

　　一到四层的突破，并不是那么顺利，有了圣女丸则可以变的一帆风顺，这圣女丸要是放在外面，绝对是众多内劲修炼者争破头皮的宝贝。

　　不过张阳早就得到了圣女丸，自己也配出了好几颗圣女丸，这东西对他的吸引力就没那么大了。

　　但不管怎么说，这都是极不错的好宝贝。

　　两件神兵，其中有防御套装，另外还有三瓶很不错的灵药，张阳猜测这应该一位四层强者遗留下来的东西，明白了幻鼠真正的强大之后，张阳对那些闯上山的四层强者有了很大的同情。

　　能到内劲四层，在修炼界可以说就是最上层的存在，修炼到四层很不容易，并不是每个人都像他这么好运，有着很多的灵药，还有个相当于作弊的系统来帮助他进阶。

　　其他的人，能在四十岁进阶四阶，都已是绝世天才，大部分都是六十岁之前才进阶，而更多的是根本无法进阶四层。

　　辛辛苦苦修炼了半辈子，最终却陨落在引龙山，确实有些遗憾。

　　收好东西，无影又往前跑了起来，张阳急忙跟了过去。

　　有无影在，找宝贝不在像刚才那样盲目，引龙山确实是一个天然宝藏，除了之前张阳获得的寒泉剑之外，无影又带着张阳找到了三件神兵，和七八种很不错的原料。

　　这些原料有些被张阳采摘下来，有些则留了下来。

　　那些有希望生长千年，成为灵药药材的原料张阳都没有采摘，这样的东西现在去采只是浪费。

　　最让张阳惊喜的是，无影还找到了一件真正的天材地宝。

　　这是一只千年何首乌，看样子是刚过千年不久，虽说在灵药药材之中属于普通，但总是生长过了千年的天材地宝，配出的灵药一样有着很重要的作用。

　　这样的天材地宝，张阳一样可以随即采摘，到了五层可以直接从天地之中吸取能量，将天地灵气直接转化为己用，已经不需要这些天材地宝了。

　　采摘这千年何首乌的时候，张阳还在感叹，感叹着五层的强大，在张阳的内心中，对五层也有了一种深深的渴望。

　　“叽叽叽！”

　　等张阳采摘了何首乌，无影又在那叫了起来，它这是在邀功，这些东西可都是它帮忙找回来的，以后配了药，一定要多给它几颗。

　　张阳则大笑了几声，答应了无影，这些东西配了药，一定会多给它些。

　　“轰！”

　　张阳突然站直了身子，眼睛直直的看向了山顶的方向。

　　无影也竖直了身子，小眼睛同样盯着山顶，就在刚刚，山顶突然传来一股能量波动，这股能量波动不小，整个引龙山基本上都能感觉到。

　　“这是，进阶？”

　　张阳轻声的说着，眼睛也瞪的滚圆，这股能量波动他并不陌生，当初在龙家平原进阶的时候，他也引起过这么大的波动。

　　能引起这样波动的进阶，那必然是三层后期向四层的进阶。

　　“叽叽叽！”

　　无影也在那叫了起来，这股能量波动它很熟悉，不仅它熟悉，连张阳也很熟悉。

　　这股能量，明显带着追风的气息。

　　过了会，张阳才和无影互相看了看，两人的眼中都带着一股惊喜。

　　追风进阶了，也从三层灵兽进阶到了四层，这对他们来说绝对又是一个大好消息，追风三层后期的时候速度就非常的快，真的成为了四层灵兽，就算是大圆满恐怕也追不上他们了。

　　若是在去天山之前进阶的话，他们也不用被呼延丰追的这么惨。

　　“叽叽叽！”

　　无影再次叫道，叫着的时候还朝山顶跑去。

　　张阳稍稍犹豫了下，不过还是马上跟了过去，山顶他从没去过，是因为没有得到那幻鼠的同意。

　　现在是无影叫他，让他一起去山顶，只看那幻鼠对无影的态度，想必也不会因为他去山顶而生气。

　　这只强大的幻鼠，张阳可不敢得罪，再说了人家也是自己的救命恩人。

　　半山腰只有部分引龙草，越往上走，引龙草就越多，等到了山顶附近的时候，地上生长的基本上都是引龙草。

　　引龙草，一种带着灵气，却不属于天材地宝的东西，这东西也不知道对幻鼠有什么作用，竟让它一直守在这里，从不离开。

　　张阳惊愕的发现，山顶那竟然有一个石头搭建的棚子，棚子看起来不大，不过装饰的却很舒适。

　　棚子旁边是一片空地，追风就站在那里，它的旁边还有闪电，那只强大的幻鼠却没了踪影。

　　“嘶嘶！”

　　看见张阳，追风立刻欢快的跑了过来，只见一道白影闪过，追风已经到了张阳的身边。

　　在追风的身上，还洋溢着一股浓浓的能量，追风的确是进阶了，它和无影一样，也进阶成为了四层灵兽。

　　它的进阶，自然也是幻鼠的帮忙，不过之前张阳给它服用的那八颗精血丹也起了不小的作用，那些积攒的能量被幻鼠变废为宝，全部冲入了追风的体内。

　　这些能量，又加上幻鼠的帮忙，终于让追风一举突破，成为一只四层的灵兽天马。

　　无影进阶之后，紧接着追风也进阶，张阳这会心里已经笑开了花。

　　这次被千里追杀，过程虽然很险，但结果却是完全没有预料的，按照正常速度算的话，无影和追风不知道什么时候才能进阶四层。

　　灵兽进阶，要比人类进阶还要难。

　　“叽叽叽！”

　　一个不同于无影的叫声响了起来，这是幻鼠的叫声，听到这声音追风立刻站直了身子，还带着一股严肃，平时可是很少见它这个样子。

　　骄傲的追风，对幻鼠却有着一种异常的尊敬，一是因为幻鼠是强大的五层灵兽，另外则是幻鼠对它的帮助。

　　它很清楚，没有幻鼠的帮助，它别说进阶，很有可能还会留下隐患，让它接下来的日子生活在痛苦之中。

　　它遭受的创伤张阳也有办法帮他梳理，但没有十年之功不可能做到，毕竟追风这次受的伤是疲劳的内伤，灵药都没什么太好的作用，只能用能量慢慢梳理。

　　现在的追风不用等十年，直接就好了，还成功进阶为四层灵兽，幻鼠对追风来说可谓有着再造之恩。

　　幻鼠只叫了一句，很快无影便将它的话翻译了过来，追风已经没事了，之前追赶他们的那人也已经被它赶跑，现在他们可以离开。

　　这幻鼠习惯了独自的生活，若不是有无影在，他们几个根本不可能进得了这引龙山。

　　“我们马上就走！”

　　张阳翻身上马，对着山顶无人的方向抱了抱拳。

　　无影和闪电则都跳在了他的身上，追风蹄子一迈，下一刻直接出现在了远方，他现在的瞬间爆发速度比以前又快了好多倍。

　　一会的功夫，追风便已经到了山脚下，站在那里遥望着引龙山。

　　张阳也站在那里看着，引龙山的宝贝他并没有采走多少，这多少有些遗憾，不过这里并不禁止他们再来，以后还有的是机会。

　　只要有无影在，这里张阳随时可以在回来。

　　“追风，我们走，回家！”

　　站了足足几分钟，张阳才轻声说了句，他现在对家里的情况也非常的担心。

　　幻鼠只说将那呼延丰赶走，并没说有没有杀死他，也不知道呼延丰现在到底是个什么情况。

　　还有龙风，他还在巴什县等着自己，回去找到有信号的地方给龙风打个电话，让他自己回来，张阳就不在和他汇合了。

　　巴什县在维疆，他现在则在南疆，距离实在太远。

　　追风再次狂奔了起来，速度比来的时候还要快上一些，进阶四层之后的它，其速度真的要快过大圆满强者。

　　当然，这是大圆满境界不损坏身体的情况下，大圆满强者不顾一切爆发的话，那可是非常的可怕，大圆满也可以说是半个五层，五层的强大超乎想象。

　　飞快的奔跑，让他们很快便离开了南疆地盘。

　　回头看着南疆那无数大山，张阳稍稍有些遗憾，若不是这次有事要急着回去，他就去楚云天所说的那生产千年灵乳的地方看看去了，顺便采集些灵乳回来。

　　上次张阳得到的灵乳还没用，但好东西谁都不会嫌多，多多益善吗。

　　离开了南疆，张阳来到了第一个城镇，顺便给龙风打了个电话。

　　龙风的确在巴什县等着他，从龙风那里，张阳终于得到了呼延家的消息。

　　他最大的担心还是出现了，呼延丰竟然没死，真的逃了回去。

　　但听龙风所讲，呼延丰虽逃了回去，但状态并不是很好，胳膊没了，还受了严重的伤，这对张阳来说也算是一个好消息。

　　呼延丰受了这么重的伤，想必需要时间好好的养神，暂时顾不上他们，至少给了张阳去应对的时间，呼延家是很厉害，但张家也不差，张家同样有大圆满境界的存在。

　　一天半后，张阳总算回到了长京。

　　离开南疆之后，城市就越来越多，不适合让追风一路狂奔，只能租车回来，不然以追风的速度，他们早就回到了家里。


第678章 请老爷子来

　　到家了，张阳的心里又忍不住有些激动。

　　这次出去时间不长，只有几天，但对张阳来说却是最危险的一次，一天一夜数千里奔波，张阳差点以为自己永远回不来了。

　　在面临绝境的时候，张阳想最多的也是自己的家人。

　　张克勤，米雪，包括张运安和张道峰，那个时候都不断的在他眼前闪过。

　　只有那时他才发现，这些人都已经深深的印在了他的心里，在以为自己即将离别的时候，心里最不舍，最想念的也是他们。

　　还有苏展涛，胡鑫这些朋友同学，张阳同样很是挂念。

　　车子驶进了小区，这是一辆比较大的房车，张阳在南疆最近的一个市里面租下来，特意用这车将他们送回长京。

　　其他的车，都不太方便装下追风，张阳也不可能用货车把追风带回来。

　　租房车很贵，好在现在的张阳不缺这点钱。

　　“阳阳回来了！”

　　正坐在客厅内喝茶的张道峰突然露出一丝笑容，很快，张运安脸上也带着同样的笑容。

　　内劲四层修炼者，对能量已经很是敏感，他们无法操控外界天地能量，但却能感觉得到，这是四层以下修炼者所做不到的。

　　别小看这一点，虽然只是感受，而不是使用，但已经是一个进步。

　　真正具有威力的，还是天地能量，这是真正的力量，不像内劲修炼者自身所修炼出的内劲，内劲再强也有局限性，只能局限于自身之内。

　　只有掌控了外部力量，那才是真正的强大，外部能量要比自身的内劲强大千倍，万倍。

　　四层修炼者是江河，那五层便是大海大洋，所有的江河加在一起，也无法和海洋相比，海洋的巨大完全超越了这一切。

　　“张阳回来了？”

　　米雪也在客厅，听到张道峰的话马上站了起来，脸上还带着浓浓的惊喜。

　　他们刚刚订婚不久，现在正是最甜蜜的时候，这个时候每一天米雪的心里都是充满了思念，听到思念的人儿回来，她立刻坐不住了。

　　张道峰微笑点点头，米雪直接冲了出去，和她一起出去的还有曲美兰。

　　曲美兰这小丫头现在很是满足，张阳不在，但张家另外两位前辈却在，看在都是自己人的份上，张道峰和张运安都指点了下她。

　　这可是两位四层强者，曲美兰不过一层中期，他们的每一句话，对曲美兰来说都有着极大的意义，这段时间她进步飞快，内劲没有增长，但对功法的理解却有了极大的改变。

　　练功，也不是苦练就行，需要一定的方法。

　　她现在修炼，已经慢慢掌握了一些方法，按照现在的进度修炼下去，她进阶后期的可能性极大，而且还可以减少许多没必要浪费的时间。

　　一辆白色的大房车开了过来，慢慢的从她身边走过，最后停了下来，米雪稍稍愣了下，又往前看去，张阳离开的时候开的可是悍马。

　　“米雪，我回来了！”

　　那道非常熟悉，非常想念的声音响起，米雪猛然回过头，张阳从刚刚停下来的白色房车上走了下来，后面还跟着正晃着脑袋的白马追风。

　　看着面前的可人，张阳轻轻摊开了双手，一下子将米雪拥抱在了怀里。

　　这次出去只有五六天，可对张阳来说，犹如一个世纪，哪怕是他见到心爱的人也不免激动，想这样一直拥抱着她。

　　“回来就好，东西找到了吗？”

　　米雪脸色微微有些发红，不过心里却异常的甜蜜，小声的问了句。

　　“找到了，你放心，爸的病可以治好了！”

　　张阳微微一笑，不舍的松开射你，并且拍了拍他的帆布包，千年雪莲根带了回来，被他带回来的还有其他很多宝贝。

　　这次出去差点没回来，但收获却是巨大的，不说那些神兵利器，就是这些药材都非常的难得可贵，更不用说还是千年何首乌这样的天材地宝。

　　把张阳送到地方，那白色房车很快自己离开。

　　司机是哼着小曲离开的，这趟车距离不算太远，但却非常的舒适，张阳包下的可是一个月，房车本来就是旅游所用，哪有专门送过人。

　　这就等于，他几天时间就赚到了平时一个月才能赚的钱，自然很满意。

　　“回来了，还顺利吗？”

　　进了客厅，张运安首先问了句，见张阳回来，他和张道峰都完全放了心。

　　“还好吧，舅舅，外公，有些事我要和你们说一下！”

　　张阳微微点头，又请两人一起去书房。

　　张运安和张道峰互相看了看，两人都感觉到了一丝的不对，张阳可是刚刚回来，就算有事，也可以等晚上再说，没必要这么着急。

　　这么急，只能说明他有急事，还是大事，否则不会连米雪都不顾，就要单独见他们。

　　去书房说话，只有他们三人，米雪是不会跟过去的。

　　三人一起去了书房，米雪只是眉头跳了下，不过心里并没有任何的不快。

　　她明白张阳找舅舅外公一定有事，不是正事也不会这么着急，她能理解张阳，这也是米雪的一个优点，她总会站在张阳的角度，去替张阳着想。

　　“舅舅，外公，能联系上老爷子吗？”

　　进了书房，这是张阳说的第一句话，张运安，张道峰全都露出了惊讶。

　　“有急事的话，想联系的话也能！”

　　犹豫了下，张运安首先回了句，张道峰则静静的看着张阳。

　　他离开十年，见张阳的次数极少，不过他已经对张阳却有了很深的了解，他明白，张阳绝对不会无缘无故打听张平虏，他这么问一定有原因。

　　张阳好像稍稍松了口气似的，又接着说道：“那就好，舅舅，麻烦你马上想办法联系老爷子好不好？”

　　“联系没问题，不过阳阳，你能说下到底发生了什么事，为什么要找老爷子？”

　　张运安再次问道，脸上也带着不解。

　　老爷子行踪不定，有时候不是闭关，就是在人世间修炼，继续领悟着他的自然之道，他是靠传承成为的守护者，但他一直都想着突破传承者不能进阶五层的束缚，想靠着自己的能力进阶五层。

　　所以主动联系他是有些麻烦，不过好在张家也有自己的紧急联系方法，只是这种方法不到万不得已不能使用，否则老爷子可是会骂人的。

　　张阳道：“是这样，我这次去霸王峰，遇到了呼延丰！”

　　“呼延丰是谁？”

　　张运安脸上稍稍有些迷茫，张道峰眼皮子却猛的一跳，张运安不知道这个名字是什么意思，可张道峰却很清楚。

　　他进阶中期之后，张平虏就特意给他介绍过目前存世的一些大圆满强者的情况，呼延家的啊圆满守护者，名字便叫呼延丰。

　　“你遇到了他，他有没有为难你？”

　　张道峰直接问了句，还显得有些紧张，尽管张阳活生生坐在他的面前肯定没事，但一想起大圆满的恐怖，他还是免不了的担心。

　　张运安有些惊讶的看着自己的父亲，最后又回过了头，看向了张阳。

　　张阳则带出一丝苦笑，慢慢摇了下头，道：“他没有为难我，但却想杀我，从天山追我到昆仑山，又从昆仑山追我到了南疆，这一路若不是有追风在，我恐怕就回不来了！”

　　被人千里追杀，这种感觉确实很不好，再次说起来的时候，张阳似乎又回到了之前的那种郁闷之中。

　　“你说什么，他追杀你！”

　　张道峰脱口叫道，整个人还站了起来。

　　张运安也带出了一丝吃惊，很快，他的脸色变的煞白。

　　他不知道呼延丰是谁，但却知道，整个呼延家族，能真正给张阳危险的只有一个人，哪怕他们的四层中期长老呼延鸣也不可能追杀他们。

　　更不用说，呼延鸣根本追不上灵兽天马，怎么可能追那么远。

　　这样一来，呼延丰的身份便呼之欲出，张运安没有想到张阳会遇到这个人，并且被他追杀。

　　现在的他，已经明白张阳为什么回来就要联系老爷子。

　　张阳再次点头，道：“他追杀了我们一天一夜，追风拼着身体受伤拼命的跑，最终跑到了引龙山，才最终躲过了这家伙的追击！”

　　“引龙山，你们去了引龙山？”

　　这次叫出声的是张运安，他也坐不住了，整个人同样站了起来。

　　张阳被大圆满追杀很让他吃惊，可张阳去引龙山更让他震惊，这么多年来，很多四层强者用鲜血说明了一件事，引龙山绝对不可去，那是个有去无回的地方。

　　就算四层后期的强者，进了引龙山也下不来，那对内劲修炼者来说就是一个禁地。

　　他没想到，张阳竟然去了引龙山。

　　不仅是他，张道峰这会也感觉浑身发麻，身上甚至出了点冷汗。

　　无论是大圆满追杀，还是去引龙山，这几乎都是死局，他很难想象，张阳到底是怎么活了下来，又怎么回到了家里。

　　现在的他们才明白，这几天张阳究竟都经历了什么。

　　“爹，马上释放引香蜂吧，这事必须请老爷子来！”

　　张运安回过头，对着张道峰直接说了句，他不知道张阳是怎么从引龙山活着回来的，不过这事显然已经不是他们能单独处理的事情，有必要，也必须把张平虏请来。

　　张道峰慢慢的点了下头，他的想法和张运安一样，必须请来老爷子。


第679章 公子，有人找

　　引香蜂，是一种比普通蜜蜂还要小点的蜂类。

　　引香蜂不是灵兽，但要比一般的蜂类生命力更为顽强，即使在烈日酷热之下也能生活，腊月寒冬亦能生存。

　　这种蜂有个特殊的能力，它们能够记住特殊的香味，不管这股香味有多远，它们都能找到。

　　利用它这个能力，张家训练出一批引香蜂，作为找人的工具。

　　可惜引香蜂只有张家弟子自己使用，还要在内劲三层之后才能使用，这一点就限制了很多，张家非嫡系传人以及嫁出去的女儿都不会有，否则当年张阳的母亲张诗华也不会找不到自己的哥哥和父亲，最终耽误了性命。

　　“好，我这次带了几只，马上放出去！”

　　张道峰立刻点头，事情牵扯到了大圆满的强者，就必须请张平虏来出面。

　　七只小蜂被张道峰放了出去，引香蜂的存在张阳也是刚知道没多久，上一世他修为太低，没到三层，根本不知道这个小秘密。

　　七只引香蜂飞走之后，张道峰又回来坐在了那里，道：“阳阳，你把这次的事详细的说一遍，一点都不要遗漏！”

　　呼延家族会报复张阳，这一点张家上下都不会有任何意外。

　　可就是张道峰也没想到，呼延家族最重要的人，实力最强的守护者会不顾脸皮的出手，还追杀了他们远，显然是对着张阳抱了必杀之心。

　　张阳是张家一千多年来最优秀的传人，张阳真死了，张家必然会有最疯狂的报复，呼延丰不会不知道这一点，他还敢这么做，一定有别的原因。

　　张阳点了下头，慢慢把之前所发生的事详细说了出来。

　　他去采药，采过药出来后出来后，却被呼延丰给盯住了。

　　呼延丰什么时候发现的他，他都不知道。

　　不过张阳猜测，呼延丰应该是后来才发现他，否则之前就该动手了，那时候他才峡谷和外面的悬崖那，在那动手更方便，还可以做到神不知鬼不觉。

　　那个时候的张阳，和追风也是分开的，分开对付起来更加的容易。

　　这样的话，千年雪莲的这呼延丰应该不知道，这也算是一个好消息。

　　“等等，阳阳你说，你和呼延丰交手了？”

　　张阳正说着，张道峰突然又打断了他，直接问了句。

　　“没错，跑出去没多久我们便被追上了，我被迫下马和他交手，不过他实在太厉害了，我不是他的对手，几个回合便受了伤，还是追风带着我拼死逃亡，最终才得以侥幸！”

　　张阳解释了句，张道峰和张运安又互相看了下，面面相觑。

　　特别是张道峰，他最清楚大圆满的厉害。

　　别说敌对关系，就是切磋，他也不是自家老祖宗三招之敌，大圆满已经可以运用外界能量，这和只能使用自身内劲的普通四层相比，有一个质的差距。

　　这是一个根本不可跨过的鸿沟。

　　别看都是四层，但中间的差距实在太大了，大圆满为什么叫大圆满，就是因为他们在这一层的修炼已经达到了最顶尖，圆满的程度，只等着下一步的飞跃。

　　张阳不过四层初期，不仅能和大圆满交手，还能从大圆满的手里逃走，只这一点，就足以他自豪，这是四层后期都不一定办的到的事。

　　“你接着说！”

　　张道峰没有继续在问，张阳有这样的实力对他们来说是好事，只要知道就够了。

　　接下来，张阳又把自己想逃往龙家的事说了出来。

　　有过去龙家的念头，但最终放弃了，这点张运安和张道峰也都很赞同，龙家和张家的关系也不是那么融洽，他们不可能为张阳去得罪其他的大圆满。

　　恐怕张阳落单到了那，龙家的人巴不得呼延丰杀死张阳，让呼延家等待着张家的报复。

　　紧接着，张阳说出了他新的打算，去引龙山。

　　提起引龙山三个字，两人的心脏又不自然的跳了起来，禁地啊，三大禁地之一，每个内劲修炼者到了四层，都被这么警告过。

　　至于三层的人，连南疆都不让他们去，那里毕竟也算是魔道的地盘。

　　“好在有无影存在，真没想到，无影和引龙山那强大的灵兽出自同类，对它又这么照顾！”

　　听张阳解释了无影和幻鼠的关系后，张道峰也忍不住叹息起来。

　　张阳逃往引龙山，是有依靠的，他们没想到张阳之前已经去过引龙山一次。

　　这是好事，这等于张阳多了一个护身符，五层灵兽啊，现在修炼界根本找不出人类修炼者和五层灵兽相抗衡。

　　哪怕把所有的大圆满集合在一起，也不是这五层灵兽的对手。

　　想起五层灵兽的强大，张阳也不免想起了长白山天池，天池也是三大禁地之一，据说那里也生活着一只五层灵兽。

　　想在这样强大灵兽的旁边取出天池无根水，简直是不可能做到的事情。

　　最后，张阳把从龙风那得到的消息也说了出来。

　　龙风特意去呼延家找过他，呼延家钟响九下，出现了重大变故。

　　根据龙风的消息，呼延丰没死，但已经受了重伤，还废了一只胳膊，成为了残疾。

　　“好，呼延丰受了重伤，太好了！”

　　听张阳说完，张道峰突然笑了起来，张运安的脸上也露出了笑容。

　　“外公，呼延丰是受了伤，但他毕竟是大圆满强者，就算受了伤，我们也不是对手，恐怕也只有老爷子出面才行！”

　　张阳对他们的反应稍稍有些疑惑，自己在那又说了一句。

　　“哈哈，阳阳，这你就不懂了，大圆满和普通四层不同，他们不能受伤，一旦受伤就恢复不了，他们每个人都无比的爱惜自己！”

　　张运安大笑了一声，给张阳解释了起来。

　　大圆满境界已经接近五层，但却受到肉身的牵累，加上服用辟谷丹，只能发挥出自身不到七成的实力来。

　　如果超过七成，肉身必然会受损，还是不可恢复的损伤。

　　呼延丰受了这么重的伤，想要恢复巅峰已经绝无可能，这种伤甚至有可能连累他的以后，他的实力别说七成，就是五成也不一定发挥的出来。

　　只有不到一半实力的呼延丰，他们依然不是对手，但绝对敌不过张平虏，以自家老祖宗的性子，得知呼延丰追杀张阳恐怕就会去拼命，更不用说对手实力还降低了一半，这样的好机会他更不可能放过。

　　这一次，他们不用在等着呼延家报复，等张平虏一来，便可以直接杀上呼延家大本营。

　　张家全力报复，张平虏也出面的话，在呼延丰受重伤的时候，就是灭掉整个呼延家也是有可能的。

　　也难怪当年这些家族一没了守护者就变的小心翼翼，华家被逼的还搬迁到了东北，守护者实在太重要了。

　　“阳阳，未免夜长梦多，雪莲根你交给我，我马上来配解毒圣丹，你先疗伤，等老祖宗一到，我们一起去天山霸王峰，这个仇，我们张家一定要报！”

　　张道峰又说了句，这次连张运安都有些惊奇的看了他一眼。

　　解毒圣丹配置出来，是帮张克勤解毒的，张道峰这辈子最不喜欢的人便是张克勤。

　　现在他能为张克勤去配药，也可以看出张阳在他心目中的地位，显然为了张阳，哪怕对不喜欢的人，张道峰也会去帮。

　　“也好，那就麻烦外公您了！”

　　张阳也明白这些，笑着答应了下来。

　　能缓和张道峰和张克勤的关系，对张阳来说再好不过，都是亲人，张阳可不想外公一直不原谅父亲，甚至不愿意去见他。

　　现在张道峰愿意帮张克勤去配药，算是有了个很好的开始。

　　书房聊了一个多小时，他们三个才出去。

　　张运安已经知道无影和追风都突破到了四层，忍不住过去看了看追风。

　　之后他还和追风一起上了山，闪电以及无影跟了过去，直到两个小时后他们才回来。

　　回来后张运安就回自己的房间去换衣服，追风则无比骄傲的站在那，高抬着头。

　　张运安和追风出去，竟然是切磋去了。

　　不得不说，灵兽就是比人类有着先天优势，追风哪怕是刚刚进阶，也比张运安厉害，在没有使用神兵利器的情况下，追风好好的将张运安虐了一顿。

　　这个结果，让张运安好是郁闷。

　　不过张道峰却笑的更开心了，追风实力增强，等于张家的实力增强，也等于他们张家的实力有了增长。

　　这对他们来说是好事，回头找呼延家报仇的时候，也多了一分助力。

　　去打呼延家，追风绝对会全力以赴，它被呼延丰追的那么惨，早就将整个呼延家都给恨上了，呼延家任何一个人遇到它都会倒霉。

　　除了追风，实力增强的还有无影。

　　无影三层后期便能使用内劲外放，如今它外放的内劲更加的强大，速度也更快，可以给四层初期和中期的强者造成很大的伤害。

　　就是四层后期的强者，硬接无影的内劲也够呛。

　　“公子，外面来了个人找您，他会他叫李长风，现在就在门外！”

　　张阳正在房间打坐修炼，顺便养伤，曲美兰走过来敲了下他的门，还在门外大声说了句。


第680章 各方反应

　　张阳挣开了眼睛，他已经感受到门外有人正站在那。

　　“知道了，你先带他去客厅！”

　　张阳淡淡的说了句，手指头不自然的动了动，慢慢的站起身来。

　　从引龙山回来的时候，张阳就在一直研究着破天剑法，在见识到五层灵兽幻鼠真正强大威力之后，他便明白，这破天剑法确实不是什么至高级剑法。

　　所谓的初级，高级，又或者至高级，都是一到四层内劲修炼者自己的命名。

　　破天剑法明显和这些不同，它要高于所有的功法，至少张阳目前所见到，所了解的功法之中，没有哪个能和它相比，哪怕是那些至高级功法也不行。

　　在张阳的心里，给这套剑法命名了个新的名字。

　　五层剑法，这是一套只属于五层强者修炼的剑法，也只有五层强者的剑法才需要那么多的天地能量，张阳不知道这套剑法在五层之中属于什么程度，但他明白，这不是一到四层修炼者所能修炼的东西。

　　难怪看一次，会比一次难懂，黄家的人会说这是四层人才能修炼的东西，是因为他们根本没出过四层强者，才会这样认为。

　　事实上破天剑法就是四层修炼者也难以修炼，张阳能够修炼成功，是因为他对自然之道已经有所领悟，若没有这个前提，这剑法他根本入不了门。

　　收起这些心思，张阳慢慢走下楼去。

　　“张，张前辈！”

　　见到张阳，李长风急忙站了起来，他趁着低头行礼的时候，眼中闪过道浓浓的震撼。

　　自家大长老可是对他说了，追杀张阳的人是一位四层大圆满，之前他对四层大圆满不了解，大长老还特意解释了一遍。

　　四层大圆满，那是三个大长老也不是对手的巅峰强者。

　　张阳被这样的人追击，竟然还活生生的回了家，李长风都怀疑之前被追杀的到底是不是张阳了。

　　“李兄，你比我还大，就别前辈的叫我了，你这样让我很别扭，再说我们是朋友！”

　　张阳哈哈一笑，直接走了过来，拉着李长风坐了下来。

　　经历了呼延家这次的事，张阳也成熟了不少，呼延丰那边的仇肯定要报，再没解决呼延家之前，不适合也没必要再有新的仇家。

　　更何况李家和他的矛盾，没到不可调和的程度。

　　“张，张兄，您太客气了！”

　　李长风显得稍稍有些紧张，还是坐了下来。

　　他之前的怀疑这会又消失了，他相信那天白马上的年轻人就是张阳，这年头年轻人有这个实力，又拥有灵兽天马的只有一个，灵兽天马啊，可不是谁随便想有便能拥有的。

　　“不知李兄这次来是顺路，还是特意来到我这？”

　　张阳笑呵呵的随口问了句，李长风马上坐直了身子，道：“我是特意来此！”

　　李长风的心里也很是感叹，第一次认识的时候，他感觉到了张阳比自己强，但至少那个时候还能同辈相称，同辈相交。

　　可没想到，龙家平原之后，张阳的进步会那么大。

　　年仅二十岁，便突破到了四层，前无古人后无来者。

　　又加上大长老对他的慎重，让李长风心里不自然的将张阳抬到了长老的高度，自然的将张阳当成了长辈，心里更不敢有任何的怠慢。

　　“李兄，在这不用那么拘谨，你就说吧，这次来到底是什么事？”

　　张阳再次笑了笑，他感觉到了李长风的紧张。

　　在说话的时候，他还特意增加了点内劲，可以帮助李长风稳定下心神。

　　“是，是！”李长风连说了两个是，才算彻底稳定下来。

　　抬头又看了眼张阳，李长风这才慢慢说道：“是这样，前两天，张兄是不是去过蜀山？”

　　“前两天，蜀山？”

　　张阳眉头轻轻一跳，很快便舒展开来，笑着说道：“我没去过蜀山，不过被一个不要脸皮的老家伙追着，好像在蜀山经过了一次！”

　　李长风的心里猛的一震，被人追着经过，这就对了，那个人真的就是张阳。

　　不要脸皮的老家伙，应该就是大长老嘴里的那位大圆满，张阳敢这么称呼一位大圆满，又能在大圆满的手中逃脱，李长风接下来已经不敢在想了。

　　张阳，现在真的站在了一个让他仰望都不一定看得到的地方。

　　收敛下心神，李长风再次说道：“是这样，那次张兄在蜀山经过，被我家大长老发现，大长老当时也不知道张兄您的身份，而且以他的实力，也不是追击张兄那人的对手，所以就没有出面！”

　　李长风说到这里，还小心的观察了下张阳。

　　张阳神情不为所动，很显然他很赞同自己所说的话，他也认为大长老不是追击那人的对手。

　　这说明，他之前的猜测一切都是对的。

　　“后来，大长老通过白马的特征了解到那是张兄您，便派人四处寻找，还让我下山，到您的家里来看看，如果您没回来，顺便将此事告诉您的家人！”

　　李长风总算把来意说了清楚，至于寻找张阳这事，根本就没有。

　　这是他为了让张阳增加对他们的好感，特意加上去的，反正李家有没有做过这些事张阳也不会知道。

　　后面的，说的则都是真的。

　　“我明白了，李兄谢谢你，也谢谢李家大长老！”

　　张阳眼中闪过道精光，又笑了起来，李家打的什么注意，自然不可能满得过他，两世为人，张阳有着和外表严重不符的心智。

　　“张兄，您太客气了，有什么需要您尽管提，我这次来，还带了十坛猴儿酒以及山中一些特产，区区薄礼，还希望您不要在意！”

　　李长风又站了起来，急忙的说着。

　　十坛猴儿酒，加上之前的，他们给张阳一共送了五十坛了。

　　这是他们送出猴儿酒最多的地方，其他，也只有龙家，呼延家这些有着千年交情的大家族才有过，不过也都是慢慢送出去，从没有哪个家族，一年之内接收了五十坛。

　　这一点，张阳也算开了个先河。

　　“李兄太客气了，今天时候不早了，就留在我这休息吧，一会我带你出去吃饭，也尝尝我们长京的美食！”

　　张阳微微笑道，李长风推辞了一下，便不在推辞。

　　他的身上本来就有要和张阳交好的任务，只是他没想到，现在和张阳打交道压力会那么大。

　　李长风带来的礼物，都被曲美兰搬了进来。

　　她搬的时候正好被张运安看到，张运安哈哈笑着先抱走了一坛猴儿酒。

　　没一会张道峰也走了出来，张阳将舅舅和外公都一一介绍给了李长风。

　　每介绍一个，李长风的心就跳一下。

　　三个张家的人，现在都在长京，而且都是四层强者，单单这股实力，不算大圆满的话都能大闹任何一个家族了。

　　千年世家果然就是千年世家，人丁不旺的张家，同样有着可怕的实力。

　　他这是不知道，房间内的追风和无影也进阶到了四层，他若是知道还有两只四层灵兽，不知道又会怎么去想。

　　对张运安和张道峰，李长风完全就是晚辈的态度。

　　两人对他也都是轻轻点了下头，都有着长辈的样子，特别是知道了他的来意之后，张道峰还冷哼了一声。

　　这道哼声，让李长风吓出了一身冷汗。

　　若是张阳没回来，他来这里通知一声，张家的人或许还会感激他们，可惜张阳竟然回来了，这个时候说起这事，很容易被人猜到他们的目的。

　　带李长风刚出去不久，一身灰尘的悍马车也回来了。

　　得知张阳没事之后，龙风便从巴什县返程，那里太远，路上又只有他一个人，回来的就稍微晚了一些。

　　他不知道，在他回来的同时，龙家平原总部，后院之中也正在进行着一场会议。

　　龙浩天，龙正，龙九以及龙家其他三层境界的成员都汇聚在了一起，所有龙家三层弟子之中，也就少了一个龙风。

　　二层弟子，只有龙药一人出席，他的身份特殊，所以能参加这样的会议。

　　“我们已经完全确定，呼延丰确实追击过张阳，最终不知为何，重伤而回！”

　　龙浩天坐在首位，在那严肃的说着，龙风从霸王锋下来之后便给家族汇报了这件事，他毕竟是龙家弟子，这样的事感觉有必要让家里人知道。

　　龙家对龙风传来的消息也非常的重视，立刻着手打探了起来。

　　“呼延丰啊，那可是和老祖宗同级的存在，这个张阳，竟然可怕到如此？”

　　龙正面带惊色，说话的时候他又想起了当年自己微笑走上校武台的那个年轻人，那个时候龙正只感觉他是一个修炼天才，从没想到他会这么的厉害。

　　“我认为，让呼延丰受重伤的并不是张阳，而是另有其人！”

　　龙药突然摇了下头，慢慢的说了句。

　　龙浩天则跟着点了下头，道：“我赞同龙药的观点，如果张阳有这个实力，就不会被呼延丰追击了，我们的外围弟子已经证明了这一点，他们一追一逃的时候，还是留下了些痕迹！”

　　呼延丰追击张阳，路上很少遇到人，但还是遇到过。

　　特别是他们还进入过昆仑山境内，被一些龙家外围弟子发现过，他们只是不知道是什么人而已。

　　不过他们刚消息一汇报过来，加上白马的特点，龙家很容易便分析出来，这两人之间又过一场追杀，还是距离不远的追杀。


第681章 修炼界因为张阳而改变

　　龙浩天的话，让龙正和其他人都愣了下。

　　很快，龙正先跟着点了下头，龙浩天说的没错，既然呼延丰能追杀张阳，那把呼延丰打的那么惨的肯定不是张阳。

　　这一点，很快得到了所有龙家人的认可。

　　龙家人之所以这么肯定，除了外围弟子的汇报之外，他们内心潜意识里也不愿意相信张阳这个人能进步这么高。

　　这是一种潜意识，就连龙浩天自己也没有发觉。

　　每个人都有私心，内劲修炼者也不例外，他们不愿意承认，也不愿意相信，一个比自己小这么多的年轻人，已经比他们厉害那么多，他们不愿意仰望去看一个比自己还要小很多的人。

　　“不管是不是张阳，这件事，对我们龙家会有什么影响？”

　　一个七十来岁的老人轻声的说了句，所有人的目光马上都集中在了他的身上。

　　这位老人已经七十六，说起来他的辈分比龙浩天还要高上一辈，只是他的条件有限，修炼速度也慢，六十岁的时候依然是三层中期，一直到现在，在灵药的帮助下也不过三层后期。

　　他这辈子，都不可能突破到四层了。

　　每个家族都有这样的人，数量还不少，他们虽然没有进阶四层的可能，但经验丰富，通常都是教导下一代弟子的直接人，他们在家族中地位依然很重要。

　　“钟叔说的没错，这件事，对我们龙家会有什么样的影响，我们必须要看清楚！”

　　龙浩天点了下头，这位老人一下子提到了重点。

　　不管张阳成长到哪一步，他们龙家都不可能干涉，也管不了，对他们来说，最重要的是这件事带来的影响。

　　“龙风说了，张阳已经安全，我看，从今以后没人能在挡的住张阳的发展！”

　　龙正又说了句，龙风传来消息的时候，特意说明了张阳已经安全，那时候，张阳已经和他联系上了。

　　他也只说这么多，关于张阳其他的事他没透漏，一是他不知道，就算他知道也不可能说太多，他不会给家族透漏过多张阳的事。

　　“张阳？张家这次的崛起，谁也阻拦不了啊！”

　　龙九很感叹的说了句，说话的时候他的神情也有些复杂。

　　在龙家，他是第一个见到张阳的人，当时还因为想要测试张阳的能力，和他交了手。

　　结果那次他自寻其辱，一招便被张阳制服。

　　那一次，也让他留下了深刻的印象，张阳这个年轻人已经深深的印在了他的脑海里。

　　那次虽输，可他还没怎么服气，他也没想到后来张阳的表现会那么骇人，不仅击杀了三层后期的呼延家长辈呼延鹏，甚至连呼延家长老呼延信也斩杀。

　　那一战，也让张阳彻底扬名。

　　而现在，张阳已经能和大圆满相抗衡，尽管传来的消息是张阳在逃，但能在大圆满的追杀下逃走也是本事。

　　更不用说，后来还传来消息，呼延丰重伤回去，呼延家敲响了九声钟响。

　　“张阳的发展，既然不能阻拦，就只能交好，不管张阳他以后能发展到什么程度，我们龙家绝对不能和这个人交恶！”

　　坐在龙浩天下首的龙宽慢慢说了句，龙宽也是龙家重要成员，今年只有五十一岁，但已经是三层后期的大高手。

　　他也是龙家最有希望成为长老的人之一，上次龙家大比他一直在闭关，所以才没有出面。

　　“是啊，张家的崛起，已经是必然！”

　　龙浩天叹了口气，慢慢的说了句，所有人都跟着点了下头。

　　张阳不管他什么修为，能在大圆满追击下还逃出生命，以后任何人也无法阻拦他，他才二十一岁就有这样的成就，未来的发展已经没人挡的住。

　　张阳的发展，也等于张家的崛起，人数最少的千年世家，医圣一脉张家，这次必然再次崛起。

　　所有的人，这会心里都不知道是个什么滋味。

　　有嫉妒，有羡慕，也有无奈，崛起的家族不是他们龙家，不管是谁，他们龙家的霸主地位都将遭受到挑战，未来能不能保住这个地位也是个未知数。

　　不过也有幸运，好在崛起的是张家，人丁最为稀少的张家。

　　张家人丁不旺这一点，就算他们崛起，也不可能主导整个内劲修炼界。

　　“不管张阳以后成长如何，也不管张家以后如何，我提议，龙风为下一任族长继承人！”

　　龙正突然又说了一句，龙浩天猛的一愣，马上看向了他。

　　不止龙浩天，在座的其他所有人也都看向了龙正。

　　很快，所有人都慢慢点了下头，龙正这个提议很突然，但是仔细想想，却是非常的有道理。

　　龙家的族长，向来都是有能力者居之，龙风不到二十七岁，已经是内劲三层，是龙家年轻一代最杰出的人。

　　除此之外，龙风和张阳的关系谁都明白，张阳和龙家没什么交情了，但对龙风绝对不一样，谁都能看出，张阳对龙风和龙家是区别对待的。

　　这样来看，龙风成为龙家的族长，对以后龙张两家的交情，也有一定的好处。

　　哪怕张家真的崛起了，龙家也能保住自我。

　　显然，龙正在这个时候提出族长继承人并不是有感而发，而是经过深思熟虑才提出的这点。

　　“我同意！”

　　龙九第一个举手赞同，这次是临时会议，但除了长老之外家族最重要的人都在，这个时候提出的族长继承人也有效。

　　“我也同意！”

　　龙宽跟着举手，随后龙药，龙正其他人都跟着举手，很快，所有人都举起了手。

　　龙风以前不显山不漏水，可仔细看看，继承族长对龙家最有利的也是他，哪怕张家不崛起，龙风自己的实力也足够了。

　　“这件事，等汇报了长老再说，现在我们要讨论的，是针对张阳以及张家的以后的态度！”

　　龙浩天有些愕然，不过内心却有些激动，儿子接替自己的位置，他当然满意，但这会他不能表现出来。

　　其他人也都跟着点头，谁也没在提起这个话题，继续讨论未来对张阳以及张家的态度。

　　谁都明白，这才是今天的重点，不管张阳用什么办法让呼延丰重伤，这个人都必须真正的纳入他们的眼中。

　　甚至是他们最重视的人。

　　未来的内劲修炼界，必然会因为张阳这个人而改变，而在这个改变的过程中，龙家怎么才能保住自己最大的利益才是关键。


第682章 你小子合我胃口

　　龙家这次讨论的结果实行了严格的保密，不过龙家内部很快盛传起一个小道消息。

　　一直在外历练，还没有回来的龙风被提名为族长继承人，正在闭关修炼的大长老出乎意料的同意了这一点。

　　这次的提名实在太快，通过的也太快了。

　　以往的龙家，都是在族长晋升后才开始提名，四层长老不兼任族长，也有族长无法晋升，终生担任，去世后才开始选举。

　　龙浩天现在还健在，况且他还没晋升，龙风便被提名为族长继承人，很多普通龙家弟子都感觉有些古怪。

　　他们也是感觉，没有一个人敢说反对。

　　龙风是很年轻，但他实力在那放着，已经是实实在在的龙家年轻弟子中的第一人，长辈们都同意，年轻一代的人更没有任何的意见。

　　这只是一件小事，是属于龙家的事情。

　　不过有些聪明的人已经感觉到了不对，龙风这个提名，必然牵扯到其他的事，而且是很重要的事情。

　　会议之后，龙家又有一人悄悄离开龙家平原。

　　这次离开的是龙九，在张阳能从大圆满手中逃脱，还能让大圆满重伤而回之后，张阳这个人已经成为了龙家最重视的人之一，整个龙家的意见高度统一，不能挡得住此人的发展，就必然要交好关系。

　　这也让龙浩天颇是后悔，早知道张阳有这样的发展，当初就不应该让猪油蒙了心，眼看着其他家族的人来欺负张阳，甚至是落井下石。

　　好在龙风和张阳的关系依然很好，这也算是他们龙家的一点小优势。

　　此时的龙家，尽管都没有承认，但在他们的心底深处，都已经开始认同张阳是有可能突破到五层，成为五层强者的人，否则也不会如此煞费苦心。

　　※※※

　　“张阳，回来了，李兄也来了！”

　　带着李长风吃过饭，张阳很快便回到了家里，龙风已经在家里等着。

　　他不知道具体怎么回事，但他也清楚这一次张阳出去有着不一般的遭遇，刚刚回来的时候，无影和追风都跑到他的身边来炫耀，炫耀着他们的晋级。

　　这一次出去，无影和追风竟然成为了四层灵兽，刚刚发现的时候可给了龙风不小的震撼。

　　“龙兄，您也在！”

　　李长风马上低头应了声，龙风给他的压力没那么大，但龙风的实力也比他强，怎么说也是三层高手。

　　张阳则微微一笑，上前轻轻拍了下龙风的肩膀，道：“我临时出了点事，来不及通知你，让你一个人回来了！”

　　“你没事就好！”

　　龙风也露出了笑容，李长风在，他也没多说什么。

　　看着两人自然的样子，李长风眼中带着点羡慕，他很清楚，张阳对自己不可能对像龙风那样，也就是说不可能把他当做真正的朋友。

　　锦上添花，无论如何也比不上雪中送炭。

　　龙风和张阳建立的友谊，那是在张阳还没扬名，甚至实力还很弱的时候一起建立的，并且经历了很多的生死患难，这种生死患难之中建立的友情，送再多的礼物也无法相比。

　　把李长风送进房间，龙风立刻拉着张阳去了书房，进去之后便直接问道：“你这次到底怎么回事，我去过呼延家，那老家伙真的很惨！”

　　这个时候，他的脸上才露出了着急。

　　“说来话长，我取了雪莲根便准备去与你汇合，没想到刚下山便遇到了那个老家伙，那老家伙想把我带回霸王峰，我就只能跑！”

　　张阳苦笑一声，慢慢把那天的情况解释了一遍。

　　大圆满实在太厉害了，再次解释的时候，张阳又想起了那天的事。

　　特别是他知道呼延丰最多只发挥七成实力之后，忍不住又有些头皮发麻，呼延丰若不是爱惜自己的身体，恐怕他现在早已不在人间，根本没有机会到引龙山求援。

　　“你去了引龙山？”

　　听到张阳说去了引龙山，龙风的眉头稍稍皱动了下，他只是听说那里很可怕，还是在南疆的时候，并不知道引龙山真正的恐怖。

　　即使如此，他对张阳跑去引龙山也感觉有些不对。

　　“不去引龙山，这次真的回不来了，那里有只强大的灵兽，是它赶走了呼延丰！”

　　张阳慢慢的说道，龙风的眼睛终于瞪大了，马上说道：“你是说，让呼延丰那老家伙受这么重伤的，是引龙山的灵兽？”

　　“是，引龙山居住的灵兽，是只强大的五层灵兽，若不是呼延丰跑的快，他这次必死无疑！”

　　张阳轻轻点头，龙风的嘴巴已经合不拢了，五层灵兽，怪不得南疆的人那么害怕引龙山，难怪呼延丰这么强大的人都会受这么重的伤。

　　龙风突然又想起了什么，急急的问道：“那，上次？”

　　他问的是第一次去南疆，老妖婆故意吸引张阳去引龙山的那次，老妖婆不怀好意，把张阳往引龙山上引，就是想害死他。

　　那次张阳自己独自出去，还拿回了引龙草，当时龙风并没有特意在意，现在知道引龙山的五层灵兽之后，心里猛然有一阵的后怕。

　　张阳也明白他问的是什么，叹了口气，轻声说道：“幸亏无影和那强大的五层灵兽属于同宗，有无影在那灵兽没为难我们，否则我上次就回不来了！”

　　上一次也很危险，那巨龙出现的时候张阳连动弹的力气都没有了。

　　不过也幸好有上次的经历，让张阳这次敢往那里跑，让他有了一个能躲避大圆满，甚至对付大圆满的地方。

　　“你，你下面打算怎么办？”

　　过了会，龙风才渐渐恢复平静，小声的问了句。

　　张阳的眼中突然闪过道寒光，脸上的笑容也消失了，淡淡的说道：“我张家虽然人丁不旺，但也是千年世家，不会这样任凭别人来欺负，人不欺我，我不欺人，这也是我张家的行事准则，可若有人主动挑衅，欺负到我们头上来了，那我张家也不会任人欺负，这一次的事，必然不会和他们轻易了结！”

　　张阳语气很平淡，甚至听不出喜怒来。

　　不过龙风明白，张阳这是下定决心，要为自己讨个公道，要让呼延家给他们一个交代，张家这是打算和呼延家硬碰硬了。

　　另外，张阳一口一个张家，故意提起是千年世家之间的事，就是为了把自己撇除在外，这点龙风很清楚，张阳是不想自己趟这趟水。

　　“我明白，你放心，我虽是龙家的人，但也是你的保镖，三年之内，你有任何事都别想撇下我，你要记住，和你在一起的时候我只是你的保镖！”

　　龙风轻轻的笑了声，他的声音也不大，可却带着一股不容别人拒绝的坚定。

　　“哈哈，小家伙说的没错，阳阳没看走眼，你这小子，很合我的胃口！”

　　一道声音突然响了起来，只在书房内响起，周围的人都没有听到，甚至距离书房很近的张道峰也没有任何的察觉。

　　龙风猛的一惊，站直了身子看向了窗外，张阳也站了起来，不过脸上却带着一丝惊喜。

　　这声音他很熟悉，这是他张家的老祖宗，张平虏的声音。

　　“老爷子，是您吗？”

　　张阳轻声叫了句，他和龙风只能听到声音，但却根本不知道人在哪，这声音就好像四面八方传来的一样。

　　“当然是我，怪不得道峰会放出引香蜂来找我，原来是出了这么大的事！”

　　门突然被打开了，一直看着窗户的龙风猛然回头，外面走进来了一个很普通的老人。

　　这老人看上去，就和外面的退休安享晚年的老人一样，不起眼，看起来是那么的弱不禁风，仅从表面来看，能欺骗所有的人。

　　不过龙风明白这位老人的可怕，当初就是这位老人，只一句话，便喝退了李家长老，还让李家长老受了伤。

　　“张，张老前辈！”

　　龙风急忙低下头，很小声的打着招呼，他清楚这位老人的身份，他是和龙家那位隐居数百年的老祖宗一样的存在。

　　也是和呼延家族，那受重伤的呼延丰同级的存在。

　　他们在目前人类修炼者之中，代表着巅峰的存在。

　　“老爷子，您这么快就来了！”

　　张阳也走上前，轻笑着问道，张道峰释放出去引香蜂还没有一天的时间，张平虏便出现在了这里，着实让他有些意外。

　　“我这几天正好就在杭城，很近，来的自然也快！”

　　张平虏笑了笑，不过这笑容很快便消失，又对张阳问道：“阳阳，把你这次遇到老疯子的事全部告诉我，一点都不要留，老疯子真是越来越不要脸皮了，连你这样的晚辈他都敢亲自出手，还追杀那么远！”

　　张平虏说话的时候，身上不自然的带出一股煞气。

　　这股煞气让龙风都忍不住打了个寒颤，只是生气就这么厉害，龙风对大圆满境界的强者有了更深的了解。

　　“是，老爷子，是这样……”

　　张阳又把之前的事详细的说了一遍，这次他把追风带他逃跑，路上和呼延丰打斗了一场的事也说了出来。

　　龙风的眼中马上又露出了惊骇，他现在才知道，张阳竟然和呼延丰交过手，虽说受伤，但毕竟真正的交过手，交手之后还能逃掉，这对任何刚入四层的人来说都是个骄傲。

　　李家长老就是活生生的例子，只一句话让他退走受伤，让他去和大圆满交手，恐怕根本挡不住一招，更不用说交过手之后还能逃跑了。


第683章 和老爷子切磋

　　“龙家小子，你在这等会，阳阳，你跟我出来！”

　　听张阳说到和呼延丰交手，张平虏的眼珠子也不断的转动着，张阳正说着乱跑跑到昆仑山的时候，张平虏突然说了句。

　　“出去？”

　　张阳有些愕然，话刚说完就被张平虏一把拉住，从门口走了出去。

　　龙风的眼睛瞪的更大，有心想跟出去可身子却没有动，张家老祖宗把张阳叫出去明显是单独有事，他这会在跟出去就显得有些不懂事了。

　　“老爷子……”

　　张平虏拉着张阳出门的时候，张道峰正好也出来，看到两人急忙叫了声。

　　“别说话，你也过来！”

　　张平虏竖起食指，放在嘴边轻声的说着，张道峰马上点了下头，跟在张平虏的身后。

　　他还不知道怎么回事，不过自家老爷子这么快来到总是好事，跟着出去便是。

　　走了两步，他突然想到了什么，直接传音入密给了张运安，出门的时候张运安也跑了出来，不止是他，追风，闪电还有无影也都跟了出来。

　　大圆满隐匿行踪的话，可以瞒住所有四层强者以及四层灵兽。

　　不过他们一旦泄露一点气息，就能被灵兽所发觉，当初无影察觉到张平虏便是如此，刚才张平虏出去的时候便泄露了一点气息，才被三大灵兽发现，一起跟了出来。

　　“老爷子……”

　　“别说话，走，带我们到一个没人的地方去！”

　　出了门，张阳也说了句，可惜他的话还没说出来就被张平虏给堵了回来。

　　想了下，张阳把他们带到了后面的山上，翻过山便是没人的地方，那边很空旷，在那里无论做什么也不会被人发现。

　　一行人，全是四层高手，追风和无影也都进阶到了四层，就是闪电也是三层后期的灵兽。

　　这其中，还有一个四层大圆满存在，这么强大的力量，任何一个家族或者门派遇到恐怕都会胆寒，这股实力已经足够消灭一个大型家族或者门派了。

　　快速的上到山顶，张平虏四处看了一眼，又马上拉着张阳往后山跑去。

　　最终在山下一片小峡谷那停了下来，这只是个操场般大的峡谷，全是各种小树，旁边一半的山壁还被挖空过，这里曾经被开发，后来又叫停了。

　　“阳阳，你现在来进攻，我来防守！”

　　到了地方之后，张平虏立刻说了句，张阳的眼睛马上瞪大了。

　　不止是他，张道峰和张运安也是如此，两人还张大了嘴巴，他们还以为自己听错了。

　　“吱吱吱！”

　　无影立刻跳到了张阳的身上，无比警惕的看着张平虏，追风滴答着蹄子，也到了张阳的旁边，漂亮的眼睛正死死的盯着张平虏，就是闪电也到了追风的面前，看着前面。

　　三个小家伙都知道张平虏的强大，不过它们也绝对不允许对方欺负张阳，上次千里逃亡会后，追风的忠诚度也到了八十，三个小家伙的忠诚度都在八十之后。

　　“老爷子，您不会想和阳阳切磋吧，他天赋在高，现在也只是四层初期，不可能是您的对手！”

　　张道峰急忙说了句，他这话也有个话外的意思。

　　那就是张阳实力不如您，您找他切磋纯粹是欺负人，咱不能这样欺负晚辈。

　　“你个小子，想什么呢，我要看看阳阳是怎么在老疯子那里逃掉的，切磋，你们所有一起上也不是我对手！”

　　张平虏身影一闪，直接到了张道峰的面前，上去就敲了张道峰下脑袋。

　　可怜的张道峰，七十多岁的人了，竟然被人当小孩子似的敲脑袋，不过敲他脑袋的是张平虏，无论是年纪还是身份，都是他祖宗级的长辈，他也只能承受着。

　　“阳阳，来吧！”

　　张平虏又回到了原来的位置，站在那看着张阳。

　　“老爷子，我当初用了寒泉剑，您总要让我把剑拿……”

　　“运安，回去，把阳阳的剑拿回来！”

　　张阳的话还没说完，又被张平虏堵了回去，张运安应了一声急忙跑回去，可怜的张运安，堂堂四层强者，这会成了跑腿的人。

　　张阳也只能自己露出苦笑，自家这位老爷子，性子也太急了点。

　　好像，似乎，他们这些活了两百多岁的老家伙，性格都有些古怪。

　　四层强者，那速度自然极快，没一会张运安便跑了回来，还带回了张阳的寒泉剑，这把剑就放在张阳的卧室内，倒也好找。

　　握着神兵，张阳嘴角又带出丝无奈，道：“老爷子，您可要手下留情！”

　　张平虏猛一瞪眼，这才说道：“废话，我对你总不能下重手，你放心，你是咱张家一千八百多年来最杰出的天才，我可不舍得让掉一根汗毛！”

　　他不说还好，一说张阳浑身直起鸡皮疙瘩，急忙将寒泉剑出鞘，仰天一指，一股能量开始在寒泉剑周围凝聚。

　　这一剑刚出，张运安和张道峰便不在说话，全有些惊讶的看着张阳。

　　两人都是四层强者，对能量已经很是敏感，他们已经察觉到宝剑带动的那股强大的能量，这股能量就是他们也无法操控。

　　当初他们听张阳说过和呼延丰交手，可没想到张阳已经可以自己控制天地能量了。

　　“咦，有点意思！”

　　张平虏眼睛微微一亮，脸上也带着点笑容，双掌一挥，一股更庞大的能量在他双掌之间凝聚。

　　张阳和呼延丰交过手，自然知道大圆满强者的厉害，他心神不敢有一丝放松，破天剑法第一式被他运转起来，抢先进攻。

　　今天的月色没那天明亮，但至少能让人看清楚对方，寒泉剑带着一股寒光，在张阳的手中变成了一团剑花。

　　“爹，这，这是天地能量啊？”

　　张运安砸吧了下嘴巴，小声对张道峰说了句，张阳能够直接运用天地能量，着实让他吃了一惊。

　　“我知道！”张道峰点了下头。

　　张运安又问道：“天地能量，不是大圆满境界的人才可以操控的吗？阳阳，阳阳他是四层初期对吧？”

　　“我知道，他是四层初期！”

　　张道峰再次点头，很机械的点着头，张运安回头看了自己父亲一眼，颇有些无奈。

　　“爹，难道阳阳已经进阶到大圆满？”

　　“不可能，他是初期没错，但一定有奇遇，你有没有发现，他虽然能控制一股能量，但控制的能量很小，没有老爷子控制的多！”

　　张道峰终于摇头，他一直都在仔细观察着，很快让他找到了其中的不同。

　　他这一说，张运安也发现了这一点，不过即使有这点不同，也难以掩饰他们心中的震撼。

　　别看这股能量很小，可再小也是天地能量，比自身凝聚的内劲要高上一级，这些天地能量不仅可以快速转化为内劲，还可以爆发出极大的威力来。

　　别的不说，只看张阳能控制的这股能量，张运安便明白自己不是他的对手。

　　张道峰这会也到考虑着这一点，很快他沮丧的发现，就算他能挡得住张阳，也无法打败他，张阳只借助这股能量和他交手的话便可以立于不败之地。

　　这还只是目前张阳的表现，若是张阳还有别的后手，又或者加上追风和无影这两只四层灵兽，恐怕他对上张阳也要落荒而逃。

　　“奇怪的剑法，很不错！”

　　张平虏已经和张阳交上了手，嘴里还不断的叫着。

　　交上手后，张阳的心也稍稍放松了一些，和张平虏对战没有对抗呼延丰时候的那种紧张，张平虏更像是在测试他，而呼延丰则是想杀死他。

　　这是完全不同的两种态度，张平虏对张阳没有一丝的伤害之心，这也让张阳放下心来，全力发挥着自己的剑法。

　　看了会，无影它们也都放下了心，张平虏确实没有任何的杀心。

　　如果张平虏也有杀心的话，它们几个恐怕又要跑一趟引龙山了，即使无影和追风都进阶到了四层，现在的他们加在一起依然不是大圆满的对手。

　　大圆满，实在太强大了。

　　使用着破天剑法，张阳有一种异常舒畅的感觉。

　　能让他随意使出剑法进行切磋的人可不多，切磋不同于生死拼斗，更容易发现自己剑法中的不足。

　　在运转着破天剑法的时候，张阳也不断的进行着改正，他的破天剑法第一式，慢慢趋于了成熟。

　　现在的张阳，才是真正将剑法第一式练成，或者说是练熟，以后在使用这套剑法的时候，要比其他的功夫更加的顺手。

　　“停停停！”

　　足足打了半个多小时，张平虏才大叫了一声，并且直接退后了几步。

　　张阳握着寒泉剑，轻轻抹掉额头的一丝汗水，运转着这么多的能量对他来说也有一定的负担，这会额头都出了汗。

　　四层之后，他出汗的机会可是极少。

　　“阳阳，你刚才用的到底是什么剑法？”

　　停下后，张平虏便直接问了句，他也察觉到这剑法的不简单，张阳是使用剑法才调动的天地能量。

　　这样的剑法绝对不是张家所有，如果是张家所有的话张平虏不可能不知道，他可是张家的老祖宗，守护者。

　　“这是破天剑法，是我偶然得到，也是最近才修炼而成，我现在只修炼了第一式！”

　　张阳慢慢的回答了一句，这里没有外人，全都是自己人，除了张平虏之外，其他人也都知道破天剑法的存在。


第684章 张家和幻鼠的情分

　　说着，张阳又从身上摸出个本子，直接交给了张平虏。

　　破天剑法没有修炼成之前，他必须要看着剑法秘籍才可以修炼，不过修炼成功之后，特别是在系统形成了新能力后，这本秘籍也就用不到了。

　　整本剑法，都完全刻画在了他的心里。

　　看着这很普通的秘籍，张平虏的眉头突然跳动了下，他和之前的张阳，以及张运安，张道峰不同，第一遍他就看出了剑法的不凡。

　　毕竟是大圆满的强者，人类修炼者的巅峰存在。

　　“这不是普通的剑法，我没猜错的话，这是一套只有五层强者才可以修炼的剑法，这里面每一式都会带动天地能量，这套剑法只有真正的五层强者才能发挥其威力，阳阳你虽然练成了第一式，但其中一半的威力都没达到！”

　　看完之后，张平虏才合上秘籍，轻声的说了句。

　　听张平虏这么一说，张阳微微一愣，眉角还不自然的跳动了下。

　　“老爷子，第一式的威力很大，我已经真正练成了！”

　　张阳忍不住又分辨了句，这套剑法的威力他已经了解到，第一式便极大的增强了他的实力，有了这套剑法，他相信在四层初期这个境界上无人是他的对手，若是练成第二式的话，恐怕和大圆满都能一战。

　　可没想到，张平虏竟然说他连一半的威力都没达到，这让他心里多少有些不服气。

　　“你是练成了，但方法并不对，这要真正掌控天地能量的人使用才行，你现在只是借助剑法自身带动的能量，别说一半，我看三成的威力都没有！”

　　张平虏猛一瞪眼，说完之后，他又露出了丝感慨，再次说道：“这套剑法不知道是谁所创造，但我敢说，创造这套剑法的一定是位五层强者，还是五层之中最厉害的那一种！”

　　做为大圆满，一只脚已经踏进五层的巅峰强者，他们对五层的了解要远远超于其他的人。

　　五层修炼者，也有强弱之分。

　　就好像引龙山那幻鼠，就不是一般五层修炼者所能相比，它比一般的五层修炼者还要强大很多，人类中亦是如此，有些强大者，甚至比引龙山幻鼠还要厉害。

　　可惜这些修炼者都消失在历史之中，哪怕是五层修炼者也没有永恒的生命，最终躲不过这自然规律化为尘土。

　　“我明白了！”

　　张阳慢慢低下头，不愧是大圆满的强者，一句话便点名了一切。

　　张阳的确只是借用，无论他怎么使用这些天地能量，剑法都是中介，需要剑法作为中转才可以使用。

　　严格说起来，这些能量是剑法所带动，并不是他。

　　这样的天地能量，自然比不过真正的掌控来的力量，大圆满境界虽然不是真正掌控天地能量，但控制的力度要远远高于他使用剑法，张平虏一下子便看出了张阳使用这套剑法的不足。

　　“你也不用灰心，好好修炼这套剑法，就算是四层中期的强者也不是你的对手！”

　　张平虏把秘籍又交给了张阳，他看的最透彻，张阳真把剑法练熟，练透，哪怕只是借助能量，依然可以打败四层中期的强者，这毕竟是对自然之道的领悟，是五层强者才能拥有的东西。

　　大圆满为什么比四层后期强大那么多，便是因为他们已经领悟了很多自然之道。

　　一旁的张运安看着张阳手上的秘籍则有些眼热，忍不住向前走了几步，轻声说道：“老爷子，这破天剑法我可不可以修炼，练成了，是不是也能像阳阳那样利用剑法操控天地能量？”

　　操控天地能量啊，别的不说，只操控这些能量自己进行吸收转化内劲，便可以节约很多的修炼时间。

　　进入四层之后，修炼起来更为艰难，需要的内劲也更为庞大，靠他自己努力苦修，不知道多少年才能进阶。

　　若不是这么难，每个家族也不会四层高手那么少，又大都在初期或者中期了。

　　“你不行！”

　　张运安的笑容刚张开一会便僵硬在了那里，张平虏一句话泼了他一头冷水。

　　“为什么，阳阳能练成，我为什么不能？”

　　张运安很不服气的问着，他是真的想去修炼这套剑法，谁都想增强自己的实力。

　　张阳也抬起头看向张平虏，他倒是隐隐有一点明白，张运安为什么无法修炼这套剑法。

　　这套剑法的关键之处还在于自然之道，领悟自然知道便是控制天地能量的过程，张运安对自然之道一窍不通，也就无法修炼这套剑法。

　　“我刚才说过了，这套剑法为五层强者所创造，别说是你，就算是我也别想乱练，练不成也就罢了，若是练出了岔子来，一个不好就是走火入魔，他能练成纯粹是他的运气，若我提前看到这套剑法，我肯定不会同意他进行修炼！”

　　张平虏又瞪了一眼张运安，张运安老老实实的低下了头。

　　老爷子都这么说了，他也不好继续追问，只能在心里留下点遗憾，可惜这么厉害的剑法不能修炼，这就好像饿了好几天的人，对着一桌丰盛的大餐只能流口水一般。

　　“运安，听老爷子的没错，若能修炼的话，老爷子怎么会反对！”

　　张道峰倒是看的很淡，他很清楚，每个人有每个人的机缘，这就是张阳的机缘。

　　不过听张平虏说有这么危险之后他也吓了一跳，还好张阳修炼成功了，不然他们张家最杰出的这个弟子也就完了。

　　“爹，我明白了！”

　　张运安稍稍有些沮丧，但很快便恢复了过来。

　　不管怎么说，他也是修炼到内劲四层的强者，心智远远高于平常人。

　　“阳阳留下，你们都先回去！”

　　张平虏又说了句，张道峰马上点头，带着张运安先回到别墅。

　　追风，无影它们则不想走，最后还是张阳把他们劝走，自己一会就会回去。

　　估计它们几个也都明白，动起手来自己绝对不是张平虏这个大圆满的对手，最终乖乖听话，一起回家等着张阳。

　　反正这个距离，在进阶之后他们都能感应到，也没什么。

　　“老爷子，舅舅不能修炼，难道您也真不能修炼吗？”送走所有人，张阳突然问了一句。

　　这套剑法需要对自然之道的领悟才能修炼，张运安和张道峰都没有领悟，绝对不可能修炼成功，可张平虏对自然之道的领悟已经很深了，要远远高于自己，怎么也不能修炼？

　　要是张平虏也能修炼这套剑法，等于增加了他们的实力，对付呼延家族也更加的有信心。

　　“不行！”

　　张平虏很难得的露出一丝苦笑，还带着浓浓的遗憾。

　　“我刚才说了，这套剑法是五层强者所创，根基便是五层，你能修炼成功真的是万幸，想必你自己也能感受到，这套剑法需要自然之道做辅助，你是自己领悟的自然之道，而我是接受的传承，若是强行修炼这套剑法，必然会走火入魔，就好像我强行冲击五层一般！”

　　张平虏慢慢的解释着，这次张阳总算完全明白。

　　张平虏不能修炼，是因为他的自然之道是依靠传承而来，强行修炼的话只会带来反面效果。

　　这样来看，这的确是只有五层强者才能修炼的剑法，四层想要修炼，一是艰难，二是必须自己领悟自然之道。

　　自身领悟哪有那么容易，可以说领悟自然之道比修炼到四层后期还要艰难的多，不然大圆满的强者也不会依靠传承来延续了。

　　“你把和老疯子交手后的事，再给我说一遍，详细点！”

　　张平虏坐在了地上，招呼着张阳也坐下，两人就在这荒郊野地里坐着说话。

　　张阳又把后面的事小声说了遍，包括他之前去龙家的犹豫。

　　最后才说到引龙山，张平虏的神情一直都很平静，似乎并没有意外。

　　抬头看了眼张阳，张平虏慢慢说道：“引龙山的灵兽幻鼠活的时间最长，早已突破到五层，你去那里是对的，不过你在那里得到庇佑，也不单单是无影的缘故。一千年前，咱们张家的先辈曾经救过幻鼠一次，幻鼠对拥有张家血脉的人绝对不会下杀手，你身上拥有张家血脉，幻鼠最大的特长就是感受血脉，它一定早就发现了你的身份！”

　　“您，您说，咱们张家先祖和幻鼠也有交情？”

　　这次轮到张阳的眼睛瞪大了，他没想到张家还有这个秘密。

　　张家的先辈，竟然救过幻鼠，幻鼠不会对他们张家的后人动手。

　　张平虏幽幽叹了口气，再次说道：“这件事你不要告诉别人，这是我们张家最重要的秘密之一，就是道峰也不知道，不是万不得已的时候，我们都不会去惊动它，这个情分要在关键时刻来使用！”

　　张阳还有些发呆的看着张平虏，他没想到，张家也有这样的后手。

　　千年世家，果然不是说说那么简单，就是他们张家也有很多的秘密。

　　“那我这次，岂不是等于用了这个人情？”

　　张阳突然想到了什么，马上又说了句，这次幻鼠可是帮了他的大忙，救下了他还赶跑了呼延丰，让呼延丰重伤。

　　张平虏笑着摆了摆手，轻声道：“不会，第一你不知道此事，第二你也没有表明张家的身份，幻鼠还是看在无影的份上才帮的你们，若是动用了我们那个人情，老疯子早就死了，幻鼠根本不可能放过他！”

　　对这一点，张平虏很是肯定，当年张家那位先辈对幻鼠可是有救命之恩，以幻鼠的智慧，自然也明白，这样的情分不是到家族灭亡之际都不会动用。


第685章 不放过呼延家

　　这个秘密，若不是张阳见过幻鼠，张平虏也不会去说。

　　这本身就是守护者才会了解的秘密，不过张平虏已经认定张阳能够自己成长为大圆满，会成为守护者级别的存在，加上张阳和幻鼠之间还有无影这个中介，这才将这个秘密说出来。

　　“记住，这件事保密，道峰和运安都不要告诉他们！”

　　张平虏又吩咐了一句，吩咐完再次叹道：“咱们张家人还是太少了，很多人都以为咱们的人少好欺负，这次我就让他们看看，我千年张家，不逊于他们任何一个世家、门派！”

　　说话的时候，张平虏的眼中又闪过道狠光。

　　这位游戏人间的张家先祖，张家的守护者是真的动了怒气。

　　大圆满之间虽说没有什么明文规定，但也都有自己的行事准则，有个不成文的规矩便是不得向其他家族后辈动手。

　　大圆满太强大了，他们动手，根本无人能抵。

　　这次呼延丰却违反了个这规矩，至于呼延丰为什么一定要杀张阳，张平虏也感觉到了一些。

　　张阳的进步速度太快了，换成其他的家族子弟，他单独遇到了说不定也会有这样的想法，更不用说张阳还是呼延家的仇家。

　　明白归明白，不代表张平虏会不追究这件事。

　　相反，他还会将此事闹大，闹到最大，他要让所有人看看，让所有大圆满都知道，张阳就是他们张家的逆鳞，谁敢动他，自己就敢去拼命。

　　这一次，势必不能放过呼延家。

　　“老爷子，我们人少有人少的好处，虽然现在就我们几个人，但我们人人都是四层以上的强者，这样的实力，足够笑傲整个修炼界了！”

　　张阳小声的说了句，他还有些小心的看着张平虏。

　　他还以为，张平虏说家族人丁不旺，是在催他早点要孩子，这个可能不是没有，张家经常出现这样的事。

　　也不知道为什么，每个张家弟子还都不愿意那么早要孩子，张运安，张道峰都经历过，上一世张阳便是如此，没少被自己爷爷给催过。

　　“你说的没错，你先回去，按照老疯子那谨慎的性格，他这次重伤而回，铁定要做缩头乌龟，我要去打探下消息，找出他们的乌龟窝，四大世家，哼，一直都以为只有四大世家，我们张家安逸的太久了，这四大世家的名字也该变一变了！”

　　张平虏大笑着说道，说话的时候，不自然的又露出了一丝杀气。

　　张阳急忙点头，他这股杀气比当初的呼延丰还要强烈，感受着这股杀气让人很不舒服。

　　张平虏独自离开了，张阳则自己返回了别墅。

　　见只有张阳自己，张运安和张道峰还都一起来问，得知老爷子是去打探消息，两人全都放下了心。

　　张运安又变的有些兴奋起来，看老爷子的态度，这次是打算和呼延家死拼了。

　　这可是千年世家啊，和这样一个世家死拼，想想都有些激动，真灭了他们，就算张家想低调都难，必然会再次扬名。

　　就是张道峰，这会也什么都没说。

　　有句话老爷子说的没错，张家低调太久了，现在谁都敢欺负上来，势必让他们明白张家的可怕。

　　张阳又回去和龙风说了会话，这才回去休息。

　　第二天一大早，张道峰便在客厅内等着张阳，他的手上还拿着一个小小的玉瓶。

　　这玉瓶里面，是三颗解毒圣丹，张道峰只用了一半张阳带来的千年雪莲根便配制而成，他年纪毕竟比张阳大的多，配药经验也丰富的多。

　　有了解毒圣丹，就等于张克勤的毒有解了。

　　“外公，谢谢您！”

　　接过瓶子，张阳的心也变的轻松了许多，笑着说了句。

　　“你这孩子，和我还说这些，赶紧去吧，我知道你很着急！”

　　张道峰笑呵呵的说着，张阳一直都很担心张克勤的毒，这点他早就知道，所以早早的配出药来，彻底了解张阳这段心事。

　　张阳点头笑了笑，连早餐都没吃，拉上米雪便出了门。

　　治好了张克勤的毒，他才能安心的备战，呼延家毕竟是一千年世家，瘦死的骆驼比马大，这样的千年世家一般都有些后手，谁知道呼延家的后手又是什么。

　　只是打上呼延家并不难，可要彻底消灭这个家族，就不是那么容易了，必须做好万全的准备。

　　“张阳，爸的毒是不是可以解了？”

　　坐在副驾驶那，看着一直微笑的张阳，米雪轻声的问了句。

　　她是个聪明的女孩，虽然张阳没说今早出来的目的，可她见到张阳这么着急，便已经明白了怎么回事。

　　“没错，对了，你愿不愿意管理一家大型酒店？”

　　张阳笑呵呵的应道，心里一动，又问了句。

　　“大型酒店，什么酒店？”

　　米雪有些疑惑，她现在经营的是饭店，但名字也叫酒店。

　　“就是那种五星级连锁酒店，你愿意的话，我打算在长京开上一家！”

　　张阳解释道，黄静上次给他的介绍中，并没有长京的连锁酒店，让张阳有些遗憾。

　　当初张阳就提出过这一点，公司可以在长京也开一家，资金不足的话，他可以注资，顺便增加点他的股份。

　　对那家酒店的接收，张阳已经没有了任何别的想法。

　　既然已经接收了下来，现在他又是最大的股东，自然想着好好的经营下去，里面没有一个自己人也不行，米雪本身就是做饭店生意，让她接管一家完全没问题。

　　把酒店开在长京，对他们自己也是个方便。

　　“我没意见，开什么都行！”

　　米雪低下头，脸色又有些发红，她还以为是两人订婚了，张阳有意将生意扩大，然后还交给她来管理。

　　这样一想，她感觉自己就像是个老板娘，免不了脸就红了起来。

　　“那好，先这么说了，酒店的建造需要时间，等你毕业了可以先到别的地方学习一下，积累经验！”

　　张阳点了下头，他还想把修炼内劲的事说出来，有了佩兰丹和火龙果，米雪哪怕年纪大了，也有个不错的开始。

　　不过最后张阳还是没说出来，在火龙果没配出药物之前，在没有和张运安还有张道峰打招呼之前，这件事最好不要提。

　　车子没一会便到了省委大院门口，张阳没吃早餐，但时间毕竟晚了，按照张克勤的习惯，他这会肯定已经到了单位，开始了工作。


第686章 张克勤解毒

　　在外面找了个地方，张阳直接把车先停好。

　　现在还没到新世纪，汽车也不像后世那么突飞猛涨，放在后世，在这个地方根本不可能找得到停车位。

　　停车的时候，张阳便给赵民打了个电话。

　　车子停好，等他们走到大门口，赵民已经匆匆跑出来迎接，省委一号首长秘书亲自来接人，门口站岗的同志也没拦人，登记了下直接将他们放了进去。

　　事实上张阳想要进去，有很多的方法。

　　他现在已是内劲四层，迷魂术早已炉火纯青，只要是没有内劲的普通人，就算是特种兵也抵挡不住，他只要使用迷魂术，门口没人会拦他们。

　　不过迷魂术毕竟属于内劲功法，使用起来有欺负普通人的嫌疑，在有别的路子的前提下，张阳不会轻易这么去做。这便是张阳和其他内劲修炼者不同的心态，换成别人，又会迷魂术的话，恐怕早就用这种方法直接开车进入了。

　　“公子，您回来了，东西找到了吗？”

　　接张阳进去的时候，赵民又进展的问了句。

　　他知道自家老板中了毒，却不知道到底是什么毒，不过他很清楚，这个毒只有张阳能解，而且还需要一味很重要的主药。

　　这是张克勤亲口告诉他的，也正因为如此，他打消了劝说张克勤去京城治病的念头。

　　自家老板做出的决定，任何人都改变不了，更何况他也清楚，张阳的医术确实很厉害，不次于那些国医圣手。

　　张阳微微一笑，轻轻点了下头：“找到了！”

　　“找到了？太好了，太好了！”

　　赵民稍稍一愣，马上笑了起来，笑容中还带着一丝激动。

　　张克勤中毒之后，赵民说不担心绝对是骗人，他未来的前程可都在张克勤的身上，就算张克勤有事之前能妥善安排好他，可还有十几年的感情在，他也不想张克勤有任何的事情。

　　这十几年，他陪伴张克勤，比任何人在张克勤身边的时间都要多。

　　“老板正在见人，公子，您稍等一会！”

　　回到办公室，赵民立刻去给张阳和米雪泡茶，并且让他们在外面坐着等一下。

　　张阳随意的看了看，很快直接坐在了那。

　　张克勤的工作他不懂，但真正工作的时候任何人都不希望被打扰，就好像他给人治病的时候绝对不希望有人打乱他一样，对此张阳还是很理解。

　　“赵秘书，这两位是？”

　　趁着起身添茶水的时间，先前坐在这的那人起身小声的去询问了句。

　　这可是省委书记的办公室，一般来说能到这里来，并且能够进去见省委书记的都是各部门，各地市的重要头头，又或者有特殊职能的人，很少有像张阳这么年轻的人，更不用说还是两个。

　　他这也是好奇心泛滥，忍不住去问了下。

　　“缪书记，他们是张书记的客人！”

　　赵民倒是回答了他的话，不过回答的很淡，还抬头轻轻看了他一眼。

　　这位缪书记猛的一激灵，马上退回自己的位置上闭上了眼睛，他明白自己刚才犯了忌讳，问了不该问的话。

　　领导想见谁，见的人又是什么身份，还轮不到他去管。

　　“赵秘书，今天谢谢了，我先走了，缪书记你也在啊！”

　　门突然被打开了，从里面小心的走出个人来，这人五十多岁的样子，满脸微笑，先是和赵秘书说了句话，又和一旁的缪书记打了个招呼。

　　缪书记叫缪六一，是高全市市委书记，在地方上也是重要的头头，烈山县便属于高全市。

　　刚走出来的这人是警察厅厅长孙奇，最近长京的治安比以往好了很多，特别是春节期间犯罪率比往年下降了不少，他刚刚得到了一通表扬。

　　也难怪孙奇出来的时候还都带着笑容，谁不喜欢被表扬。

　　“张，张……”

　　和两人打过招呼，孙奇自然而然的又将目光落在了张阳和米雪的身上。

　　看张阳第一眼，他便感觉很熟悉，又仔细看了几眼，过了会他才看出来，这年轻人就是省委张书记的儿子张阳，上次两位公子大闹警察分局的事差点没让他愁白了脑袋，警察厅就有这两位公子的照片。

　　“孙厅长，有事您就先走吧，领导还等着他们呢！”

　　孙奇的话刚出口，就被赵民给堵住了，张阳的身份不是什么秘密，但也不能随意在这里乱说，这毕竟是办公场地。

　　“是，是，我明白！”

　　孙奇急忙应了声，快速离开了办公室，赵民级别没他高，但身份却比他敏感了很多，赵民的话他可不敢不听。

　　孙奇刚离开，缪六一便站了起来，准备进去。

　　“缪书记，不好意思，您稍等一下！”

　　赵民急忙又叫住他，还带着点笑容，在缪六一目瞪口呆之下，把张阳和米雪先带了进去。

　　这对新来的年轻人，竟然在他前面进去了，直接插队。

　　这样的事在领导那里可是极为少见，他也是市委书记，明白这样的事意味着什么，这对年轻人不是有着很重要的身份，就是和张书记有着非同一般的关系。

　　他突然想起了警察厅厅长孙奇好像认出了张阳的身份，看了看办公室的门，想了下他急忙跑了出去。

　　他和孙奇也是旧识，关系不是特别的近，但也不差。

　　趁着孙奇还没走，他正好去打探下消息，看看这两个年轻人到底是什么人。

　　“阳阳，你回来了？”

　　张克勤正在低头看文件，等张阳他们进去之后，才发现进来的是自己儿子。

　　张克勤急忙起身，直接拉着张阳到一旁的沙发那坐了下来。

　　“东西找回来了，这颗药我帮你服下，很快你身上的沉毒便可以完全清除！”

　　张阳轻轻点了下头，从身上又拿出个玉瓶来，这瓶子里面便是一颗解毒圣丹。

　　解毒圣丹，直接对付紫眼金蟾之毒或许有些力不从心，但只是解除紫眼金蟾积累十年的沉毒，解毒圣丹完全可以胜任。

　　“阳阳，辛苦你了！”

　　看着玉瓶，张克勤并没有直接接过来，而是看着张阳，感慨的说了句。

　　这便是父亲，哪怕是面对能救自己性命的药物，首先想的也是自己的儿子，他很清楚自己的儿子找出这样的药物来并不容易。

　　“还好吧，这几天我有别的事恐怕不能来这里，我先帮你把药物服用了！”

　　张阳微微一笑，这趟何止是辛苦，差点没把命丢了。

　　不过这些话他绝对不会对张克勤去说，也没必要去说。

　　服用灵药，和服用其他药物不同，服用之前做好准备才能更好的发挥药效。

　　这些天张阳不在的时候，张运安已经做了这些，就是方便张阳找到雪莲根回来，能让张克勤直接服用，祛除沉毒。

　　前面的辅助已经做了，接下来便是直接服药。

　　服药之前，张阳又用银针在张克勤身上扎了一遍，他做这一切的时候赵民一直都守在门口紧张的等着，他很清楚领导在里面正在做什么。

　　一个多小时后，米雪首先走了出来。

　　没一会张阳也走了出来，两人离开之前，交代赵民让张克勤好好休息会，至少上午不用在办公了，同时他们也告诉了赵民一个好消息。

　　张克勤的毒，彻底的解了。

　　那位可怜的缪书记，只能等着下午张克勤的接见，这会张克勤已经在张阳针法的帮助下睡着了。

　　不过他总算弄明白了张阳的身份，他追上孙奇，又许诺了很多的好处，最终孙奇才告诉他，这年轻人是张书记的亲儿子，唯一的儿子。

　　得知这点，他也明白为什么人家能插队，对自己下午才能得到接见也没有任何的意见。

　　回到车上，张阳则重重的舒了口气。

　　解毒圣丹没有让他们失望，在这颗灵药的帮助下，张克勤的沉毒已经被完全清除，而且还改善了他的体质，让他变的更加健康。

　　解毒圣丹哪怕主作用是解毒，可也是灵药，具备很多灵药共同的特征。

　　“铃铃铃！”

　　车子还没打着，他身上的电话便响了起来，这是家里的电话号码。

　　接过电话，张阳马上开车朝着家里驶去，刚才电话是张道峰打来的，他们得到了一些呼延家的新情况，需要他马上回去。

　　张阳把车子开的飞快，回去用的时间，足足比来的时候减少了三分之一，很快车子便驶进了他们的别墅区。

　　“公子，您回来了，大老爷他们都在二楼您的书房，说您回来就让您过去！”

　　客厅内只有曲美兰一个人，见张阳回来马上迎了过去，小声的说了句。

　　大老爷便是张道峰，张运安和张道峰住进来后她不知道该如何称呼这两位前辈，索性将张道峰叫个大老爷。

　　“我知道了，米雪，你先回房间等我！”

　　张阳点了下头，他们在书房，商量的肯定是呼延家的事情，这些事不适合让米雪知道。

　　米雪很乖巧的点了下头，马上自己回了房间。

　　“公子，书房那还有个新来的客人，我不知道叫什么，是龙风公子带他进去的！”

　　张阳刚准备上楼，曲美兰又急忙说了句，张阳回头略有些惊讶的看了她一眼，随即快步走上楼去。


第687章 龙家的示好

　　书房门为虚掩，张阳轻轻一推便打开了门。

　　这间书房空间不算大，张阳进去的时候里面已经坐着四个人，张运安和张道峰都在，另外还有龙风，除此之外还有个张阳没有想到的人。

　　龙九正坐在里面，见到张阳进来急忙站了起来。

　　“阳阳，你回来的正好，龙九带给了我们一个重要的消息！”

　　见张阳进来，张道峰急忙招呼了一声，龙九也上前和张阳打了个招呼。

　　对张阳的时候，龙九的态度很恭敬。

　　事实上龙九此时的心情很复杂，他知道张阳比自己厉害，可没想到短短几个月的时间，张阳已经完全变成了他要仰视的存在。

　　他很清楚这次来的任务，就是尽一切的可能，修复龙家和张阳之间的关系，张阳提出的条件，不是太过分，龙家做不到的事，都要尽量答应下来。

　　家族的吩咐，特意说明是龙家和张阳之间，而不是龙家和张家之间，从这一点就可以看出整个龙家对张阳的重视程度。

　　“外公，什么消息？”

　　张阳和龙九简单的打了个招呼，马上又问了句，张道峰所说的事才真正吸引他。

　　不过他这会也知道了曲美兰口中的客人是谁，难怪是龙风把他带进来的。

　　“呼延家已经举家搬迁，呼延家总部只留下了一名不重要的弟子以及部分仆人，目前我们只知道他们分为了两部分，具体去了哪并不知道！”

　　张道峰严肃的说着，呼延丰追杀张阳的事，让整个张家都打算拿呼延家开刀，好好的大战一场。

　　可没想到，这战斗还没开始，敌人就先跑了，无论是张道峰还是张运安，这会都有点郁闷。

　　“真的搬迁了？”

　　张阳小声的反问了句，还显得稍稍有些惊奇，不过也只是惊奇，并没有意外。

　　张平虏昨天就告诉过他，按照呼延丰的性子，呼延家肯定会先躲起来，只是张阳没想到他们的速度这么快，已经举家搬迁。

　　像他们这样的家族，在一个地方生活了几百年，举家搬迁可不是容易的事。

　　别说几百年了，就是一个人在某个地方住上几年，让他搬走都会有些不舍得，然后需要准备很多的东西。

　　“阳阳，你是不是知道他们要搬迁？”

　　张运安突然问了句，张阳的态度，让他看出了点问题来。

　　张阳点了下头，轻声道：“老爷子昨晚说过，呼延丰性格谨慎，现在他受重伤，又知道把我们张家得罪狠了，肯定会躲起来，老爷子已经去探查他们去躲在哪里了！”

　　龙风和龙九都在，不过张阳没隐瞒自家老爷子的事，这次张平虏是铁了心要为他出气。

　　龙九和龙风还互相看了眼，龙九的心中除了有震惊，还有浓浓的羡慕。

　　人丁不旺，也有人丁不旺的好处，那就是团结。

　　张家人少，但却异常的团结，有了事所有的人都能一心，不像他们龙家，自身也分了好几个派系，内部斗争虽不激烈，但却存在。

　　加上张家人人都是四层强者，这样的家族更加的可怕。

　　“原来是这样，老爷子亲自出马，他们肯定跑不了！”

　　张运安点了下头，刚刚听说呼延家跑了的时候，他有种还没伸拳，敌人却不见了的感觉。

　　这就好像，准备好了大棒棍子，气势冲冲的要去教训某人的时候，却发现那人没了踪影，怎么都找不到，准备的棒子自然也没用了。

　　“张，张先生，我这次来的时候族长特意吩咐过，您有什么需要，我们龙家可以给予配合，甚至龙家外门弟子都可以随您调动！”

　　龙九看着张阳，小声的说了句。

　　龙家对张阳，确实下了苦心，张家和呼延家的斗争，他们不能明着帮忙，但暗地里却可以给予很多的帮助。

　　比如龙家外门，那是非常庞大的存在，交给张阳调动，就等于把这股力量交给了张阳。

　　别小看这股力量，他们不能直接帮张阳对战呼延家，但却可以在别的方面给张阳巨大的帮助。

　　比如彻底铲除呼延家在世俗界的力量，这些世俗界的力量是呼延家对外的耳目，没有了这些，他们在世俗界也没有了消息来源，等于被彻底的孤立起来。

　　其次，他们也可以帮张阳打探一些消息。

　　呼延家长老又或者前辈高手的行踪他们不一定打探得到，但一般的二层弟子又或者杂役仆人，只要出现就瞒不过他们的耳目，通过这些人，也可以查出很多呼延家的事情来。

　　总而言之，龙家再用自己能帮助的方式，全力帮助张阳。

　　当然，他们这么做也未尝没有共同打击呼延家的意思，上次龙家大比，呼延家联合李家，华家一起欺负到龙家的头上来，一直可都是龙家人心中的一根刺。

　　“我明白了，回头你帮我转达一声，就说我张阳多谢龙族长，这次的人情我记下了！”

　　听完龙九所说，张阳缓缓的点了下头。

　　龙家外门弟子他有一定的了解，全国各地都有，确实是很不错的助力。

　　这样的助力不应该放弃，张阳也不是做作的人，这次要对付的可是一个千年世家，任何有利的资源都应该利用上。

　　“您放心，我一定会转达！”

　　龙九急忙点头，张阳答应了就好，他还想着万一张阳不答应，他还要找龙风帮忙，让张阳答应。

　　这也是他们龙家和张阳修复关系的一步。

　　龙家这次的确很有诚意，在得到龙九带来的许诺之内，张阳便让龙风送他出去休息会，他和张运安，张道峰一起留在了书房。

　　“阳阳，看来你的发展，已经让龙家都很是忌惮了！”

　　等龙家两人出去后，张运安才感叹的说了句。

　　龙家这么大力的帮忙，还不是看出张阳的潜力巨大，已经不可阻挡，这才全力交好。

　　不过千年世家行事，首先考虑的都是自己的利益，他们所做的一切都有原因，这个世界上也没有免费的午餐，更没有天上掉馅饼的好事。

　　“我明白，龙家的目的是什么我也很清楚，舅舅，咱们张家现在虽然看起来强大，但也不可能把所有世家都得罪，这次对付呼延家的时候，不适合和别的家族结怨，龙家和李家都主动示好，我收着便是，至于以后，那还要看他们的表现！”

　　张阳慢慢的说着，说话的时候身上带着一股强大的自信。

　　他不过四层初期，可说起话来，就好像能主宰两大世家的命运一般，这样的事要是放在以往，恐怕会被人笑掉大牙。

　　不过张运安和张道峰一点都没感觉张阳这是狂妄，二十一岁，四层初期，还修炼成了五层强者才能修炼的剑法，已经能和四层中期相抗衡，张阳有这个狂妄的本钱，两大家族，也的确是因为他才处处示好。


第688章 打上呼延家（上）

　　张道峰和张运安互相看了一眼，两人的脸上都带出了欣慰。

　　张阳取了这么好的成绩，又这么年轻，心态却能够如此稳重、成熟可是相当的不容易，张阳的所有表现，都让他们无比满意。

　　“说的很不错，我张家后继有人啊！”

　　一道沉闷的声音突然响了起来，张道峰，张运安以及张阳都往门口看去，张平虏不知道什么时候又回到了这里。

　　“老爷子，您不用去查了，龙家的人已经送来消息，呼延家的人确实逃了！”

　　张阳马上说了句，张道峰也在一旁跟着点头。

　　张家人少，非常的团结，但也有人少的缺点，需要什么东西不像其他那些大家族有很多人手可派，什么都要自己去做。

　　“这点我早就有所预料，我去查的是他们会搬到什么地方！”

　　张平虏微微一笑，慢慢的点了下头。

　　他刚才就已经到了这里，听到了张阳所说的话，现在的他对张阳更加满意。

　　“老爷子，您这么快回来，难道已经查出他们去了什么地方？”

　　张道峰突然问了句，张运安也直直的看着张平虏，他们都知道，老爷子虽然有点玩世不恭，但做事却非常认真，没有消息绝对不会这么快回来。

　　“那是自然，我亲自出马，没有查不出的事情！”

　　张平虏的笑意更盛了，还带着一丝得意，他这个样子反而像是个孩子，都说老小孩，越老越像小孩，连内劲修炼者也不能例外。

　　“老爷子，呼延家族的人到底去了什么地方？”

　　张运安也跟着问了句，他倒没想那么多，他只想早点找出人来，为张阳报仇，也让所有的人都明白，张阳便是张家的逆鳞，任何人不得触之。

　　张平虏坐在那里，给自己倒了杯茶，慢悠悠的喝完，在张运安忍不住想再次发问的时候，嘴里才轻轻的吐出了两个字：“阴山！”

　　阴山？

　　张运安，张道峰还有张阳都互相看了看，阴山也是中华名山，十大山脉之一，阴山山脉比起天山来小一些，但也有两千多里之长。

　　两千多里的大山，肯定大部分都处于原始状态，而且阴山位于蒙古草原，那里同样是地广人稀的地方，确实是个适合大家族隐居的地方。

　　呼延家为了躲避张家的报复，躲进阴山也有可能。

　　“老爷子，阴山那么大，您知道他们具体在哪吗？”

　　张道峰问了句，张运安和张阳的目光马上都集中在了张平虏的身上，阴山太大了，知道他们在哪才是关键。

　　不然这一座大山，一点点的去找不知道要找多久，而且也不一定能找到。

　　“具体位置我还不太清楚，但已经锁定在那几个山峰，肯定就在其中之一！”

　　张平虏摇了下头，他不知道地方，但却能锁定几个山峰，只是几个山峰的话，搜索起来无疑是简单了很多。

　　几个山峰，他们几个用不了多久就能找上一遍，呼延丰能隐藏自己的气息，可其他人不能，被他们发现一点蛛丝马迹，便可以找到这些藏着的人。

　　“老爷子，您出去也没多少时间，是怎么查到的？”

　　张阳突然又问了一句，张运安和张道峰的脸上同样也露出了好奇，阴山距离他们这也不近，在很远的地方，就算一来一去也需要时间，张平虏到底是怎么知道呼延家搬去了那里，他们真的很想知道。

　　张平虏大笑一声，脸上显得更得意了，道：“哈哈，老疯子是个笨蛋，不知道与时俱进，可我懂，你们可知道，这个世界上有个东西叫卫星，地面上一切东西都能看的清清楚楚，我之前就是去找一个晚辈，让他帮我查出了呼延家搬迁的踪迹！”

　　“卫星？”

　　这次张大嘴巴的则是张阳，张运安和张道峰也都很是吃惊。

　　谁也没想到，自家的老祖宗竟然这么先进，知道动用卫星，卫星确实能看到地面上很多的东西，查出从天山搬走的呼延家众人也有可能。

　　不过这样的调查可不是那么容易，张平虏所说的这个晚辈估计也是个有能量的人。

　　不管张平虏用的什么方法，他们现在确实找到了呼延家新搬迁的地方，这才是关键，才是他们想要的结果。

　　“老爷子，我彻底服了您，您居然能想到用卫星！”

　　张道峰苦笑着摇了下头，张平虏所使用的方法也出乎了他的意料，现在来看，自家老祖宗并不是想象的那样老顽固，他新鲜东西接触的比自己还多。

　　“那当然，我已经查到他们搬到阴山后便消失了，卫星能查出他们搬迁的过程，却查不出他们现在的所在地，我估计那里可能已经被阵法掩饰，真这样的话，那里不是以前他们准备好的地方，就是呼延家族有阵法高手，重新设置了阵法，才瞒过了卫星搜索！”

　　张平虏微笑点头，用卫星查出呼延家的下落，确实让他很得意。

　　他这次用的，可是军用卫星，他说的那个晚辈确实能量巨大，说是晚辈，其实比张运安年纪还大，只是在他的眼里，世俗界的人年纪再大也是晚辈。

　　谁也不可能像他那样，活那么久。

　　“我回来，就是让你们做好准备，两天后我们便出发，直接去阴山！”

　　张平虏的笑容又消失了，说话的时候房间内又不自然的带出一股杀气来。

　　这股杀气，让张阳三人都忍不住打了个寒颤。

　　三人都明白，老爷子这次真的发了火，普通的一二层内劲修炼者，一旦动怒都可能血溅三步，让人横尸当场，像老爷子这样的大圆满动了真怒，那可真是要血流成河了。

　　“我们明白，这两天我们一定会做好准备！”

　　张道峰首先答应了声，张运安和张阳也都表示明白，张平虏这才满意的离开。

　　他老人家行踪不定，走了也不知道去哪，不过他已经说过了两天后出发，他们好好利用这两天的时间做好准备便是。

　　两天的时间，看似很多，其实很紧。

　　这次要去报复的，可是一个拥有大圆满守护者的千年世家，别看呼延丰受了伤，可瘦死的骆驼比马大，呼延家不知道隐藏着多少的后手。

　　这次打上门，也是数百年来最大的一次内劲世家火拼，两个千年世家打了起来，不管结果如何，势必会惊动所有的人。

　　对张家来说，这便是再次扬名，证明自己的机会，不管是张阳，还是张运安和张道峰，甚至是张平虏，都不允许这次的事有什么闪失，他们务必要让所有人明白，千年张家，别看只有四个人，但却不是谁随随便便就能欺负。

　　真惹火了他们，后果也不是一般人所能承担。

　　“外公，舅舅，这是几瓶四层灵兽精血，你们赶紧配出一些四层精血丹来，这样对战呼延家我们更有把握！”

　　张平虏刚走，张阳便从保险柜内拿出了很多的东西来。

　　四层灵兽精血，火龙果，还有之前获得的千年玉茯苓以及刚得到不久的万年灵乳和千年何首乌。

　　外加龙家上次补偿给张阳的部分原料，张阳一下子拿出了好多天材地宝级的顶级原料。

　　这些原料，让张道峰和张运安都看呆了眼。

　　他们两个都比张阳大的多，特别是张道峰，不仅自己遇到过天材地宝，还帮其他人配过不少的药，饶是如此，他也没见过这么多的顶级原料。

　　“阳阳，你，你什么时候弄来这么多的好东西？”

　　见张阳一个一个的拿出来这些东西，除了天材地宝之外还有不少贵重的辅药，张运安再也忍不住，直接问了句。

　　“都是我这段时间的积累，正好您和外公在，我不用一个人辛苦，全部配成药好了！”

　　张阳呵呵一笑，这么多好东西他也有些得意，只是没表现出来罢了。

　　“不辛苦，就算再辛苦，能配这么多的灵药我也愿意啊，阳阳，你真是个地主老财，不，地主老财也没你这么富有！”

　　看着一大堆的好东西，张运安两眼直放光。

　　这么多的好东西，就是张家最鼎盛的时候也不一定有那么多，这会他心里激动的都不知道该说什么好了。

　　这些东西都属于张阳，可张阳是谁，是他张家的传人，还是目前唯一的传人，整个张家所有的东西未来都属于张阳，他的好东西自然是越多越好。

　　张道峰也有些激动，但想的要比张运安多一些。

　　他首先想的便是无影，寻宝鼠确实厉害，他把张阳得到的这一切都归功在了无影的身上。

　　同时他的心里也有着浓浓的感叹，他和张运安想的一样，张阳的好东西越多越好，看来这一次，是上天真的让他们张家再次崛起。

　　想着张家的崛起，张道峰的心里又不自然的升起一股感伤，心里默默的说着：“诗华，你有了一个好儿子，当年是爹对不起你啊！”

　　女儿为张家真的留下了一个好的传人，这会张道峰的心里也开始有了后悔，当初不那么苛刻，不遵守那么多的祖制也就好了，说不定女儿就不用遭遇大难，现在张阳也能一家人开开心心的生活在一起。

　　“舅舅，外公，就麻烦你们了，我先走了，这么多药配制需要点时间！”

　　张阳把所有的东西分好，笑了笑之后便返回了自己的房间，配药需要时间，两天时间并不多，只靠他一个人，这些药还真配不完。

　　这些可都是灵药，就算内劲四层的他，配制灵药也不能有任何的马虎，同样需要时间。


第689章 打上呼延家（下）

　　两天时间转瞬便过。

　　这两天，张运安和张道峰都没少辛苦，把所有的顶级原料都配成了灵药，配这么多灵药，两人愣是一次失手都没有，足以看出他们的配药功底。

　　张家配药冠绝天下，这可不是说说而已。

　　两人都很劳累，但脸上的笑容却没消失过，这一次配药之后，张阳的身价之丰厚，远超所有的人。

　　恐怕也只有龙家，又或者少林这样的大世家，大门派才能和他相比。

　　这些世家，门派可都积攒了很多年，又是和众人之力才积攒这么多，张阳一个人便能和他们相比，足以笑傲整个修炼界。

　　两人的怀里，这会也都有个玉瓶。

　　玉瓶内各有五颗层精血丹，张阳对自家人从不会吝啬，他这次配出的精血丹接近百颗，足够他们很长时间消耗所用。

　　除了留给三大灵兽以及未来米雪修炼之外，张运安和张道峰都分了不少，五颗是他们两人自己的选择，对他们来说五颗已经足够，四层之后，就算是拥有四层精血丹也不可能利用精血丹来晋级，这几颗精血丹，主要是战斗所用。

　　两人坚持只要五颗，张阳也没办法，大不了等他们以后用完之后再给他们。

　　第三天上午，张阳手机便收到了个信息。

　　这个信息竟然是张平虏发来的，让他们先出发，直接在阴山汇合。

　　这个老爷子，已经自己先出发了，根本没等他们。

　　对这个结果张阳是哭笑不得，告诉张运安和张道峰之后，他们也都瞪大了眼睛。

　　老爷子一声不吭自己先走了，他们还在这等了那么久。

　　“我们也走吧！”

　　最后还是张道峰叹了口气，把自己的东西一拿，直接向外走去。

　　龙风，米雪还有曲美兰都站在门口，这次出去是解决张家和呼延家的恩怨，张阳没有让龙风跟着，单独去拜访的时候他可以用个人名义，可真打上门的时候还跟着，那意义则不同，不管他怎么说，在对方的眼里他也是代表着龙家。

　　龙风也知道这次的事情特殊，留在了家里苦修。

　　“张阳，舅舅，外公，你们早点回来！”

　　门口，米雪拉着张阳的手，小声的说着，张运安哈哈一笑，先上了车，坐在了驾驶座那。

　　他开的是张阳的奔驰轿车，本来张运安不会开车，这几天临时突击学会的，至于驾驶证，以张阳的身份很容易便给他办来了一个。

　　“你放心，我陪舅舅，外公办完事就回来！”

　　张阳低头微笑，这次出去同样没有告诉米雪原因，只是对她解释说和舅舅他们一起出去办事。

　　为长辈办事，就算是米雪也不好反对。

　　“我知道，你早点回来，我快毕业了，等毕业后就到你说的地方学习！”

　　米雪点了下头，她要比张阳要早一男毕业，至于张阳所说的地方，则是那五星级的连锁酒店，五星级酒店，怎么也比她现在那个饭店强的多。

　　以后去经营五星级酒店，这个饭店也可以完全转给小呆和楠楠两人，米雪算是抽出了身，也更上一层楼。

　　※※※

　　“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野，天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊！”

　　张运安哼着小曲，大步的在草原上走着，他们的前方便是连绵的阴山山脉。

　　张运安进阶四层之前也没少往外走过，来过这边，也会哼几句这千古闻名的民歌，此时重新来到阴山下的草原，忍不住又哼了起来。

　　“舅舅，你歌唱的不错，回头去参加大赛，说不定还能拿个大奖！”

　　张阳笑着说了句，张阳也是大步走着，他的肩膀上还躺着懒洋洋睡觉的无影。

　　追风自己在旁边慢慢的悠闲的跟着，张阳和张运安他们行走的速度都不满，不过和它这速度第一的灵兽相比就差了很远，这是追风特意跟着他们放慢脚步，不然早就跑了没影。

　　这已是他们出发后的第三天，两天的赶路，让他们直接都了阴山附近，这边的草原不是那种矮草，都很高，车子不方便开进来。

　　不过话说回来，在这里开车，速度还真比不过他们自己走着，除了闪电，他们这一行三人两兽，可全都是四层强者。

　　就是闪电这会也在默默修炼，它出来之前便服用了精血丹，追风和无影双双进阶，成为四层灵兽可给了这小家伙不小的打击。

　　以前是它最厉害，它的毒屡次帮张阳重创敌人，现在从实力上来说，它反而成为了垫底，小家伙根本无法接受，天天都在努力着，想早一日突破。

　　不过灵兽突破哪有那么容易，它又么有幻鼠这样的五层灵兽帮忙，只能自己苦修。

　　这几天它的样子，可没少让张阳心疼。

　　“哈哈，你小子就打趣我吧，我有自知之明，我这嗓子去唱歌，那还不得把人全都吓跑啊！”

　　张运安大笑着，脚下的步子又加快了一些，但他无论怎么加快，张阳都能稳稳的跟着。

　　这让张运安不得不承认，张阳现在的实力已经高过于他，他只是在四层初期的境界上稳定了下来，而张阳已经到了初期的巅峰。

　　虽然还在一个境界上，可实力毕竟有了差距。

　　“按照老爷子所说，呼延家族就搬迁到了这五柱峰内！”

　　张道峰慢慢说了句，老爷子这两天一直都和他们有联系，他老人家确实比他们早到了这边，并且确定了呼延家目前的所在地。

　　五柱峰，很多山脉都有这个名字。

　　阴山五柱峰，其实是从乌珠峰音译而来，七百多年前，这里还有过一场恶仗，当时一股蒙古败军被明将追杀至此，被迫躲进了五柱峰内，想借助这险峻的地势拜托明军的进攻。

　　可惜一千多人进山，只有不到三百人活着出来。

　　追击的明军两千多人，也只有区区五百多人出山，两支军队甚至没在山里交过一次手，便全都损兵折将，五柱峰之后便被很多人列为了险地，绝对不能去的地方。

　　不过这里的危险还比不过霸王峰，但这样的地方都有一个共同的特点，那就是人烟稀少。

　　五柱峰和霸王锋还有一点不同，五柱峰是在阴山深处，就好像龙家平原一样，在昆仑山的深处，进山之后还要走上很久。

　　这样更加有利于他们隐藏，特别是呼延家此时是要全面隐匿，躲避报复，这样的地方更为合适。

　　“外公，我们加快点速度，不如比一比，看谁先到五柱峰？”

　　张阳突然说了句，张道峰则有些发愣的看了他一眼。

　　张阳竟然提出比试，虽说是三人一起比，可明显针对的是他，张运安在速度上绝对不是张阳的对手。

　　“嘶嘶！”

　　张道峰还没回答，一旁的闪电则欢快的叫了起来，比试赛跑，这可是它的拿手绝活，对上任何人它都不怕。

　　看着兴奋的追风，张阳很无奈的摇了下头，马上又说道：“追风，你不算，你必须跟着，别自己跑太远！”

　　和追风比赛跑，自己找虐先不说，追风绝对敢跑的无影无踪。

　　跑的太远的话，在这茫茫草原上想找到它可就不容易了，万一它跑错了路，不知道去哪了，想重新找回它都需要点力气。

　　这次打上呼延家，追风也是一大战力，这会自然不能分散。

　　“嘶嘶！”

　　追风漂亮的脑袋马上低了下来，很不服气的小声叫了几句，它在向张阳抱怨。

　　比试干嘛不带上他，好不容易遇到一次发挥自己长处的机会，可惜张阳不给他这个机会。

　　“好，阳阳，我们就比一次！”

　　张道峰终于说话了，他答应了张阳比试的要求。

　　张运安没有说话，但却一直在点头，他也雀雀欲试，他知道自己速度上不一定比得过张阳，但想也差不了太多，两人怎么说也是一个境界的人。

　　“那好，现在就开始！”

　　张阳点头应道，话音未落，脚下已经发力朝前飞奔而去。

　　张运安和张道峰都稍稍愣了下，嘴里一起骂着张阳这个臭小子，也紧跟着加快速度，追了过去。

　　追了不到十分钟，张运安便颓然的放慢了速度，眼睛还瞪的老圆。

　　虽说张阳先起跑，可他们的速度也不慢，到了内劲四层各方面的反应都很快，张阳起跑只是几秒，他们便都追了过去。

　　几秒钟的时间，张阳并没跑出多远，还都在他的视线范围之内。

　　可这短短的时间，他连张阳的影子都看不到了，甚至感觉不到他的能量存在，这说明张阳已经跑出去了太远，远到他根本追不上的地步。

　　这才不到十分钟啊，就这样被甩了下来，张运安难免有些气馁。

　　“怎么，难过了？放弃了？还是觉得自己比不过外甥，心灰意冷了？”

　　正慢慢走着的张运安突然回过头，无比惊讶的看着身后的张平虏，他不知道，张平虏什么时候来到了他的身边。

　　之前他们几个人可还都以为他老人家已经到了五柱峰。

　　“老爷子，您怎么在这？”

　　“我有些饿，到城里买了几个烧鸡，怎么，不可以吗？”

　　张平虏举了举手上的袋子，里面还真装着几个纸包，而他另外一只手上也拿着个塑料袋，张运安偷偷看了一眼，马上又低下了头。

　　这袋子里面，竟然是两瓶二锅头，自家老爷子这到底是去打仗，还是去旅游啊，他们这次可是找呼延家的麻烦，免不了有一场大战。


第690章 鸡犬不留

　　看张运安发呆的样子，张平虏又有了些得意。

　　“走吧，臭小子，别和那小子去比，他现在是只比你强一些，但不知道多久后，恐怕我都不一定比得上他了！”

　　张阳的进步，就是张平虏也为之震惊。

　　对张阳能否超越自己，这一点张平虏已经没有了怀疑，张阳四层初期巅峰，便对自然之道有了很深的了解，未来成为大圆满已是必然。

　　他又懂的五层强者才能修炼的剑法，等于又增添了他的实力。

　　最重要的是，他还年轻，完全不用等身体老化便能进阶大圆满，这样他就不需要服用辟谷丹来维持身体机能。

　　不服用辟谷丹，大圆满超强能力对身体的限制也就没那么大，普通大圆满最多只能发挥出七成的实力，而张阳至少能发挥出八成来。

　　一个最高，一个至少，这个差距就明显出来了。

　　更不用说，张阳还年轻，真到了大圆满他也敢拼着身体受伤发挥全力，他的身体可不像自己这些老家伙们，受创了就不能修复，张阳只要不死，他年轻的身体便可以自然修复，这便是年轻的好处。

　　张平虏和张运安在后面慢慢走着的时候，张阳已经把张道峰超出了千米之远。

　　远远的，张道峰也只能看到张阳的身影，无论怎么加力，都无法追上又或者拉近距离。

　　他甚至发现，彼此之间的距离还在扩大着。

　　这个结果让张道峰很是震骇，也有些沮丧。

　　他可是四层中期，初期就算是巅峰也完全比不过中期，四层之后每次进阶都非常的艰难。

　　可以说，他体内的内劲远远高于张阳。

　　即使这样，速度上他还是输给了自己的外孙，一个内劲实力不如他的人。

　　另外他并不知道，此时的张阳非常的悠闲，他甚至没有将速度发挥到极致。

　　被系统加持过的身体，让张阳自身的速度已经不次于四层中期，当初面对楚云天的时候，张阳只靠他的速度便能跟得上。

　　张道峰的实力比楚云天强一些，但强的有限，速度来说都差不多。

　　极速前进的时候，张阳还发现，破天剑法借用的能量同样也可以给予他自身帮助，又能将他的速度提升一些，这个提升，足以让张道峰完全追不上他，只要他愿意，随时都可以甩掉后面的人。

　　好在张道峰不知道这一点，否则恐怕会郁闷的吐血。

　　“嘶嘶！”

　　追风又叫了起来，最轻松的还是它，它也在跑着，但根本没有发动全力。

　　进阶四层的追风，全力奔跑起来都不次于大圆满，无论是张阳还是张道峰都追不上。

　　“追风，别闹了，马上就到，等见了呼延丰那个老家伙，在给你报仇！”

　　张阳微微一笑，极速而奔的时候他还能说话，这就足以证明了一切，现在的他绝对没有用尽全力。

　　追风马上点了下头，听到能报仇，这小家伙立刻精神了起来，之前被呼延丰追的走投无路的感觉它可记得很清楚。

　　别以为灵兽都是好脾气，它们比人类更要记仇。

　　“快到了！”

　　张阳嘴里自己嘟噜了一声，身子直接加速，本来已经快看不清张阳身影的张道峰，马上惊骇的发现张阳身上散发的能量便强，速度也更快了。

　　一会的功夫，又将他撇出去好远。

　　沮丧的张道峰，和张运安一样都放慢了速度，他已经对追上张阳没有任何的希望了。

　　不过有一点他和张运安不一样，他虽然有些沮丧，但心里更多的还是兴奋，张阳表现的实力出乎了他的意料，也更加让他放心。

　　现在的张阳，已经表现出了极大的潜力，成为大圆满基本上没问题，甚至表现出了能够突破五层的潜力。

　　但不是每个家族都像龙家那样，看阻拦不住便刻意交好，龙家家大业大，他们的老祖宗年纪也太大了，现在对龙家来说最重要的是守护者的交替，龙家守护者年纪最大，再没有四层后期的弟子出现，他们也要出现断层。

　　这才是龙家最大的问题。

　　其他家族和龙家可不一样，像华家的守护者就非常的年轻，而且还是自己领悟的自然之道，他们不一定愿意看到张阳成长起来，虽说有呼延丰的例子在，可谁也猜测不到会不会还有大圆满暗中出手，想铲除张阳，让张家的希望彻底泯灭。

　　这种可能不是没有，只要张阳真的成长起来，势必影响整个修炼界的格局。

　　所以他和张平虏才会坚持报复呼延家，不仅仅是给张阳出气的缘故，也是要让所有人明白，不管是谁敢动张阳，他们就会去拼命，将对方整个家族、整个门派灭亡。

　　“到了！”

　　跑了不到二十分钟，张阳便停了下来，五柱峰就在眼前，张道峰已经完全被他撇在了身后。

　　五柱峰，另一边有处不小的峡谷，峡谷内的山壁上早已被人工开槽出了几个洞口，里面很深，如今全都装饰了起来，甚至通上了电。

　　在最里面，一个最隐秘的房间内，有个老人突然睁开了眼睛。

　　他的身上，突然爆发出一股震慑的杀气和愤怒，他的眼睛在黑暗中带出了一片亮光。

　　“鸣儿，立刻召集所有弟子，备战，张家人来了！”

　　老人嘴巴微微张开了一下，另外一边正闭关修炼的呼延鸣立刻睁开了眼睛，脸上还有些震骇。

　　老人缓缓的站了起来，站起来后便会发现，他只有一只胳膊，另外一只手也只有三个手指头。

　　他便是重伤而回的呼延丰，他受了重伤，但毕竟是大圆满的强者，张阳刚才没有隐藏气息，已经被他所发现，张阳的气息他很熟悉，所以才会那么的愤怒。

　　不过很快他便冷静了下来，这里是他们刚搬迁的地方，张阳绝对不可能无缘无故的到这里来。

　　要说张阳出来游玩，从这路过，恐怕三岁小孩都不会相信。

　　不是无缘无故来，那就是冲着他们来的了，张阳这是来报复，来报复他之前的追杀，也报复他们整个家族。

　　既然是复仇，人家肯定会有把握而来，绝不可能傻傻的一个人跑过来送死，哪怕他受了重伤，也不是张阳四层初期的实力所能相比。

　　在冷静下来之后，呼延丰便明白，呼延家最大的考验来临了。

　　谷内没有安装大钟，呼延家刚刚搬迁，一切都以低调行事，就是呼延鸣也没想到，这里他们自己还没熟悉，对方竟然就找上门。

　　他在通知所有弟子的时候，首先想的便是出了内奸。

　　不过这一点很快便被他自己否定，能来这里的，都是呼延家的精英，而且全是家族从小培养，很少和外界接触的核心弟子。

　　他们背叛了家族，对自己没有任何的好处，也完全没有背叛的理由。

　　更不用说，搬过来的这几天他们没有一个人外出过，更没有任何工具和外界联系，内奸的说法并不成立。

　　不是有内奸，张家却找上了门，实在让他有些困惑。

　　他肯定想不到，张家老祖宗经常生活在世俗界，早就与时俱进，懂的高科技之法，用卫星将他们定位，最终找到了他们搬迁的新地方。

　　一道黑影快速离开山谷，急速向外而去。

　　能量刚一出现，张阳神情便微微一紧，这股能量他不陌生，之前可是追了他差不多一天一夜。

　　毫不犹豫，张阳直接翻身上马，追风的速度最快，他也能利用追风的速度纠缠住呼延丰。

　　这会张阳的心里也在暗暗叫苦，老爷子不是说在这里等他们吗，怎么呼延家的人先出来了，他倒没了影子，这不是玩人吗？

　　张阳哪里知道，自家老爷子偷偷跑去买烧鸡，这会还和张运安在一起慢悠悠的走着呢。

　　“张阳！”

　　一身黑衣的呼延丰很快出现在了张阳的面前，他的眼中闪烁着一股浓浓的怨恨。

　　他现在这个样子，全是拜张阳所赐。

　　可惜他根本没去想过，若不是他千里追杀，不愿意放过张阳，也不会落到现在这个地步，大人物做久了，和外界接触的少了，心理自然而然的产生了一些变化。

　　在他看来，顺我者昌逆我者亡才是正理。

　　“老不死的，在引龙山竟然还能跑掉，你命真大！”

　　张阳直接叫道，呼延丰心里猛的一痛，眼睛瞬间变红了。

　　被幻鼠追杀，然后被幻鼠放出的两道能量伤成这样是他最不愿意回忆，也不愿想起的事，张阳故意这么说，等于是在他的伤口上撒盐，又在揭开他的伤口。

　　这让他更加的怨恨。

　　“小子，只有你自己？”

　　咬着牙，呼延丰慢慢的问了一句，他恨不得现在就杀死张阳，可他明白，现在他的伤势没有恢复，已经追不上张阳胯下的灵兽天马。

　　天马的速度，实在太快了。

　　“就我自己又能如何，一样可以让你呼延家鸡犬不宁！”

　　张阳轻声说了句，这会他的心里却有了点着急。

　　自家老爷子这次可真把他们给坑了，他不在，呼延丰这老家伙却已经到了，而张道峰也马上就会赶到，就算他联合张道峰一起，也不一定是这呼延丰的对手。

　　“好一个鸡犬不宁，张阳，此事过后，我必要斩你阖家，鸡犬不留！”

　　呼延丰冷冷的说着，张阳微微一愣，神情也猛的一紧，脸上变的越来越严肃，一股杀气也渐渐从他的身上四溢而出。


第691章 这不可能

　　呼延丰说了什么，鸡犬不留？

　　张阳最在意的便是他的家人，张辈子缺乏亲情的他，这一世对所有的亲人都无比的看重，如果说他是整个张家的逆鳞，那亲人就是他张阳的逆鳞。

　　张阳是好脾气，但不代表对所有的人都好。

　　对任何可能给家人带来隐患的敌人，张阳从不会手软，不管这个对手是谁。

　　感受到张阳身上这股冷冰冰的杀气，呼延丰嘴角带出一丝冷笑，不过精神并没有一点的松懈，小心的搜索着四周。

　　对张阳他并不害怕，他承认这个年轻人创造了很多奇迹，未来也有不次于自己的发展，但那毕竟是未来，而不是现在。

　　现在他最担心的，还是张家的张平虏这个老头，以及引龙山的五层灵兽。

　　呼延丰小心的搜寻着，过了会心里稍稍安下来一些。

　　目前来看，引龙山那只五层灵兽前来的可能性很小，那只灵兽真的来了的话，张阳根本不用在这里停留，直接过去一阵乱轰就能将他们呼延家覆灭。

　　五层灵兽，实在太强大了，强大的它们根本不需要做任何的掩饰。

　　五层灵兽没来，剩下唯一的担心就是张家老头，不过这个担心要小很多。

　　他现在受伤严重，不可能是张平虏的对手，但他要拼起命来，以死相拼的话，也能拉着张平虏受伤。张家老头和他一样，一旦受伤就是不可恢复的伤害，张平虏比他还要年轻一些，张家也不是没有其他的对手，他相信张平虏不会真的和他硬拼。

　　这样的话，呼延家还有一线生机。

　　当然，这只是他的想法，具体结果如何，还要看张家的反应。

　　呼延丰这会心里有着一种憋气的感觉，这么多年来，呼延家什么时候有这么悲惨的时候，除了龙家和李家这少数千年世家之外，那些小世家，小门派，谁不要仰望着他们的鼻息来生活。

　　“鸡犬不留，很好！”

　　张阳手腕一抖，寒泉剑自动出鞘，骑在追风身上的他，竟然直接跳了下来。

　　呼延丰眼皮子一跳，有些吃惊的看着张阳。

　　“呼延丰，这句话我也送给你，只要我今天还活着，我就让你呼延家，鸡犬不留！”

　　张阳缓缓的说着，语气不重，可身上的杀意却越来越浓，就连他肩膀上的无影也跳在了追风的身上，有些惊讶的看着他。

　　无影跟着张阳这么长时间，还从没有见他有过这样的杀气。

　　“你，还不够资格！”

　　呼延丰轻蔑的看了眼张阳，嘴上这么说，不过心里却无比的警惕。

　　现在的张阳，或许还没有这个资格，可就是他也不得不承认这个年轻人未来的发展，一旦这个年轻人发展起来，呼延家或许真的要面临着灭顶之灾。

　　这让他的心底又有些犹豫，要不要拼了自己的老命，真正把这个年轻人给干掉。

　　不过真干掉他的话，张家老头铁定发疯，呼延家一样逃不掉，呼延丰自己这会也陷入了矛盾之中。

　　“够不够资格，不是你说了算！”

　　张阳慢慢向前走了一步，手上的寒泉剑慢慢竖起，一股磅礴的天地能量不断汇聚在寒泉剑的剑尖，寒泉剑周围马上凝聚了一片能量风暴。

　　呼延丰的表情变的稍稍有些严肃，运用天地能量，这是五层强者才有的能力，大圆满一只脚踏入了五层，也能运用一些驳杂的能量，但像张阳这样四层初期借用剑法动用天地能量的，从古至今也只有他一个。

　　只从这一点，呼延丰就不得不承认张阳是个旷古奇才。

　　他的心里，突然有对追杀张阳有了一点的后悔。

　　庞大的天地能量突然一卷，一道肉眼清晰可见的银白剑芒呼啸而出，银白剑芒出现的时候，又带动了很多的天地能量。

　　呼延丰面色瞬间一变，身子急速后退，头部不自然的后仰，剑芒擦身而过，击打在他身后的一块大石头上，大石头立刻变的粉碎，下面还多出了一个小坑。

　　单从能量而论，这股能量还是很小，比呼延丰控制的能量少多了，就像之前两人拼杀的时候，呼延丰的能量团是张阳的十倍之大。

　　但从质量来讲，张阳这股能量要比之前强的多，不在是那种驳杂凌乱的天地能量，像是被提纯了一般，质量纯净，已经肉眼可见，不像之前他所发出的能量，只是无序的天地能量，只能感受的到，无法看的见。

　　“不可能，你，你突破到五层了？”

　　抬起头来，呼延丰的神情更为震惊，看着张阳像见了鬼似的。

　　“不对，你没有突破，你还是四层，突破的话能量不会这么小，可你怎么能发出这么纯净的实体能量？”

　　呼延丰又疯狂的吼叫了起来，满脸的不敢置信。

　　能量实体化，这可是五层强者独有的能力，大圆满虽然号称一只脚踏进了五层，但毕竟没到五层，运用的驳杂能量无法实体化。

　　五层强者，对能量的掌控达到了随心所欲的程度，随时可以提纯，增强天地能量的威力，他们便可以将能量实体化，就好像幻鼠的巨龙能量分身，以及口中喷出的能量火球，那些都是肉眼可见的东西。

　　能量实体化，也是五层的一个标志。

　　张阳的能量不大，但纯度却已经达到了实体化的程度，也难怪呼延丰会如此的震惊，吼出那样的话来。

　　“我怎么办到的，你管不着！”

　　寒泉剑一化为三，三道肉眼可见的剑芒再次呼啸而出，这团能量依然不大，但纯度比以往要高的多，面对纯净这么高的能量，呼延丰根本不敢硬拼，再次借助身法躲了过去。

　　追风，无影都有些目瞪口呆的看着张阳。

　　两个小家伙，进阶四层会后心里都曾经有过一段自大的骄傲，特别是追风，和张运安交过一次手，把张运安蹂躏了一番。

　　那时候的它，就想着找个机会挑战下张阳，让张阳明白它的厉害。

　　可惜这段时间张阳一直都很忙，让它没找到机会，不过在看到张阳能将能量实体化之后，它的脑袋又悄悄的低了下来，曾经有过的挑战念头荡然无存。

　　张阳都能将能量实体化了，它在去挑战，那简直是找虐，就这小小的剑芒，它一样一个也接不了。

　　“不，绝对不可能！”

　　呼延丰躲过去之后，又连连吼叫着，他看着张阳的眼睛变的无比复杂，有愤怒，有怨恨，有不甘，还有着浓浓的嫉妒。

　　能量实体化，是他们大圆满强者一直以来最大的追求，能将天地能量提纯，实体化了，就等于他们进阶了五层。

　　能提纯能量，便能改造自身的肉体，也不用担心身体承受不住这么庞大的能量。

　　可就是这一步，卡住了无数的大圆满，中华几千年，大圆满从没有间断过，而五层强者却数百年才能出那么一个，就可以看出这一步有多么的艰难。

　　张阳，才二十一岁的年轻人，修为到了四层也就罢了，竟然已经领悟了自然之道。

　　领悟自然之道，那他也只是可以进阶大圆满，最多和他们一样，但现在张阳展现出的能量实体化，让他看到了对方进阶五层的可能。

　　这是一种绝大的可能，而不是之前那纯粹的猜测。

　　这个结果，更让他难以接受，这会的嫉妒之火，差点没将他的内脏全部焚烧干净。

　　※※※

　　“不好，运安，我先走，你快点，老疯子出来了！”

　　后面，正提着烧鸡和二锅头悠哉哉走着的张平虏，脸色瞬间一变，把手上的烧鸡和二锅头都塞给了张运安。

　　说完这句话，他不给张运安反应的时间，便一溜烟的跑了，很快影子都看不见了。

　　“呼延丰出来了！”

　　过了几秒钟，张运安自己惊呼一声，提着东西也快速的跑了起来。

　　老疯子就是呼延丰，这可是大圆满的强者，张阳和张道峰都在前面，不管他们谁碰上呼延丰，恐怕都落不到好。

　　在张运安看来，张家能和呼延丰相抗衡的，也就老爷子一人，而老爷子刚才却和他在一起。

　　这会张运安的心里也无比的着急，希望张平虏早点过去，无论是张阳还是张道峰，都不能有一点的闪失。

　　张阳是张家未来的希望，张道峰则是自己的父亲，两人谁出点事，他都接受不了。

　　除了张平虏之外，感受到远处能量爆发的人还有张道峰，他毕竟一直跟着张阳，距离很近。

　　感受到张阳的能量爆发，以及另外一团更庞大的陌生能量之后，他也加快了速度，不管那团能量是谁，他都不能看着张阳面临危险。

　　哪怕是自己拼了老命，也要保住张阳。

　　这会他的心里也有着和张阳一样的想法，老爷子去哪了？他老人家可是说好在五柱峰下等他们的，这个时候可不能放鸽子，不然这玩笑可就开大了。

　　张道峰拼命地跑，他后面远处有一个更快的影子，也在拼命的跑着，而在五柱峰下，张阳的寒泉剑已经连连发出实体剑芒，呼延丰的身子正狼狈的躲避着。


第692章 不在有呼延家

　　张道峰的速度还是快一些，他和张阳之间的距离本来就近。

　　远处一道道银白剑芒他已经看到，急速奔跑之后很快又看到了两个人影，等他真正来到百米之内，看清楚正在激斗的两个人之后，猛然停顿在了那里。

　　张道峰嘴巴微微的张开着，很是不可思议的看着前面。

　　在远处感受到天地能量爆发之后，他就明白张阳和呼延丰肯定交上手了，那团庞大的能量只有大圆满才会拥有。

　　那个时候的他，是无比的担心张阳，所以才尽快的感到。

　　自家老爷子不在，他哪怕是拼死，也得保住张阳。

　　也可以说，他在前来的时候脑子里所想的全是如何保住张阳，可怎么也没想到，等来到之后看到的竟然是张阳在追着别人在打。

　　那个断臂的老人，尽管张道峰没有见过，但也明白他就是呼延丰了。

　　别的人，根本不可能运用这么恐怖的天地能量。

　　呼延丰这会确实有些狼狈，他内心更多的则是震惊。

　　张阳可以将能量实体化完全出乎了他的意料，也打乱了他的心神，以至于他现在只能狼狈躲避。

　　不然真以他的实力，和张阳打起来，哪怕张阳可以将能量实体化也不是他的对手，四层初期和大圆满之间的差距太大了。

　　当然，这也有呼延丰受伤了的缘故，但这不是主因。

　　很快，张平虏也出现在远方，几个呼吸间便到了张道峰的身边，他同样很是吃惊的看着前面。

　　他和张道峰一样都担心张阳吃亏，可来到之后却看到了相反的结果，张阳不仅没有吃亏，还追着一个大圆满在打。

　　呼延丰不管受了多大的伤，实力下降多少，那毕竟是大圆满，没有了爪子的老虎，它还有牙齿，一样可以伤人，咬死人。

　　“老爷子，您来了！”

　　张道峰回过头说了句，马上又将头转了过来，张阳和呼延丰的战斗还在继续，寒泉剑四射而出的恐怖剑芒越来越多，这些肉眼可见的剑芒每次发出去，都将地面上打出一个小坑来。

　　就这会的功夫，地面已是千苍百孔。

　　“我一直都在后面跟着，张阳他，将能量实体化了？”

　　张平虏很机械的点了下头，他的脸上还带着无比的震惊，他比张道峰懂的更多，更明白能量实体化的意义。

　　看到那不断出现的银白剑芒，他的吃惊一点都不比呼延丰少。

　　张阳是张家弟子，可他突然发现，自己对这个弟子一点都不了解，似乎和张阳每次相见，都能带给他一次震撼。

　　“是真正的能量实体化，这，这小子到底经历了什么？”

　　看了一会，张平虏又自己说了句，嘴巴张开之后就没合上。

　　正在激斗的呼延丰，也发现了张道峰和张平虏的到来，张道峰还好，家族内还有四层中期长老能顶一顶，张平虏可是无人能挡。

　　他之前的担心也变为了现实，这一次张家真的是举家而出。

　　“啪！”

　　一道剑芒刺穿了呼延丰的衣服，张阳的进攻稍微停顿了下，额头上也渗出一丝汗水来。

　　能量提纯，实体化之后，威力是增加了不少，但消耗也非常的大，连续的激发，张阳的内劲消耗也很大，这些能量毕竟都是借助破天剑法而来，不是自己直接使用，这样消耗的力量更多，更快。

　　张阳暂时停了下，呼延丰也停在了那里，有些发呆的看着自己衣服上的破洞。

　　这一下虽然击中了衣服，但也让他受了点小伤，剑芒擦伤了一点皮肤，虽然是小伤，但对大圆满来说却不是小事，而且这还证明，张阳已经有了击伤他的能力。

　　几天前，他还将这个年轻人追击的到处乱逃，在他的手下根本走不了几招，几天之后，对方不仅能和他硬拼，还有击伤他的实力，这个变化实在是太大了。

　　大到都无法让他接受。

　　趁着他们都停顿下来的时候，张平虏突然向前迈了一步，直接到了张阳的身前，等于把张阳护在了身后。

　　“老疯子，你的对手是我！”

　　张平虏淡淡的说了句，对面的呼延丰则直直的瞪着他，又看了眼他身后的张阳。

　　张平虏的出现，都比不过他对张阳的震惊，此时此刻，他的内心真的有了些后悔。

　　不过他后悔的不是该不该追杀张阳，而是之前没早点把这个年轻人斩杀，早在自家弟子被他杀死之后，他便应该出山，亲自出手除掉这个年轻人。

　　这个年轻人的成长，实在太可怕了，整个呼延家都有可能因为他而不复存在。

　　“张老头，你这次来，是想要赶尽杀绝吗？”

　　呼延丰开口了，声音有些嘶哑，他和张平虏早就认识，算不上朋友，但之前也不是敌人。

　　这次若不是张阳，他也不愿意和张平虏做敌人。

　　张平虏摇了下头，轻声道：“不是我要赶尽杀绝，有些事不要做过界，做过界了，就要承担后果！”

　　“过界？我出手追杀你这个年轻的天才传人就是过了界？可你要知道，他之前杀了我呼延家两人，其中还有一位是长老！”

　　张平虏的话，让呼延丰立刻咆哮了起来，因为激动，连呼吸都有些不畅。

　　他可是大圆满的强者，没有五层出现的情况下，便是最顶尖的存在，这么失态足以看出他此时的心情波动之大。

　　张平虏抬头看了他一眼，再次摇头道：“那是他们该死，他们不主动挑衅我张家，不想害我张家最杰出的弟子，也不会有最后的下场，他们的结果都是自找的，怪不得别人！”

　　“哼，你是张家的人，自然这么说，站在我的立场，不管是谁杀我呼延家的人便是不行，我遇到了自然不会放过！”

　　呼延丰冷哼了一声，这会情绪也恢复了一些。

　　“立场不同，多说无益，从此之后，不会再有呼延家了！”

　　张平虏轻声的说着，他有特殊的方法，能感受到山的另一边呼延家众多弟子严阵以待，另外也有六名杰出的年轻弟子正在偷偷离开，这样就算整个家族顶不住，呼延家也会留下火种，未来重新发展起来。

　　不过张平虏既然说了再没有呼延家，自然不可能让这六人安然离开，他已经传音给张运安，让还没到来的他，从另一个方向拦截这六名弟子。

　　四层强者，去拦截二层的年轻弟子，结果可想而知。

　　这样做有以大欺小的嫌疑，但双方已是死仇，把这六人放过，就等于给自己埋下个炸弹。

　　这几个人，可都是带着对张家的仇恨而离开，张平虏可不是什么妇人之仁的善人，别看他平时笑呵呵的，真出起手来比张阳要狠辣的多。

　　“不会再有呼延家？”

　　呼延丰的呼吸猛的一滞，他清楚张平虏来的用意，可亲口听他这么说，心里还是不免有些发慌。

　　别人说这话，他只会当做笑话，甚至让说话的人再也见不到太阳。

　　可这话出自张平虏的口里，出自另一位大圆满强者的嘴中，他不得不慎重，张平虏完全有这个实力。

　　特别是他现在受伤的情况下。

　　深吸一口气，呼延丰再次说道：“张老头，我刚刚已经传音，让弟子把张阳能够能量实体化的事情随时准备传到外面，我现在是受重伤不假，但我拼了性命也能将你所伤，到时候你如何面对别的大圆满，你如何应付华飞天？”

　　张平虏的眉头微微一皱，样子中也带出一丝的犹豫。

　　呼延丰说的没错，他虽然重伤，不是自己的对手，但真拼命的话也能带给自己伤害，大圆满一旦受伤便不可恢复。

　　自己受伤了，张阳能量实体化的消息再传出去，到时候想要对付张阳的人可就多了。

　　之前的张阳无论怎么借用能量，那最多也只是进阶四层大圆满，可他将能量实体化之后，几乎就是进阶五层的保障。

　　别的大圆满，或许能允许张阳成为大圆满，张家有两个大圆满再现辉煌也能接受，但说张阳可以进阶五层，成为一代宗师，他们就不一定接受得了。

　　这个道理很简单，同是大圆满，还都有约束力，张家再强，也得遵守行事规则。

　　可一旦张阳突破五层，那就是当世第一人，任何人都无法对他造成威胁，到时候张阳说的话，他们也都不敢不听。

　　每个大圆满都有自己守护的家族或者门派，谁又愿意听从别人的吩咐？为了避免出现这一点，他们很有可能会提前扼杀张阳。

　　别人不好说，但至少华飞天绝对不会允许出现这种情况。

　　华飞天便是华家的守护者，也是最年轻的守护者，又是依靠自己领悟自然之道进阶的大圆满，他一直都有着很大的野心，要让华家恢复之前的光辉，甚至更强。

　　还有，华飞天一直都在努力寻求突破到五层，他也是所有大圆满之中最有希望成为五层强者的人。

　　张平虏还知道，华飞天性子非常的孤傲，曾今放言说若有人突破五层，必然是他，在得知张阳有突破五层希望之后，以他的性子必然会抢先出手，不让这个有可能超越他的人出现。

　　说白了，这也是一种私心，不说别人，换成张平虏自己，遇到别人家的弟子有这样的天赋也会生出这样的想法来。


第693章 联手

　　张平虏的犹豫，呼延丰完全看在了眼里。

　　他的心里微微一喜，这次之所以能让张平虏有些难以抉择，最重要的还是张阳的表现。

　　任何事情都有双面性，张阳展现出能量实体化这让人震惊的能力，有了进阶五层的希望，让张平虏异常的惊喜，但也等于将他自己提前暴漏出来，让他变的比以前更危险。

　　“张老头，这次我们和解，我愿意对之前的误会给予补偿，你看如何？”

　　趁着张平虏心里没拿定主意，呼延丰急忙又说了句。

　　若不是张阳展现出了进阶五层的希望，或许张平虏根本不会犹豫，拼着受伤也要和他清算这次的帐。

　　他就算受伤了，未来张阳也能成长起来，一样会成为大圆满，张家依然不会缺少大圆满的守护者。

　　可现在情况发生了很大变化，张阳的希望不在是成长为大圆满，而是有着极大的可能成长为五层，大圆满和五层只有一线之隔，但相差却是极大，呼延丰在幻鼠那连一招都挡不住便能看出其中的差距。

　　这也是张平虏犹豫的原因，成长为五层和成长为大圆满是完全两个不同的概念，张阳的处境会更危险，他这个守护者也有着不小的压力。

　　而这一切，也成为了呼延丰新的希望。

　　“老爷子，他刚才说，让我们全家鸡犬不留！”

　　张阳突然开口说了句，他身上的杀意没那么浓了，但轻飘飘的话却像利剑一般刺进了呼延丰的心里。

　　张阳这么说，明显是要拒绝和解。

　　“鸡犬不留？”

　　张平虏眼中寒光一闪，重复了这四个字，他的身上也渐渐有了股杀意。

　　他现在已经反应了过来，呼延丰之前所说的话也可以看做是威胁，以付出生命的代价让自己受伤做为威胁。

　　活了这么久，张平虏还真不怕任何的威胁，他所担心的，只是张阳。

　　张阳是张家重新崛起，甚至巅峰辉煌的希望，他一切的担心也是基于张阳，害怕自己守护不住这个后辈的成长。

　　而现在，张阳的话又给了他一个提醒。

　　其他家族的大圆满是要提防着，可真正最大的威胁，还是面前的呼延家。

　　最恨他们的，便是呼延家，最想报复张阳的也是这个家族，他之所以亲自来这里，便是为张阳报仇，从而让任何人不敢去打张阳的主意。

　　被呼延丰一威胁，这个最初的目的差点给忘记。

　　受伤又能如何，他是张平虏，是医圣一脉传人，即使有不可恢复的伤势，他也能将自己的状态调整好。

　　要真有人还敢不知死活的话，他不介意在大开杀戒一次。

　　华飞天很厉害，但那又能如何，大不了他让张阳躲进引龙山，在那修炼到大圆满在出来，而他只要一发怒，华家任何弟子也挡不住他。

　　他若是放下身份不顾一切的去报复，恐怕是任何家族，任何门派的噩梦。

　　真这样，该担心的是他们才对，这才是他杀上呼延家的真正目的，这个目的只要完成，张阳才是最安全的，他才能展现出更大的威慑力，更好的保护着张阳。

　　“张老头，你今天是铁了心要灭我呼延家？”

　　见张平虏神色不对，杀意重新而起，呼延丰又急急的叫了声，这会他可是真的有点担心。

　　他发现自己犯了个很大的错误，他忽略了张阳，忽略了张阳的态度。

　　本来他都已经说动张平虏，可张阳一句话便改变了这一切。

　　“老爷子，别和他废话了，此人不死，我张家永无宁日，老爷子你我联手，对付受伤的他更轻松些！”

　　张阳又说了句，其实从呼延丰说过鸡犬不留四个字之后，他就没打算放过这个人。

　　不管他怎么说，哪怕张平虏不出手，他今天也要和这个人一直战斗下去，他不会让自己身边的亲人出现危险，更不允许他们因为自己受到伤害。

　　“联手？”

　　张平虏微微一愣，随即又笑了起来，重重的点了下头：“好，今日你我联手，先杀老疯子，在屠他们整个呼延家！”

　　张阳联手的建议非常不错，张阳只有四层初期，但却能将天地能量提纯，有五层强者才有的攻击。

　　这就好像无影三层的时候便可以内劲外放一样。

　　这个攻击，对付真正的五层强者肯定不行，但对付五层以下，哪怕是大圆满也有着不小的威胁，刚才他就已经可以单独和呼延丰缠斗，若真两人联手，呼延丰只会更惨。

　　张平虏性子很淡，但毕竟是大圆满强者，之前从没考虑过和别人联手，还是和自己的晚辈联手。

　　不过现在为了张阳，为了他以后能有更好的发展，他愿意放下一切虚的东西，愿意联手，以大圆满的身份联合张阳一起对付受了重伤的呼延丰。

　　有了决定，张平虏不在有任何的拖沓，一股天地能量在他身边凝聚，两道庞大的内劲呼啸而出。

　　“无耻！”

　　呼延丰再次也开始调动能量，不过他调动的天地能量显然要比张平虏少的多，受伤后的他严重的影响了实力。

　　现在的他已经不是张平虏的对手，张老头竟然还联合别人一起对付他，让他肚子差点没有气炸。

　　还有张平虏最后所说的话，先杀他老疯子，在灭呼延家，呼延家最大的危机真的来临了。

　　张平虏一动，身子都化为了残影，内劲和重拳不断的招呼着呼延丰。

　　大圆满的强大再次展现，张阳发现，就算他能量实体化，实力上又有了进步，依然不是状态完好的大圆满对手。

　　之前他能和呼延丰一直激战，还是呼延丰受伤太重的缘故。

　　“嗤嗤！”

　　两道银白剑芒，从呼延丰的胳膊和腿边划过，呼延丰正面应对着张平虏，他受伤后本就不是张平虏的对手，现在又有张阳对他威胁很大的剑芒，更不行了。

　　“叽叽叽！”

　　站在追风身上的无影突然叫了起来，追风也慢慢走动起来，呼延丰落了下风，这可正是痛打落水狗的机会。

　　以前的它们都无法参战，可现在它们也成为了四层灵兽，已经可以帮忙了。

　　“吱吱吱！”

　　连闪电都跳了出来，在那大叫着，呼延丰速度太快，它不能随便靠近，只能在旁边呐喊助威。

　　“噗嗤！”

　　无影连续两道升级版内劲喷吐了出来，它现在的内劲威力比以前强大了不止十倍，就算是大圆满被击中也不好受。

　　这些内劲，一样带给了呼延丰威胁。

　　追风的身子化为了一道白影，近距离内根本看不到它的存在，只能感觉到白色的影子不断晃动，它在寻找机会，只要有机会，便给这可恶的家伙一蹄子。

　　对呼延丰它可是记得最深，把它给追惨了，现在终于有了报仇的机会。

　　张道峰站在一旁，也想上去帮忙，不过呼延丰已经很狼狈，身上不仅被张阳的剑芒划出了几道伤口，又被无影的内劲击中了两下，还被老爷子给打飞了两次。

　　这个时候，已经不需要他来帮忙，他在上去很有可能会添乱。

　　“老祖宗！”

　　远处突然传来声悲戚的叫声，一道人影快速前来。

　　张道峰的身子也动了，直接迎了过去，挡在了这人的面前。

　　“张道峰，果然是你们！”

　　看着面前的张道峰，跑来的人停了下来，眼睛赤红，咬着牙在那说道，还不时焦急的看着不远处被围殴的呼延丰。

　　“呼延鸣，你我三十年前有过一战，不分胜负，今天正好再次比试一下！”

　　张道峰拦住的便是呼延鸣，他把家族内的事安排好了之后，感觉到自家老祖宗的形势不太好，便跑了过来，看看有没有机会帮忙。

　　只是刚过来，就被拦在了外面。

　　“上一次我没杀你，是我这辈子最后悔的事！”

　　呼延鸣的目光又转过来看向了张道峰，恨恨的说着，他和张道峰的恩怨也有几十年，以前并不多和睦。

　　说起来，张家和呼延家的关系一直便不太好，呼延家从没有让张家的人帮他们配过药，两家也从没有过好方面的来往。

　　这也是上次呼延家一直针对张阳的原因。

　　“上一次你没杀我？那这次我再给你个机会！”

　　张道峰轻蔑的笑了一声，身子也动了起来，两个四层中期的强者在不远处单独交起了手，周围的山地树木又全都遭了殃。

　　一旁的呼延丰，已经岌岌可危。

　　他少了一个胳膊，剩下的胳膊手指也残疾了，实力比以前大打折扣，对付完好的张平虏他本来就力不从心，更不用说张平虏还有这么多的帮手。

　　这一会他又受了不小的伤，嘴角溢出了鲜血。

　　“去死吧！”

　　呼延丰突然发出一声怒吼，身子似乎猛然间便大了一些，他身上的能量也极速扩增。

　　他剩下的那只残废手掌，在空气中不规则的划起一个个图式来，在划动这些图式的时候，他手掌间隐隐带出一片腥臭之味。

　　他的脸色，也变的无比狰狞，样子像是地狱里的魔鬼一般。

　　“噬魂？呼延丰你竟然修炼了这歹毒的魔功，你就不怕全天下大圆满来围剿你？”

　　张平虏瞬间后退了一步，脸上又现出一丝惊骇，在那大声的叫着，张阳和追风也感觉到了不对，纷纷向后退动了一些，远远的看着呼延丰，没有急着在进攻。


第694章 死了也要拉个垫背的

　　呼延丰的样子还是之前，不过脸上总笼罩着一层黑雾，给人种看不清的感觉。

　　他这个样子显得很是诡异，而且让人看了之后总有种不自然转头的念头，就好像不敢去看他一般。

　　不止别人，就是张阳也有点这样的感觉，只是他强行忍住了，可看着呼延丰的时候，心里总有种暴虐的烦躁感。

　　“哈哈，我修炼了又能如何，所有的大圆满来围剿我又能如何？”

　　呼延丰仰天大笑一声，眼中突然间又变的无比怨毒，缓缓道：“我之所以这个样子，还不是你逼的，修炼噬魂你不知道有多痛苦，你以为我愿意修炼？张平虏，我说过了，就算我死，也不会让你好受，我知道有噬魂在也不是你的对手，但伤了你你却没任何问题，到时候我看还有谁能保住你们张家这个天才！”

　　呼延丰疯狂的笑着，显得更为狰狞。

　　张平虏好像第一次见到他一般，最后又很是痛惜的摇了下头。

　　“我真没想到，你会变成这个样子，修炼噬魂是很痛苦，但那是你的选择，而且你早已经修炼，从你修炼的那一刻起，你便入魔，并非因为我！”

　　说到这里，张平虏停了下，静静的看着呼延丰，又慢慢说道：“你我这次虽然为敌，但彼此之间上百年的交情仍在，我特意带了酒菜，想和你在战前最后再喝上一次，现在看来不必了，有没有我们张家，仅仅你修炼了噬魂一事，便能给你们呼延家带来灭顶之灾！”

　　张道峰和呼延鸣这会已经停止了交手，两人各退到自家老祖宗的身旁。

　　两人都有些迷茫，噬魂这个名字他们是第一次听到，根本不知道这个所谓的魔功到底是什么，而听张平虏所说的话，这个噬魂很不一般，修炼它的人甚至能惹来所有大圆满的联合围剿。

　　不止是他们，张阳同样也很迷糊。

　　张运安此时不在，他若是在的话，不明白噬魂，但至少知道自己手上的烧鸡二锅头是怎么回事了，这是老爷子想和呼延丰叙旧所用。

　　“少废话，不管他们反应如何，我只认为是你，是你害我呼延家如此，你既然想灭我呼延家，那我就灭你张家，让你张家一千八百年传承到此终结！”

　　呼延丰咬着牙，轻声的说着，从语气上可以感受到他对张平虏，和整个张家的怨念。

　　“老爷子，噬魂到底是什么？”

　　张阳突然开口问了句，张道峰和呼延鸣都看向了自家老祖宗，他们对这个问题也很好奇。

　　“噬魂，是当今修炼界第一禁忌的魔功，不仅被正道所禁，也被所有魔道中人所禁……”

　　张平虏慢慢的说着，说话的时候眼中又有些发冷。

　　呼延丰则一直诡异的冷笑，静静的站在那里，似乎也没有着急。

　　噬魂是一种魔功，或者说魔功中的魔功，连魔道中人都不接受，十分忌讳的功法，噬魂的修炼倒不是特别的难，有功法秘籍的话，很多人都可以修炼，但修炼的过程却十分的麻烦，而且非常的歹毒。

　　修炼噬魂，需要吞噬大量的生机来进行维持，但不是什么人的生机都可以吞噬，只有吞噬内劲修炼者的生机才有用。

　　一般来说，二层的话，吞噬一层修炼者的升级便可以，三级的话必须吞噬内劲二层修炼者的生机，而四层需要吞噬三层，到了大圆满，就需要吞噬四层强者的生机。

　　这种吞噬，不只是一次，需要长久的吞噬。

　　像呼延丰这样的大圆满，至少需要三名四层强者每年被他吞噬生机，才能维持住他的修炼，不至于因为生机不够而走火入魔。

　　呼延丰既然修炼了噬魂，又没有任何的表现，这说明他至少禁锢了三名四层强者，将这三名强者像畜生一样的圈养，只为他提供生机吞噬。

　　三名四层强者啊，这是个什么数字，就是强如龙家，也只有三名四层长老而已，呼延家本身只有两名，也不知这三名四层强者都是谁，又怎么悲惨的落入了他的手里。

　　这还不止，除了吞噬生机之外，这魔功最不让人接受的便是他的威力。

　　不管和谁作战，只要中了他的内劲，又或者掌风之类的东西，便会生机受损，而且是永远无法恢复的受损。

　　严重者，可能生机完全被摧毁，哪怕年轻人也可以直接变为老人而丧命。

　　即使没有丧命，也会造成极大的影响，最直接的一点就是因为生机受损，未来再也没有了进阶的可能。

　　这么歹毒的功法，别说正道所不容，魔道人也不能接受，谁也不想自己永远无法进阶。

　　除此之外，还有很重要的一点，也正因为这一点所有大圆满都不允许任何人修炼噬魂，很多年前便联手清除所有修炼噬魂的人，摧毁所有的秘籍。

　　生机受损，对大圆满来说是致命的，他们很多都是靠着辟谷丹来维持，一旦生机受损，辟谷丹便再也起不到作用，等于说大圆满未来的寿命最多只有一年。

　　也正因为这一点，正魔两道的所有大圆满才难得的合作了一次，清除了当时所有修炼了噬魂的人，这也是他们唯一的合作。

　　可谁也没想到，竟然有大圆满强者偷偷留下了秘籍，并且修炼成功。

　　“老祖宗，您真修炼了这样的功法？”

　　张平虏还没说完，呼延鸣就大叫了一声，满脸的惊诧。

　　“我修炼这功夫，也是为了家族！”

　　呼延丰有些不悦的回头瞪了一眼，呼延鸣马上又低下了头，心里却是震撼不已。

　　这么歹毒可怕的魔功，只听这些便能明白为什么正魔两道都不允许了。

　　对正魔两道来说，延续发展才是他们最重要的任务，很多家族、门派都会挖掘最优秀的弟子，让这些弟子们慢慢成长。

　　就是这个魔功，可以轻易摧毁所有的希望，自然也就被大家所仇视。

　　“这样的话，那你上次为什么不用这种魔功对付我？”

　　张阳突然开口说了句，呼延丰追杀他最大的原因，还是因为他的潜力，如果他当时使用这种魔功，便可以轻易的摧毁自己的潜力。

　　“我不使用，是因为你有灵兽天马，我无法保证不受伤的情况下追击到你，一旦让你逃到其他内劲修炼者所在的地方，我修炼噬魂的事情便会暴漏，到时候不仅是我，我呼延家也会跟着遭受灾难！”

　　呼延丰冷冷的说着，他这一说，张阳便明白了怎么回事。

　　呼延丰不是不想用，而是不敢用。

　　他当时有追风在身旁，假如拼了老命逃的话，想逃到一些重要家族所在地还是没问题。

　　比如龙家，又比如蜀山李家。

　　这两个地方都有大圆满存在，一旦被他们知道呼延丰修炼了噬魂，这些大圆满势必会联合来绞杀他整个呼延家族。

　　到时候他们呼延家族只有覆灭一条路。

　　根据张平虏的介绍，张阳已经听出，这噬魂是很歹毒，伤人生机，毁灭希望，但对真正的战斗力并没有增加太多。

　　不然呼延丰也不会用出这种功夫，也只是说伤了张平虏，没说能打败他。

　　至于他为什么现在又使用了这种功夫，张阳很容易理解，根本不用去问。

　　现在已经是呼延家生死存亡之际，用了也是死，不用也是死，不如用出来拼一把，也能把张平虏给伤了。

　　这套功法，听起来是对付普通弟子，可仔细研究的话，它对大圆满的伤害才是最大。

　　大圆满一旦被伤，就等于宣判了死刑，哪个家族或者门派若是没有继承人，便会马上跌落一个档次，还要小心的应对，这样的结果大圆满们自然不可能接受。

　　所以张平虏才会说出大圆满共同联手，一起绞杀的话。

　　只有多名大圆满一起联手，直接用强大的能量击杀另外修炼魔功的大圆满，才能避免自己受到噬魂伤害的情况下消灭对手。

　　“话我已经让你讲完，今天固然你能灭我呼延家，但你张家必然很快遭受和我们一样的结果！”

　　呼延丰又冷笑了起来，他的样子显得更加的可恶。

　　吞噬别人生机，等于吞噬别人魂魄，噬魂这名字还真贴切，此时张阳在看呼延丰脸上那淡淡黑雾，就好像看到一条条冤魂一般。

　　“我说完了，可惜你的如意算盘根本没用！”

　　张平虏淡淡的摇了下头，他显得非常的平静。

　　“没用？等你死了，又加上我传出去张阳可以能量实体化，我就不信那些大圆满还能坐的住，他们既然亲自出手杀你张家传人，就不可能在留你张家存在！”

　　呼延丰突然大叫了起来，显得异常愤怒。

　　他是典型的死了也要拉个垫背的思想，见张平虏没有他想象的那种表现，这才如此的暴怒。

　　“你错了，就算我死，别人也不可能伤害到张阳！”

　　张平虏再次摇了下头，嘴巴微张，可下面却没有了任何的声音。

　　呼延丰先是冷笑，随即露出了惊骇，又回头看着张阳，一副不敢相信的样子，甚至还带着一股绝望。

　　也不知道张平虏到底给他说了什么，让他变成了这个样子。


第695章 张阳VS呼延丰

　　低头看了看地上躺着的年轻人，张运安轻轻吐了口气。

　　六个暗中潜逃，内劲都在二层中期以上，还都没有到三十岁的年轻人全被张运安找到，并且给抓住了。

　　这六个人便是呼延鸣暗中吩咐逃到外面的人，他们是呼延家未来的希望，只要他们逃掉，呼延家就能一直延续。

　　地上的人有着微弱的呼吸，不过嘴角却带着血迹，昏迷不醒。

　　张运安最后还是没下重手，只是废了他们的内劲，让他们再也没有修炼内劲的可能，性命暂时给他们留了下来。

　　不过这也是暂时，把他们带回去，还要听从老爷子的安排。

　　老爷子若是说一个不留，这些人最终还是难免在阎王殿里走上一遭。

　　“你以为你说的，我就会相信？”

　　过了一会，呼延丰的脸色才恢复了一些，缓缓的说了句。

　　“信不信，你比我更清楚，我可以很负责的告诉你，就算我张老头死了，我家张阳一样能成长为大圆满，只要他成为大圆满，进阶五层指日可待，我张家的辉煌任何人也不可阻拦！”

　　张平虏显得比呼延丰更平淡，他刚才只是告诉呼延丰一个秘密。

　　这个秘密，在之前连张道峰都不知道，不过现在形势有变，这个秘密放出去反而对他们张家有好处，迫使他说出来。

　　这个秘密，便是他们和幻鼠的情分，刚才张平虏可就告诉他，如果他真的出了事，就让张阳去引龙山修炼，不到大圆满不出山。

　　呼延丰嘴里说着不信，但他的心里却早已相信，当初张阳选择逃往引龙山他就感觉有些奇怪，现在终于知道为什么。

　　原来张家和幻鼠还有这样的关系在，难怪他进了引龙山没事，那恐怖的幻鼠还出来攻击自己。

　　这会的他，总算明白了一切。

　　当然，他的明白和事实有着很大的差别，但张平虏说的却是事实，这就足够了。

　　犹豫了下，呼延丰并没有透漏这个秘密。

　　他很清楚，这事就算传出去，也只能给张阳增加一道护身符，让那些大圆满们不敢轻举妄动，这话从他的嘴里传出去，可比张平虏自己说更让人信服。

　　真那样的话，他只能是帮了张阳一把。

　　“你已经知道我无后顾之忧，那也该送你上路了！”

　　张平虏再次说道，话音未落，一股强大的能量便冲天而起，张平虏准备一下便用尽了全力，用出了他身体所能承受的所有力量。

　　五道强大的内劲，首先飞啸而出，这五道内劲携带着大量的天地能量，可比张阳之前发出的剑芒威力还要大。

　　不过首先使用内劲攻击，看来呼延丰的噬魂还是让张平虏有了很大的顾忌。

　　“砰砰砰！”

　　连声巨响，呼延丰身子诡异的飘动着，他重伤后身子受了很大的影响，但根基还在，在高超身法的帮助下，还是躲过了这些内劲攻击。

　　五团内劲，都打在了旁边，留下了深坑。

　　呼延丰速度很快，张平虏的速度更快，快速的后退着，噬魂的厉害他比任何人都清楚，随便被攻击到，那都等于宣判了死刑。

　　张家也没有四层后期内劲的人，他一死等于张家的守护传承也被迫中断。

　　哪怕张阳之后成为了大圆满，甚至成为五层，但中断就是中断了，不管时间有多少。

　　“跑，你也害怕了？”

　　呼延丰又仰天大笑了起来，身子却变的更快，他已经不在乎自己的身体，抱着必死的决心在和张平虏拼命，这会自然不会在意那么多。

　　两个大圆满，再次激战在了一起。

　　四周的天地能量再次涌动了起来，两位大圆满的战斗，搅动了周围十里之内所有的天地能量，让五柱峰周围所有的动物都匍匐在那里，不敢乱动。

　　张道峰，呼延鸣也都后退了一些，不过后退之后两人又颤抖在了一起。

　　自家老祖宗的战斗开始了，他们两个也不能闲着，两人本就有宿怨，这次正好一次性解决。

　　这个解决，不是你死就是我亡。

　　张阳也退了一点，追风带着无影闪电又到了他的身边。

　　“追风，无影，你们去帮外公，速战速决！”

　　看了看两边的战斗，张阳马上吩咐了一声，呼延丰重伤实力下降，绝对不是张平虏的对手，只是张平虏忌讳他的魔功，才避而不战，看起来像是呼延丰追着他打似的。

　　只要张平虏自己小心，他这边不会有问题。

　　张道峰和呼延鸣实力差不多，一时半会难以分出胜负，倒不如让追风和无影去帮忙，两个小家伙现在都是四层灵兽，在大圆满的战斗上或许帮忙有限，但联合围攻四层中期的话，一样可以给予对手不小的压力。

　　灵兽，本身就比人类同级强者强大一些，它们两个的战斗力相当于三名四层初期的强者。

　　两个四层中期的战斗，突然有三名四层初期的人加入帮一方，那战斗的结果可想而知。

　　“闪电，你留下来，我去帮忙！”

　　张阳寒泉剑银光一闪，话音未落人便消失，冲向了张平虏和呼延丰一方。

　　他四层初期，但能量实体化增添了他不少的战斗力，让他有和大圆满纠缠的资本，不过也只是纠缠，对付全盛时期的大圆满还是有些力不从心。

　　大圆满，那是目前人类的巅峰存在，这可不是说说而已。

　　不过呼延丰已经受伤，一身实力发挥不到五层，张阳和他纠缠在一起要容易的多，这也是一次痛打落水狗的好机会。

　　“阳阳，回去！”

　　张阳刚靠近，两道剑芒还没发回去，一道吼声便传了过来，张平虏连续后退的时候，不忘提醒他。

　　若是之前，张阳过来帮忙联手他还不会有任何的意见，可现在呼延丰使出了魔功噬魂，这会他绝对不允许张阳前来冒险。

　　噬魂杀不死张阳，但一样可以吞噬他的生机，让张阳日后再也无法进阶。

　　张阳可是张家最大的希望，张平虏无论如何也不能让他冒这个险。

　　呼延丰的脸上则露出一丝喜悦，他之前只想着先消灭张平虏，或者损坏张平虏的生机，压根就没想过去对付张阳。

　　之前张阳和灵兽天马在一起，之前的战斗中他就明白，灵兽天马已经进阶，没进阶之前他就追不上对方，进阶之后更不用想。

　　所以他才没那么去做。

　　现在则是张阳自己送上了门，最重要的是天马还去帮了张道峰，离他很远，这就等于给了呼延丰机会。

　　这个机会，便是彻底摧毁张家天才，摧毁张家未来希望的机会。

　　如此的好机会他自然不可能放过，立刻放弃了身前的张平虏，直直的朝着张阳而去。

　　“啪啪啪啪！”

　　张阳之前的两道剑芒已经发了出去，之后又连续发出两道来。

　　对这四道剑芒，呼延丰竟然不闻不问，一道道带着腥臭的掌风从他的双掌之中不断呼啸而出，掌风将地面的石子都吹飞了不少。

　　还有地上的一些草丛，掌风飞过的时候，那些草丛竟然迅速枯萎，最后全都化为了枯草。

　　这魔功，还真的很歹毒。

　　“不可！”

　　张平虏眼睛瞬间变的血红，身上的力量直接达到了顶点，耳鼻之间都流出了鲜血。

　　面对张阳的危险，他已经顾不得自己的身体，就算身体承受不住，也要发挥出最大的力量来，阻止住呼延丰。

　　张平虏的情况张阳并没发现，呼延丰不管受伤多重，毕竟是大圆满，任何大圆满都容不得轻视。

　　四道剑芒，三道击中了呼延丰，让他的胳膊，大腿都鲜血淋漓。

　　不过击向头部的那道剑芒被他躲了过去，现在的呼延丰伤势加重，但却借助这个机会到了他距离不到十米的地方。

　　十米啊，张阳甚至闻到了那股腥臭的掌风。

　　来不及细想，张阳直接举起寒泉剑，化了一个如同太极般的图形，一股更强大，纯度更高的能量肉眼可见的在寒泉剑身周围凝聚。

　　这股能量比之前要强大不少，像之前张阳强行使用破天剑法第二层时候带出的天地能量，不过这股能量纯度更高，威力也更大。

　　这样的能量，已经是大圆满都使用不了，而且能给大圆满致命一击的强大能量。

　　可惜这能量刚凝聚了一点，张阳的脸色就变的无比通红，迫使他将还没凝聚成形的能量直接抛飞而出。

　　这股强大的天地能量属于破天剑法第二式的范畴，目前的张阳还无法掌控，这次凝聚再次失败。

　　不过这次也比上次强的多，虽说失败了可还是凝聚了一些，比不过真正的破天剑法第二式，但比之前第一式所发出的剑芒又强大了不少。

　　这道能量，已经直直的朝着呼延丰飞去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　连续两道巨响，两个人影都朝后飞去，张平虏眼睛变的更红了，骇然的朝着其中一个身影冲了过去。

　　在那个身影没有落地之前，被他一把给接住，不过下面他的脸色更加的骇然了，还带着一股绝望和痛苦。

　　另外一个身影则重重的自己跌落在地上，刚一落地，一阵狂笑声便传了过来，这声音无比的刺耳。


第696章 能量实体化的原因

　　呼延鸣和张道峰又都停了下来。

　　呼延鸣这会很是狼狈，头发凌乱，身上还有几个印子，另外有一边衣衫已经破碎，还带出了殷红的血迹。

　　只靠张道峰一人做不到这点，不过加上了追风和无影则不同了，两个小家伙没少给他带来麻烦。

　　特别是追风，速度奇快，那蹄子又狠，还额外增加了武器，那对白玉蛇的獠牙可是非常的锋利，呼延鸣一时不察便中了招，那些血迹便是被追风踢中受伤留下的。

　　“阳阳！”

　　“老祖宗！”

　　停下来的两人，一起大叫了一声，随即同时向外奔去。

　　这会的他们已经没了争斗的心，他们最关心的人现在的情况都不乐观。

　　追风，无影也没有追着呼延鸣，而是一起跑到了张阳的那边，两个小家伙也都在为张阳所担心。

　　“老祖宗，您怎么样！”

　　呼延鸣一把抱住呼延丰，焦急的上下看着，他又回头看了张阳那边一眼，想站起来抱着呼延丰离开。

　　“不用，我还撑的住，死不了，哈哈！”

　　呼延丰突然一摇头，又大笑了起来，显得无比的爽快，像是吃了蜂蜜一般。

　　他现在的心里确实很舒畅，张家最大的希望，能进阶五层的希望，最终断送在了他的手里，这种亲手毁灭一个人的感觉，让他从脚爽到了头顶。

　　刚才他已经击中了张阳，噬魂也作用在了张阳的身上，毁掉了他不少的生机。

　　生机被毁，则晋级无望，这便是噬魂的可怕。

　　“老祖宗，要不我们先避一避？”

　　呼延鸣还是担心的看着他，直接传音说了句，张阳是被他打中了，可现在呼延丰自己的情况也不乐观。

　　“避，往哪避？我今天展现了噬魂，若有五层灵兽庇佑还有希望，可惜我们呼延家没有，以后这天下之大，也再无我们呼延家容身之地了！”

　　说这话的时候，呼延丰神情又有些落寞。

　　呼延家没有华家和张家这样的运气，没和这种强大的灵兽建立起关系，想依靠它们庇佑也不可能。

　　“要不，我们去黑山谷，他们总不敢追进那里，黑山谷只能进不能出，但谁也不知道里面什么情况，或许我们有一线生机！”

　　呼延鸣咬着牙，又说了一句，三大禁地，黑山谷是最神秘的地方，就是大圆满进去也是只进不出，至今没人知道里面到底什么情况。

　　“黑山谷？”

　　呼延丰眼睛猛的一亮，随即又黯淡了下来，轻轻的摇了下头：“若是之前，或许还有点可能，但今天已经没有了机会，你认为张家的人会放任我们离开吗？”

　　呼延鸣微微一愣，默默的点了下头。

　　老祖宗说的没错，张家这次本就是寻仇，怎么可能放过他们，更不用说自家的老爷子刚刚伤到了张阳。

　　张家人少，但他们实力却异常的恐怖，老祖宗一旦撑不住，呼延家今日必然灭亡。

　　“呼延丰，纳命来！”

　　呼延鸣的耳中突然闪过道暴怒声，只是声音就震的他脑袋发晕，张平虏这次完全用尽了全力。

　　他已经不顾一切，也要斩杀呼延丰。

　　是呼延丰毁了他们张家最大的希望，这可是进阶五层的希望，一旦进阶五层，家族出了五层强者，那便可以再保家族上千年，正并不是五层强者年龄的原因，而是他留下的财富，要比其他家族强大的多。

　　就好像少林，又好像武当，两位五层强者，便让这两个门派屹立千年而不倒。

　　“老爷子！”

　　张平虏还没动，一只胳膊便抓住了他，张平虏愣了下，马上回过头来。

　　张阳正对着他慢慢的摇着头，脸色的脸色有些发黑，他的脸上有一点像呼延丰脸上那诡异的黑丝。

　　这便是中了噬魂的征兆。

　　刚才的硬拼，张阳成功重伤了呼延丰，但也被对方击中，被毁掉了不少的生机，生机被毁的滋味，真的很难受。

　　那就好像，整个身体突然被压缩了一般，然后被抽走一块，那是一种来自灵魂上的痛，是一种无法形容的痛。

　　过了这么久，他才缓过气来，不过对刚才的感觉却心有余悸。

　　若是重来一次的话，他绝对不会选择和呼延丰硬拼，这种生不如死的感觉太难受了。

　　“让我来！”

　　张阳慢慢站了起来，小声的说着。

　　他对噬魂了解不多，对噬魂的危害也不像张平虏这样铭刻于心，这就好像初生之犊不畏虎，张阳知道自己中了噬魂很麻烦，但并没有足够的重视。

　　不过这不代表，他就这么放任呼延丰用噬魂伤人。

　　张阳自己年轻，哪怕不能进阶也不怕，目前他是四层初期，外加破天剑法，普通的四层中期强者也不是他的对手。

　　他还有圣手系统这个大作弊器，只要有任务完成，便可以提升实力，现在内劲的增长很缓慢，但破天剑法却可以快速成长。

　　这一次他能将能量实体化，其实就是圣手系统的功劳。

　　配药之前，张阳突然从系统那得到了一个新任务，这次只是普通的四级任务，任务要求也不复杂，是让他配出一颗极品的火龙丸。

　　张家配药，配出的灵药也分等级，有初品，中品和上品之分，最好的则是极品，一般来说，灵药主药等级越高，配出的灵药品级也就越好。

　　火龙果的等级本来就不低，张阳又有千年玉茯苓在，最终在配第二炉的时候成功配出了一颗极品的火龙丸，完成了任务。

　　这个任务完成后，系统自动给张家增加了两点能力值，一点加在了医术上面，另外一点则加给了破天剑法。

　　除此外，张阳还得到了四点自由能力值，他毫不犹豫将这四点都加在了破天剑法上面，让破天剑法的能力值突破了个位数，上升了一大截。

　　破天剑法还是第一式，没有晋级，不过却增加了能量实体化的能力，这便是这次任务获得的成果。

　　也正因为如此，张阳才对呼延丰的噬魂那么的在意。

　　哪怕不能进阶，他只靠破天剑法进阶，一样可以成为和大圆满一样的存在，张阳有信心，只要破天剑法晋升到第二式，他便不惧怕这些大圆满强者，不说完全打败他们，至少有和他们硬拼的本钱了。


第697章 闪电晕了

　　张阳站了起来，他脸上依然带着点痛苦的神色，但比之前要好上许多。

　　张阳的身体强度远远超出同层次的强者，这让他面对破坏生机的噬魂的时候，也比其他四层初期有着更强的抵抗力。

　　换成别人，这会已经受伤，而且还是不轻的伤。

　　生机属于无影无形的存在，也是全身精气神的汇总，相当于灵魂一般，试想下，灵魂被人硬生生的咬上一口那会是什么感觉。

　　这种痛苦，甚至比万蚁噬心还是强烈。

　　“老爷子，这噬魂确实厉害，您不能冒这个险，您只要在远处帮我就行，我来缠住他，他已经受重伤，绝对逃不掉！”

　　张阳笑着说了句，他是初生牛犊，但不代表不懂噬魂的可怕。

　　他之前和呼延丰死拼，甚至不惜两败俱伤，并不全是鲁莽，也有他自己的原因。

　　他的原因很简单，就是必须保住张平虏，自己的未来再辉煌，那也是未来，张平虏对张家的现在非常的重要，他保证的就是现在。

　　没有他这个守护者，盯住张家的人恐怕会更多，眼红张家配药之术的人可是不少。

　　为了张家，也为了自己，所以张阳才去硬拼，至少他中了噬魂还能提升实力，张平虏中的话，那代价就太大了点，整个张家说不定真的要躲起来了。

　　“阳阳？”

　　张平虏活了那么久，早就成了精，很快他便看透了张阳的想法和目的。

　　这个时候他已经明白，张阳拼着两败俱伤只是为了保住他，保住他就等于保住整个张家。

　　这让他的心里很是复杂，他有心想骂张阳几句却骂不出口，在他的心里张阳的地位远远高过自己，张阳才是张家最重要的人。

　　可不管怎么说张阳都是为了他，这个时候若还责备张阳，就显得太不近人情了。

　　更何况，事情已经发生了，说这些也没用。

　　“好！”

　　过了好一会，张平虏才重重的点了下头，他的心依然再痛，滴血般的痛，张阳中了噬魂，对他来说等于断掉了张家未来无比辉煌的希望。

　　这比杀了他还难受，此时的他都已经后悔全家来报复呼延家族。

　　若不是报复，也不会逼着呼延丰使用噬魂，更不会让张阳遭受噬魂，甚至丧失了进阶的希望，不能进阶，怎么最后突破到五层。

　　五层啊，下次张家有这样的希望，不知道要等到什么时候。

　　可惜这一切都已经晚了，张平虏是个理智的人，明白这个时候自己更要慎重，绝对不能再让张家遭受其他什么的打击。

　　今天的战斗，必须速战速决。

　　“张老头，你输了，竟然躲在小辈的身后，你还是个大圆满吗？”

　　呼延丰这会也站了起来，在那大笑说着，不过他的情况就有些悲惨了，此时的他受伤更重。

　　特别是他的肚子上，裂开了一个很大的口子，肠子都能看得到，若不是他内劲深厚，不是一般的内劲修炼者，就这一个伤口便能让他丧失战斗力。

　　甚至让他死亡。

　　两败俱伤，刚才的交手绝对的两败俱伤，张阳最后那道剑芒，差点没要了他的命。

　　“张老头，你是个懦夫，你枉为大圆满，我为你感到羞耻！”

　　呼延丰又在那大骂了起来，张平虏神情一直都没有任何的变化，只是静静的站在张阳的身后。

　　不过仔细看的话，能发现他的眼中带着一股凌厉的杀气，呼延丰的激将法对他没用，他心里有火气，但火气越盛他就越能控制，这两百多年他可不是白活的。

　　他很清楚，这个时候的他绝对不能再有意外了。

　　“你是大圆满，但却屡次对小辈动手，今天更是伤在我这四层初期的小辈手里，我看你才枉为大圆满，我为你感到羞耻！”

　　张阳突然叫了一声，寒泉剑一抖，身子带出道残影，眨眼间已经到了呼延丰的身边。

　　话音未落，张阳的攻击便已经开始，呼延丰的噬魂出乎了他们的意料，留着这个人对他们任何一个人来说都太危险，无论是为自己还是为身边的人，张阳都必须要快速的解决掉这个隐患。

　　“呼！”

　　随着张阳的进攻，一道道身后的劲风从四面八方涌来，这是张平虏调动周围天地能量发出的攻击，这些风之中都带有能量风暴，平时大圆满被击中不会有什么事，但今天呼延丰受伤非常的重，这些劲风足以再给他增添很多厉害的伤口。

　　靠这些伤口杀不死呼延丰，不过张平虏也没想着去杀，进攻的人是张阳，他只要帮忙牵制住就行了。

　　此时呼延丰的实力，连平时的三成都没了，若不是他有噬魂在，让张平虏忌讳，张平虏有把握几分钟之内便彻底解决他。

　　“卑鄙！”

　　呼延鸣大叫了一声，朝着张阳冲了过去，他也受了伤，但比呼延丰好的多。

　　他刚一动，追风和无影也都跑了过来，无影强大的内劲开始不断放出，追风神出鬼没的身子不断显现，让呼延鸣马上没有了进攻张阳的机会。

　　张道峰也凑了过来，他和呼延鸣重新拼斗了起来。

　　战斗再次开始，一开始变进入了白热化。

　　在张阳和张平虏的联合夹击下，呼延丰很快话都说不出来，实力大降的他，已经抵挡不住两人的联手攻击。

　　他的噬魂是很厉害，但张阳已经吃了次亏，根本不在和他硬拼，张平虏也在一旁严密注意着，直接压制住了他的噬魂。

　　噬魂是他最后的后手，在这道后手失效之后，他的情况只会越来越遭。

　　“蓬！”

　　张平虏一道巨大的内劲攻击击中在了他的肚子上，让他整个身子都飞了出去。

　　这是一个绝佳的机会，在呼延丰飞出去的同时，张阳的寒泉剑也化为三道剑芒，直直的刺向了他的心脏。

　　一剑穿心，只要穿过去，呼延丰必然陨落。

　　别说大圆满，就算是五层强者，被神兵穿过心脏后也只有死翘翘的份，再厉害的内劲修炼者也是人，不是神。

　　“噗嗤！”

　　神兵刺入身体的声音非常的清脆，呼延丰连连爆吼，用剩下的一只手硬挡了下寒泉剑。

　　他的手掌被刺穿，不过也成功让寒泉剑改变了方向，没有遭受一剑穿心的恶果。

　　没有一剑穿心，可他现在的情况也好不到哪去。

　　这一剑让张阳又削掉他大半个手掌，原本的三根手指现在只剩下了可怜的小拇指，还是半截，而且他又再次遭受到了张平虏的攻击，身子又飞出了老远。

　　“咳咳！”

　　跌落在地上，重新站起来的呼延丰已是满嘴鲜血，他现在完全是强弩之末，身子不断的摇晃着，他的手还托着肚子，里面的肠子都淌了出来。

　　连续的重创又加重了他的伤势，就算是大圆满，这会也没有多少战斗力了。

　　不过他满嘴鲜血的时候依然在笑，他成功毁掉了张阳，这对他来说就已经足够。

　　毁掉一个未来的五层，想想都让他兴奋，死了都值。

　　“叽叽叽！”

　　张阳没有进攻的时候，一道白影突然跳了过来，闪电快速的跳到了张阳的身上。

　　之前战斗的时候，追风和无影被张阳派了出去，惟独闪电没有任何的任务，还被张阳命令先去了远处。

　　这一次的战斗，不是大圆满也是四层强者，闪电的实力是他们之中最弱的一个，而且闪电也不是防御型灵兽，无论是呼延鸣还是呼延鸣都可以轻易重创或者杀死它。

　　为了它的安全，之前张阳才强行让它远离。

　　等回头杀入呼延家驻地之后，才是闪电发威的时候。

　　“叽叽叽！”

　　围着张阳，闪电不断的叫着，它只叫了一会，张阳便愣了下，脸色慢慢舒展开，一副惊喜的样子。

　　叫了会之后，闪电突然跳到张阳的头顶，对着头顶的百会穴就咬了下来。

　　“老爷子，不要！”

　　闪电刚咬下去，张阳就急急的大叫了一声，张平虏见闪电突然去咬张阳，心里一急，差点没有直接出手。

　　闪电实力现在是最弱没错，但它却是实实在在的十大毒兽之一，十大毒兽之毒，就算是大圆满也会头疼。

　　见闪电去咬张阳，张平虏才本能的想去阻止。

　　闪电趴在张阳的头顶，嘴巴一直咬着张阳的百会穴，另一边又传来一声巨响，呼延鸣再次被张道峰所击中，一下子半趴在了那里，吐出了一大口鲜血。

　　这样的机会追风自然不会放过，呼延鸣的脑袋直接被它踢中，这一蹄子正好踢在脸上，一嘴牙全给他踢掉，巨大的力量也将这个四层中期的强者给活生生的震晕。

　　在连续受到重创之后，呼延鸣比他的老祖宗还要惨，这会已经昏迷被张道峰趁机控制住，根本注意不到张阳这边的诡异。

　　“叽叽叽！”

　　在张阳头顶吸了差不多一分多钟，闪电又跳了下来。

　　跳下来后它只叫了一句，身子便直直的栽倒在那，他洁白的毛发全都笼罩着一层灰迹，样子看起来格外的诡异。

　　张阳抱起闪电，慢慢的站了起来，张道峰和张平虏都皱了下眉头，不过张阳却没有任何的担忧。

　　闪电晕了过去，但在晕过去之前，闪电告诉张阳的是它要睡一会，等它身体恢复便可以醒来。

　　站起来的张阳，直直的伸出了手，手上还握着寒泉剑，一股强大的内劲从他手心出来，通过寒泉剑飞出，这股内劲不是借用的天地能量，就是张阳自己体内的内劲。

　　强大的内劲直接击打在呼延丰的脚下，呼延丰正笑着的脸瞬间呆滞在了那里，惊恐的看着张阳。


第698章 大圆满之死

　　“唰！”

　　一道破风声在张阳耳边响起，张平虏已经出现在了张阳的身边，之前战斗的时候为了防止呼延丰狗急跳墙，拼死也要给他造成噬魂的伤害，他的距离一直都很远。

　　此时他的神情和呼延丰有些相似，但态度完全不听，他一脸的惊喜，还有着浓厚的不可思议。

　　不止是他，一旁控制住呼延鸣的张道峰也急急的凑了过来，瞪着滚圆的眼睛，好像第一次看到张阳一般。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　首先大叫出声的是对面的呼延丰，他唯一的手，应该说是胳膊，只剩下半截手指的胳膊没在拖着肚子里的肠子，直直的指向了前方。

　　他的声音中充满了惊恐，而他的精神也变的无比凌乱。

　　能让一位大圆满精神如此凌乱，那可是很不容易的事，呼延丰无论受伤多重，可他毕竟是位大圆满，有着比其他修炼者更强的承受力。

　　“阳阳，这，这到底是怎么回事？”

　　呼延丰大叫过之后，张平虏紧接着也问了一句，还带着一股焦急。

　　他比呼延丰更想知道答案，更想明白到底是怎么回事。

　　就在刚刚，刚刚张阳用剑发出去的那道内劲，明显突破了四层初期的限制，达到了四层中期。

　　四层强者，对能量都有着很高的敏感，对内劲更是如此，这股强大的内劲一释放出来，他们便都看出了其中的不同。

　　突破了，张阳竟然突破了，展现出了四层中期的实力。

　　刚刚中了噬魂，已经被宣判从此再也不能进阶的张阳，竟然有了突破，也难怪呼延丰，张平虏他们都会有这样的神情。

　　特别是呼延丰，噬魂各种破坏力的结果早就深入到了他的骨子里，完全的深信不疑，最信任的事突然被推翻，也难怪他会这样。

　　张平虏也是如此，在认知中张阳应该再也无法进阶才对，可张阳刚刚的表现完全打破了这种认知。

　　这就好像，我们大家都知道用刀砍掉脑袋人会死亡，突然有个被砍掉脑袋的人，不仅没死还拿着脑袋乱跑，恐怕每个人都无法接受。

　　“没什么，我刚刚才知道，闪电竟然可以修补生机受损带来的伤害，刚才是闪电帮了我！”

　　张阳微微一笑，又低头看了眼怀里的闪电。

　　战斗的时候，敌人还没有解决，闪电并没有过来，等呼延丰再次重伤，几乎没有了战斗力之后它才跑过来，告诉张阳它对张阳的伤害有办法。

　　所以张阳才会那么激动和惊喜。

　　在之后，则是闪电真的帮他修补了受损的生机，有种破而后立感觉的张阳内劲再次有了突破，他本身就是四层初期的巅峰，这次一举突破了初期的范畴，直接达到了中期。

　　四层中期，连张阳都没想到是这样突破而来。

　　“闪电，狐尾貂？”

　　张平虏的眼睛依然很大，还有着一股浓浓的不解。

　　身为大圆满，他了解的东西要比其他修炼者多的多，可他从没有听说过，噬魂的破坏狐尾貂竟然可以修补。

　　不止是他，呼延丰亦是如此。

　　在呼延丰的认知里面，噬魂是无解的，不然这套魔功也不会被那么多人所排斥，正魔两道不惜放下恩缘，所有大圆满联手也要绞杀，就是为了彻底毁灭掉这种魔功。

　　这套魔功，也成为了呼延丰最大的后手。

　　“不可能，绝对不可能，狐尾貂只是毒兽，怎么会修补生机的伤害，我从来没有听说过，有什么灵兽能有这样的能力，即便是五层灵兽也不行！”

　　呼延丰又大叫了起来，和刚才一样，连续说了好几遍不可能，足以看出他现在的心情。

　　叫完之后，呼延丰突然一屁股突然坐在了地上，大口的喘着气。

　　他的肠子直接掉落在地上，样子更加的恐怖，其他修炼者有他这样的伤势早就完蛋了，也幸亏他是大圆满，还能一直坚持着，并且可以说话。

　　“你没有听说过，不代表没有，呼延丰，这次又让你失望了！”

　　张阳淡淡的说着，把怀里的闪电小心的交给了张平虏，又慢慢向前走去，最后站在了呼延丰的面前。

　　从呼延丰说出‘鸡犬不留’四个字之后，张阳就没打算在放过他，无论如何都不能留着这个祸害。

　　张阳和这位大圆满接触的时间不长，但对他的性格却有了一定的了解。

　　不说他言出必行，但至少是个心狠手辣的主，两人已经结下了不可调和的仇恨，此人不死，必然是张阳全家最大的隐患。

　　特别是他还修炼了魔功，行事中更又一点魔道中人的特点，这样的人威胁更大。

　　为了家人，为了亲人，不管是谁，张阳也不会留下这种威胁，在之前他便心里立誓，不管付出多大的代价，今天牙势必要除掉这个隐患。

　　“失望，失望……”

　　呼延丰坐在地上，嘴里轻声的呢喃着，眼睛依然带着惊恐，不过更多的却是不甘，不愿意相信。

　　在之前，他哪怕是死，也死的开心，大笑着去死，就是因为他毁掉了张家的希望，毁掉了一个未来的五层强者。

　　这是他最大的骄傲，现在这个骄傲却像个泡沫一样，被人一戳就破。

　　这个结果，他根本接受不了。

　　“呼延家，因你而灭亡！”

　　张阳寒泉剑向前一递，寒泉剑穿过了几乎没有了抵抗力的呼延丰，从他的前胸直接穿透。

　　一剑穿心，最终呼延丰还是没能逃掉这个厄运。

　　呼延丰低下头，看着前面的剑身，还带着那股不愿意相信的神色。

　　“啪！”

　　拔出寒泉剑，呼延丰的胸口猛然暴发出一股鲜红的血液，里面甚至还带着点破碎的心脏。

　　心脏破碎，大罗神仙来了也救不了他。

　　“不会，绝对不会，你不可能突破，一定是你用别的办法，你是故意的，噬魂不可能被修复，不可能被修复……”

　　呼延丰瞪着张阳，缓缓的说着，说话的时候声音越来越低，最后低不可闻。

　　还没说完，他的脑袋就重重的跌落在后面，一位五层大圆满，一位目前站立在巅峰的人类修炼者，就此陨落。

　　呼延丰死了，这个家伙终于死了，直到此时张阳才重重的舒了口气。

　　“阳阳，你杀死了一个大圆满！”

　　张道峰走了过来，很是羡慕的看着张阳，说话的时候语气中不自然的带出了一丝丝的嫉妒。

　　大圆满啊，别说他们这些普通的四层强者，就算是大圆满之间想杀死同层次的存在也非常的艰难。

　　大圆满自己想跑的话，其他大圆满根本追不上，硬追就是两败俱伤，也不一定能杀死对方。

　　张阳作为一个四层初期，还是刚刚晋升的四层中期，能够杀死一名大圆满绝对开创了一个先河，一个从古至今没有的先河。

　　“外公，呼延丰可不是死在我一个人的手里！”

　　张阳苦笑一声，他没想到强敌刚除，外公就来打趣自己。

　　“哈哈，呼延丰不是死在一个人的手里，但最终杀死他的却是你，这点你不可否认！”

　　张平虏也走了过来，大笑了一声，他的笑声中还充斥着内劲，充满了兴奋。

　　他和呼延丰，则是完全两种不同的心情。

　　张阳中的噬魂被破解了，并且成功进阶，最为兴奋的莫过于他，这就好像一个人已经面临绝境，完全没有希望的时候，天使降临了。

　　这个天使就是闪电，是它将绝望变为了希望，让绝望的张平虏重新有了希望。

　　失而复得最为珍贵，更不用说最在意的东西失而复得了。

　　这个时候，他对怀里的闪电感激之情根本无法表达，也只有这样放声大笑才能发泄他心中的情感。

　　张阳轻轻愣了一下，随即也笑了起来。

　　外公和老爷子说的都没错，他的确杀死了一个大圆满，不管怎么说，呼延丰最后死在了他的剑下。

　　不过这种过程却是不可复制的，首先是五层灵兽幻鼠重创了呼延丰，让他受了严重的伤，一身实力发挥不到五成。

　　其次是他身边还有一位大圆满帮忙，张平虏因为强行发挥自己的实力导致肉体受损，但实力毕竟在那放着呢，若不是呼延丰有噬魂，张平虏一个人便能解决了他。

　　最后一点，也是非常重要的一点，从一开始，呼延丰就没打算逃。

　　也可以说，一开始的时候呼延丰抱的便是死战之心，他很清楚，自己真逃了，呼延家马上会完蛋，他是呼延家的大圆满，是呼延家的守护者，无论任何时候，守护家族才是他最重要的任务。

　　不逃走的大圆满，受重伤的大圆满，外加一位强大的大圆满帮助，这些才是张阳杀死大圆满，创造先河的根本。

　　当然，张阳自身强大的实力也是重要的因素，若不是他能借助剑法操控天地能量，能够将能量实体化，有着和大圆满相抗争的一点本钱，他也不可能杀死呼延丰。

　　换成别的四层初期，又或者换成张运安，别说去抗争，恐怕跑都跑不掉。

　　可不管怎么说，呼延丰死了，死在了张阳的手里，这是一个事实，张阳的名字势必再次震惊整个修炼界。

　　张平虏的笑容一直就没有停过，张阳变的越强大，张家的利益也就越大，说不定在不久的未来，张家真的可以达到一个顶峰，超越所有世家、门派，成为当世最强大的存在。


第699章 这些人怎么处理

　　追风和闪电也都来到了张阳的身前，追风的头高昂的抬着。

　　两个小家伙很聪明，但毕竟没有人类那么复杂的情感，它们只知道张阳杀死了呼延丰，他们一起报了仇。

　　追风路过的时候，还在呼延丰的尸体上踩了一下。

　　上次被呼延丰千里追杀的事情，可是它这辈子最难忘的事情，不管是人还是灵兽，连续那么久脱力奔跑都会终生难忘，从那时它的心里便恨透了追它那么紧的呼延丰。

　　此时此刻，它们也终于报了仇。

　　“老祖宗！”

　　在众人没有注意的时候，呼延鸣不知道什么时候醒了过来。

　　刚睁开眼睛，还没来得及观察周围的一切，他便看到了躺在那里，身下一片血泊，完全一动不动的呼延丰。

　　这个发现，让他的心差点没跳出来。

　　从呼延丰的身上他感受不到任何的能量波动，也感受不到任何的生机，这完全是死人才有的表现。

　　而呼延丰那凄惨的样子，也无比明确的告诉这位呼延家的大长老，他们的守护者，他们家族最强大的人，真的死在了这里。

　　守护者灭亡，家族则处于危机之中，这是每一个千年世家，任何一个长老都明白的事。

　　呼延家，完了。

　　从呼延丰已经死亡的震惊中刚刚清醒过来，呼延鸣的脸上又带出了一丝骇然。

　　他本能的想要提起内劲，不管是继续战斗还是逃离，都离不开体内那庞大的内劲，可惜这一次所有的内劲并没有像以往那样随心所欲的流动，他感觉不到体内内劲的存在了。

　　再之后，呼延鸣的脸色则变的无比苍白。

　　“张道峰，你好狠！”

　　呼延鸣回过头来，嘴里模模糊糊的吐出了几个字，他的眼睛还死死的盯着张道峰，恨不得喷出火来，这会他要能跳起来，肯定会直接咬死面前的人。

　　当然，前提是他的牙齿还在。

　　他刚才已经感觉到，他的内劲并不是被封住了，而是彻底的被摧毁，他已经被张道峰完全废除了内劲。

　　废除一个四层中期强者的内劲可不容易，四层强者都有自我保护的本能，哪怕是昏迷受伤也会发出自然的反击。

　　之前废呼延鸣的时候，张道峰还受了点轻伤。

　　张道峰低下头，只是静静的看了呼延鸣一眼，随即便不在说话。

　　他没有去搭理这个老对手，今天获胜的是他，他在之前也只是先废除了呼延鸣的内劲，若是换成胜利者是对方，现在的他恐怕不仅仅是废除内劲那么简单。

　　呼延家常年生活在天山，苦寒的环境锻炼了他们，但同时也改变了他们的心。

　　对所有好的东西，他们都有一定的排斥。

　　他们的心里总是认为，自己吃了这个世界上最大的苦，就应该是人上人，自身要比别人都要厉害，好东西也都应该属于他们。

　　上次龙家平原的事情，便是呼延家首先提议，李家是因为势力有所成长，也想拉下龙家第一的位置，才一拍即合。

　　之后还是呼延家提议，两家一起把华家绑上了战船，最终出现了三大家族联手出现在龙家大比的事情。

　　他们的这种心理，很容易造成一些扭曲，就好像呼延丰一定坚持毁掉张阳一般，张道峰很明白，这次失败的若是他，呼延鸣必然会用比自己更残忍百倍的方式来对待，那时候的他才是真正的生不如死。

　　“张道峰……”

　　呼延鸣再次大叫了起来，因为牙齿掉落声音依然模糊，可惜这次没叫出来，便一头又栽了下来。

　　“括躁！”

　　这次出手的，竟然是张平虏，他现在正处于兴奋之中，被呼延鸣打扰很不高兴。

　　“运安现在应该就在呼延家总部，道峰，阳阳，我们也过去吧！”

　　打晕呼延鸣后，张平虏又轻声说了句，呼延丰已死，呼延鸣被废，呼延家族已经没什么抵抗力，该怎么处置，他们说了算。

　　今天，这个千年世家真的要被除名了。

　　张阳点了下头，张道峰一手提起昏迷的呼延鸣，又走到一旁把呼延丰的尸体也提了起来。

　　从这里去呼延家的驻地，已经很近了，沿着山走了半圈，几个人便到了呼延家新驻地的入口。

　　这里已经设置了奇门阵法，不过只是简单的阵法，在之前也被张运安成功破除，呼延家并没有阵法高手，这还是很久以前，他们抓到的一个懂的阵法的人帮忙所布置。

　　那位布置了阵法的人，最后为了保密还被他们所杀害，成为了这里的一个冤魂。

　　“老爷子，你们来了！”

　　刚进来，张运安便迎了上来，抓住那六个人之后，他便一个人来到了这呼延家驻地，强行破开他们的守护阵法。

　　在之后，留在这里的剩余八十七名呼延家弟子全被他叫了出来，现在就在外面忐忑的站着，等待着自己的命运。

　　八十多人，有五人已经重伤，还有一人死亡，躺在了一边。

　　这几个都是呼延家族的三层长辈，他们见张运安只有一人，想要联手击败他，可惜四层和三层的差距很大，他们也不像张阳那样有着众多的后手，变态的实力，最终一死五伤。

　　死亡的那个，是目前呼延家修为最高的一人，三层后期的前辈，他实力已经到了三层后期巅峰，而且年纪也不大，继续修炼下去，很有可能几年之内便能突破四层。

　　他最厉害，也最被张运安照顾，最终一掌震断了他的心脉，被张运安所了解。

　　“他们是？”

　　张运安的眼睛落在了自己父亲手上提着的两个人身上，马上又问了句。

　　问话的时候，他也带着一股惊喜，一种期望。

　　“呼延丰和呼延鸣！”

　　张道峰轻轻的回了句，脸上也带着点微笑，解决了这两人后，这次的血拼也等于有了结果，最终的结果便是他们张家获胜。

　　“真的是他们，好！”

　　张运安脱口叫了声，也变的兴奋起来。

　　尽管他之前猜到了这两人的身份，但实实在在听到之后，心里还是无比的激动。

　　这两个是他们这次最大的敌人，解决了他们，也就等于解决了整个呼延家。

　　“大长老！”

　　“老祖宗！”

　　里面站着的呼延家众人，这会也都发现了张道峰手上提着的两个人，很多人都悲声的叫了起来。

　　现在是呼延家最危险的时刻，他们每个人也都知道了自己老祖宗的存在，知道他是家族的守护者，最强大的人。

　　最强大的人，现在却被别人提着，样子又那么的悲惨，这些呼延家弟子脸色都变的无比灰白，心更是拔凉拔凉的。

　　“所有呼延家弟子听着，拼了，二层中期以上的跟我一起上，其他人能跑一个是一个！”

　　一道声音突然在这些人之中响了起来，这是一个年轻的家族三层长辈。

　　他刚才也参与了对张运安的进攻，不过因为实力弱，并不是主力，受伤也不重。

　　此时便是他，大喊了这一声。

　　随着他的大喊，有几十人和他一起冲了过来，每个人都将自己的内劲提升到了最高，他们实力或许很弱，但人多，全部拼在一起，哪怕不能战胜对手，拖延上点时间还是没问题的。

　　呼延家完了，彻底的完了，这些人都很清楚这一点。

　　目前对他们最重要的一点就是看看能不能保住点种子，只要逃出些种子，他们呼延家便还有希望。

　　呼延家这次搬迁，可是分了两个地方，另外一个是迷惑别人的地方，可惜没有迷惑住张家。

　　不过那里也有一些家族弟子，最重要的是，为了起到迷惑人的作用，族长呼延百胜就在那边。

　　虽然呼延百胜在，但那边没设么优秀的传人，跟过去的都是平庸，没有前途的家族弟子，他们本身就是个诱饵，诱饵自然不可能是精英。

　　可惜就是呼延百胜都没想到，诱饵没事，真正的家族精英却遭受到了灭顶之灾。

　　“哼！”

　　一声爆响，刚刚冲过来的所有人都猛的一震，这次是张平虏的哼声。

　　他能一口喝退四层长老，这道哼声对这些四层都没到的人有着更大的威慑力，若不是人多，他的声音分散，让蕴含的天地能量也跟着分散，就这一声他便能重伤那最先带头之人，甚至直接让其死亡。

　　即使如此，那人也遭受了点照顾，口中连喷三口鲜血。

　　这一道‘哼’声，也让所有暴乱的呼延家弟子都愣在了那里。

　　这就是实力的差距，没有了守护者的后果，在面对别的大圆满的时候，就算曾经强大的呼延家，现在也不过是砧板上的鱼肉，等着被宰割。

　　“阳阳，这些人你看怎么处理？”

　　张道峰已经把呼延丰和呼延鸣都丢在了地上，站在前面冷冷的看着面前这些呼延家剩余的人。

　　张运安也在他的身边，只要这些人再敢乱动，他们不介意大开杀戒一次，两人身上弥漫的巨大杀意，也让众多呼延家弟子不敢动弹。

　　“我？”

　　张阳则很是长京的伸出手指，指了下自己，他没想到，老爷子会问他怎么处置这些人。

　　他可是张家辈分最小的一个人，其他都是长辈，怎么处置，也该由他们说了算，而不是自己。

　　“对，这些人应该怎么处理最好？”

　　张平虏再次问了句，他的脸上始终带着点笑意，可惜没人发现，他眼底深处也隐藏着一股凌厉。


第700章 仇恨的可怕

　　八十多个人，也全都看向了张阳。

　　张平虏喝退目前剩下的那些高手们后，他们便明白，自己这方别看人多，但实力和对方差的实在太远。

　　对方只有区区四人，但四人实力最弱的也在四层，更不用说旁边还有几只可怕的灵兽。

　　自家大长老，老祖宗守护者都已经失败，他们这些人，更没什么抵抗力。

　　也可以说，此时他们的命运全部都掌握在了张阳的手里。

　　“老爷子，全部废除他们的内劲吧，让他们做普通人！”

　　犹豫了一会，张阳才轻声说了句。

　　张阳不是迂腐之人，他们和呼延家的矛盾已经不可调和，这个家族势必不能保留，否则只会给自己留下隐患。

　　但一次杀死这么多人，让张阳也有些于心不忍，这才提出了废除内劲的要求。

　　废除了内劲，他们全都为普通人，对张家也就再也没有了威胁。

　　张阳的话，让所有的呼延家弟子脸色全都变的煞白。

　　废除内劲，对他们这些内劲修炼者来说无异于死刑，从小修炼内劲，苦修内劲，他们除了是内劲修炼者的身份之外，其他可以说一无是处。

　　没有了内劲，他们甚至不知道自己该如何去生存。

　　“这便是你的决定吗？”

　　张平虏又问道，脸上的笑容稍稍减少了一些，不过态度依然很和蔼。

　　“是，上次我去南疆，也遇到过一次这样的情况……”

　　张阳重重的点了下头，又慢慢的说了起来，当初为救吴志国，张阳和龙风曾经跑过一趟南疆，在那里遇到了一个实力很高的老妖婆。

　　现在的情况和那个时候有些相似，不同的是老妖婆只有三层中期的实力，而呼延丰已经是大圆满。

　　当初杀死老妖婆之后，张阳便将那些普通弟子全部废除内劲，让她们像普通人一样去生活，这次也采取了上次的措施。

　　“你上次的选择是对的，但这次有些不同！”

　　张平虏突然又笑了起来，边笑还一边摇头：“按你所说，那老妖婆的弟子们并不能算真正的弟子，只是奴仆，她们对老妖婆并没有多大的认同感、归属感，这才出现有弟子跟随你出来的情况！”

　　话锋一转，张平虏的笑容也完全消失，变的无比凌厉：“可这些人不同，每个千年世家都有很强的家族荣耀心，他们对家族的归属感都非常的强大，破坏他们家族的人，都会被他们视为最重要的仇人，对这样的仇人，他们无时无刻不想着报仇！”

　　张平虏微微的摇着头，再次说道：“千万不要以为他们没有了内劲，便起不到什么作用，无法报仇，人一旦被仇恨蒙住了心智，那将会变的无比可怕，哪怕是个弱女子，又或者是小孩，都能爆发出想象不到的力量，这样的例子，已经有过很多！”

　　张道峰，张运安都默默的点了下头。

　　张家和其他家族最大的不同便是他们入世，他们从没有小看过普通人，很多小人物为了复仇，都掀起过滔天巨浪。

　　张阳若有所思的点了下头，对这些他也不是不懂，只是没那个狠心罢了。

　　“或许你会认为，你实力强大他们对付不了你，但小雪呢，你的父亲他们呢？又或者米雪的父母，还有你那些同学朋友呢，你无法想象，他们会用出哪些办法来接近这些人，利用他们来打击，报复你，很有可能，你身边的亲人、朋友，都会被他们某一个人所害死！”

　　张平虏又说了起来，张阳的神情微微一凛，张平虏看似在警告他，但他很清楚，这些真的很有可能会发生。

　　不管任何人，内心只想着报仇的话，他们确实能做到很多人所做不到的事情。

　　仇恨，甚至能改变一个人，这样的例子，张阳真的听过很多很多。

　　远的不说，上辈子他一个朋友的医院里，就有个实习医生爆发过复仇的力量，那实习医生和女朋友一起实习，他女朋友是护士，两人能在一个医院，着实开心了不久。

　　可惜医院的主任是个色鬼，盯上了他的女朋友。

　　最终，这主任用卑鄙的办法抢走了他的女朋友，又设计给他栽陷了一个小偷的罪名，不仅让他被开除，还判了三年徒刑。

　　这只是事情的一半，三年后那实习医生出狱，便开始了复仇。

　　那位主任自己都没想到过，没他整的如此惨的人会变的那么可怕，这医生只用了一年的时间便成功勾引那主任的女儿，还让这位主任什么都不知道。

　　两年后，他又勾搭上了主任的老婆，暗地里和这对母女分别保持着关系。

　　在主任女儿深陷不能自拔的时候，他故意让这女儿得知他和其母亲的关系，绝望暴怒的女儿失控，将自己的母亲亲手从阳台推落，最终死亡。

　　而这女儿，也因为误杀的罪名，进了监狱。

　　家破人亡，那主任得到的报复还没结束，他的一份份材料被人递交了上去，最终也叮啷入狱，在监狱要呆十年之久。

　　那实习医生，在监狱里蹲了三年，出来后也仅用了三年，就让那位整治他的主任一无所有。

　　那实习医生是很卑鄙，无耻，不过最后他却自杀了。

　　因为他报了仇，再也没有遗憾，等他的遗书公布，众多人才明白这一切。

　　他之所以这么残忍的报复，除了自己被陷害入狱之外，还有他的母亲，唯一的母亲，在他入狱后便接受不了打击心脏病爆发而死亡，是那主任害他家破人亡，一无所有，他也要让那主任尝受到这一切恶果。

　　这边是仇恨的力量，而且这还只是一个例子。

　　张平虏的话，的确点醒了张阳，不能因为这些人变为普通人就忽视他们，任何人只要心里存在着仇恨，都不能忽视。

　　更不用说，呼延家灭亡，他们内劲被废，在他们的心里也只剩下了仇恨，这么多仇恨的种子，一旦爆发那是相当的可怕。

　　“老爷子，我明白了！”

　　张阳慢慢的点着头，身上开始爆发出一股冰冷的寒意，他的样子，也让那八十多名呼延家弟子身上冰冷。

　　“阳阳，明白就好，不过你既然已经做出了决定，那就按照你说的来办！”

　　张平虏突然又说了一句，这次不仅是张阳，连张道峰和张运安都有些惊讶的看向他。

　　张平虏之前的话，意思可是要将这些人全部处死，斩草除根。

　　张平虏笑了笑，又继续说道：“阳阳这样的决定，其实我很满意，我们是医圣一脉，医武立家，强大的力量固然重要，但我们医家的根本也不能忘记，医者父母心，行医者需要保持着这股慈善之心，不可乱造杀孽！”

　　见张阳三人都在点头，他又说道：“这些人只废了他们内劲，但却不能给他们自由，我以前游历的时候在海外发现过一无人孤岛，那里有一以前奇门遁甲流留下的阵法，幸好在外有阵法的详细解说，我才能进去，进去之后发现里面别有洞天，那里环境不错，只是远在外海，来回极不方便，但却是处置这些人的最佳之地！”

　　张平虏的话，让张阳他们眼睛都微微一亮，不杀这些人的话，把他们送到这个海岛确实是个很不错的选择。

　　听着张平虏的话，那八十多名呼延家弟子脸上的表情则复杂的多。

　　一开始他们还以为难逃一死，不过现在又峰回路转，不用死了。

　　不死，但却要终身禁闭，还被关在海外，这个结局也好不到哪去。

　　奇门遁甲流留下的阵法，那可比现在的这些阵法厉害的多，连张平虏这么厉害的人也是依靠说明才进去，想要破解根本不用去想。

　　更不用说，他们还都会失去内劲。

　　这就等于是一起生活在监狱里面，还是终生的，等到他们这些人老了之后，全部死去后，呼延家也就没有能去复仇的人了。

　　在那里，他们也别想着传承。

　　这八十多人全是男弟子，是为了重新复出，才将他们都带到这里，努力修炼，可没想到却成为了灭绝。

　　“老爷子，就按照你说的来办！”

　　张阳再次点头，张运安已经走了上去，剩余的呼延家弟子也有不少想着反抗的，但在几位四层强者的手里，他们的反抗都无效。

　　张道峰也跟着过去，很快，所有的呼延家弟子全部被打晕，而且全部废除了内劲。

　　呼延家，已经可以宣布灭亡了。

　　“道峰，你找东西来带走这些人，先带着他们到浙北海边等我，呼延家还有个隐患，我去除了这个隐患再过去！”

　　张平虏最后又吩咐了句，他说的这个隐患，便是呼延家族的族长呼延百胜。

　　尽管那边没有优秀弟子，但毕竟有呼延家的传人，而且还有呼延百胜这个族长在。

　　有他在，就能将传承进行下去，未来说不定哪天有会冒出来，真冒出来，那对张家来说绝对不是好消息。

　　深藏复仇之心的家族，一旦重新出现，必然要对他们复仇。

　　斩草除根，张平虏已经知道那一批人在哪，自然不可能放过他们。

　　吩咐过之后，张道峰立刻离开，张平虏则带着张运安，张阳在这里搜刮了起来，千年呼延家，那积攒的好宝贝可是不少，如今这些东西可都成为了他们的战利品。


第701章 还有一件宝贝

　　有俗语说，富不过三代，说的是有人在富裕了之后，后三代的传人不懂的守家，喜欢玩乐和挥霍，最终衰落下来。

　　不过这都是普通人，真正大家族，大世家，那都是有着很长时间的传承。

　　呼延家族，传承一千三百多年，别说这么久，就算只后面一个零头，积攒的财富也非常的可观了。

　　一千多年的时间，这里究竟积攒了多少的好东西，除了呼延鸣和呼延百胜之外，就是呼延家族自己人也不知道。

　　“发财了，万年紫兰藤啊，这是真正的万年紫兰藤！”

　　在一个很隐秘，几乎找不到入口的地洞内，张运安正激动的翻着里面的东西，不断的大叫着。

　　他手上拿的是一根细小的紫色树藤，看起来并不起眼，不过这小块东西里面蕴含的能量却不小。

　　这是一根有着万年之久的紫兰藤，紫兰藤是一种寒性宝贝，生长于天山，不过就是在天山也不容易见到。

　　生长到千年的紫兰藤，便已经很是贵重，属于灵药药材了，万年紫兰藤，那贵重的程度可想而知，这绝对是最顶级的灵药药材。

　　“不错，很不错！”

　　张平虏的脸上也露出了点笑容，他也没想到呼延家还有万年紫兰藤这种级别的宝贝，这次的收获看来不会差了。

　　这间洞穴，有五十多个平方米大小，摆着各种柜子和箱子，样子像是个密室，就是在这里，他们发现了呼延家大量的珍藏。

　　这个地方十分难找，还在地下深处，若是不知道的人，恐怕就算挖地三尺也找不到这个地方。

　　当然，别人找不到，不代表张阳不行，在无影的带领下，这块装有很多宝藏的密室，很快被它发现，呼延家的千年珍藏，也彻底展现在了他们的面前。

　　“六千年的花骨，老爷子，这可是六千年的花骨啊！”

　　没一会，张运安又疯狂的叫了起来，花骨是一种级别很高的灵药药材，它的生长环境更为复杂，也异常的艰难。

　　这样的药材，能生长一千年就技术不易，六千年，那是听都没听说过的宝贝。

　　别看它只有六千年，但价值却比那万年紫兰藤还要高那么一点。

　　这颗花骨，若是拿去和少林交换的话，他们会愿意付出任何的代价来，少林大还丹的主药便是花骨。

　　另外，张家自己也可以用花骨配出另外一种价值极高的灵药，但作用却和少林大还丹有所不同。

　　“呼延家还真是富有，单单三千年以上的灵药药材，就有六件，这些他们也不配药，浪费啊！”

　　整理了一会这些好宝贝，张运安又感慨的说了句，呼延家族的确富有，各种灵药药材更是达到了二十多件。

　　除此之外，其他各种价值极高的辅药更有两大箱，数百件之多。

　　除了这些药材之外，还发现了十几瓶灵药，加在一起足有近百颗，各类灵药都有，非常的齐全，这些，现在都成为了张家的战利品。

　　“对他们大家族来说，这些并不多，不过你仔细算算，若是分散下来，分到每个人的手上，他们还能有多少？”

　　张平虏笑了笑，打击了下正处于兴奋中的张运安。

　　呼延家毕竟不是张家，他们家族成员非常多，张家一是人少，二是有了灵药，有时候还要拿去救人，存货自然比不过这些千年大世家。

　　张运安稍稍愣了下，马上自嘲的笑了笑：“也是，全配药的话，一人还能分几颗，只靠目前这些灵药，每人最多也就一颗而已！”

　　每人一颗，那自然不多。

　　事实上各大家族的灵药都不少，但却不能分下来，一分到每个人的身上，便少的可怜。

　　就算是龙家也是如此，当初龙风为什么看中张阳的灵药，就因为龙家能为他分配的不多，他只有进阶的时候，才有可能分配一颗帮助进阶，其他时间想要灵药根本不可能。

　　这还是龙家，龙家的存货比呼延家要多，至少还能保证自己的弟子在进阶的关键时刻提供灵药，呼延家别看有近百颗各类灵药，可也无法这样去消耗。

　　对他们来说，只有优秀的弟子才能分配灵药，若是天赋一般，修炼缓慢的话，很有可能灵药一颗都分不到。

　　“黒翎杖，血蚕金，天羽扇，呼延家还真积攒了不少好宝贝！”

　　张阳也走过来，在那一排架子那慢慢的翻看着，他叫出名字的，都是一些非常不错的神兵利器，这些虽然没在神兵榜上留名，但也都非常的不差。

　　这里面大部分神兵，都出自唐家。

　　呼延家神兵利器的数量，要比灵药要药材多出不少，这个洞穴内大部分摆放的都是这些神兵利器。

　　神兵利器可以传承，老一辈的离开后下一辈的还可以使用，传承时间越长的家族，神兵利器也就越多。

　　不过医圣张家例外，张家这一千八百多年来，不知道换过多少个地方，没有固定的居所，这类神兵利器储存的也就不多，通常有了也会拿出去换成别的材料，医圣张家最有兴趣的还是这些药材。

　　面前这些神兵利器，足足有三百多件，人均下来都一人三件了，这还不算已经发放给自己的那些，真正算起来，呼延家的各类神兵足有四百多件。

　　当初南疆的老妖婆见一件神兵都眼红，这里却有那么多，也可以看出这些大世家的真正底蕴。

　　“老爷子，这些东西怎么办？咱们不会也建造个藏宝室，把它们藏起来吧？”

　　张阳回过头，对张平虏问了句，这么多的神兵，看着真的很养眼，但怎么处理它们也是个麻烦的事。

　　“有何不可？好东西当然是越多越好，回去就找个地方把它们藏起来！”

　　张平虏嘿嘿一笑，这些神兵怎么处理其实他已经有了主意，只是现在不是告诉张阳他们的时候。

　　“老爷子，藏起来之前我要先挑几件！”

　　张运安急忙说了句，张家传承的神兵利器并不多，他以前手上使用的也是张家祖祖辈辈传下来的采药手套，其他的神兵并没有。

　　“老爷子，我也得要几件！”

　　张阳急忙跟着说了句，他有寒泉剑，武器不需要了，但缺少一件好点的防御神兵。

　　还有米雪，这次回去便可以让她开始修炼内劲，给她准备一套上好的神兵也有必要，另外还有曲美兰，既然有这么多，大方点给她一件也无妨，这丫头最近做的还不错，一直陪着米雪，他不在的时候帮了米雪不少的忙。

　　“哈哈，你急什么，你不是有套房子要建造了吗，回头加个地下密室，这所有的东西都放在你那，想要什么自己拿！”

　　张平虏大笑着，还轻轻的摇了下头。

　　这些东西以后有用，不过暂时也没有合适的储存地点，放在张阳那倒很合适，张阳的新别墅已经开始建造了。

　　增加一个密室不是什么问题，原本建造的时候，张阳就已经加了一间，他自己也有很多好东西要储存。

　　只是张阳没想到，老爷子会把这么多的宝贝都交给他来保管，这些可是一个千年世家的珍藏啊。

　　“我老了，以后出去的时间可能会减少一些，没事的时候我就住在你那，不过你小子可不能怠慢，一定要尽快修炼，我期望尽快看到你进阶大圆满，甚至进阶五层的那一天！”

　　张平虏慢慢的说了句，眼中又带着点炙热。

　　只要进阶大圆满，然后在进阶五层，那张家的辉煌便真正的来临了，有生之年看到张家的辉煌，这是张平虏目前最大的心愿。

　　这个心愿，比他外出游历要重要的多，玩心很大的他，也愿意为此收心，定居在一个地方。

　　张阳稍稍愣了下，不过他很快明白了张平虏的意思。

　　说到底，张平虏这还是在担心他，担心有其他的大圆满前来，特意留下来保护他，张平虏这次也受了伤，不过比呼延丰要轻的多，他的实力至少还有原来的七八成。

　　有这样的实力在，外加张阳自身的实力，真来一个大圆满他们也不怕。

　　当然，张阳若是尽快进阶到大圆满，他们更不怕这些。

　　张运安他们开始搬运东西，这么多好东西，自然不可能留在这里，呼延家还没一网打尽，万一有落网之鱼回来取走这些宝贝，那他们可就要哭了。

　　三个人一起搬，很快洞穴内便搬的一干二净，只剩下那些固定在里面的柜子。

　　“叽叽叽！”

　　搬完一切，张阳刚想离开，无影突然跳了下来，在柜子的一角急急的叫着。

　　它叫的时候，还不断的在那跳动着。

　　张道峰，张平虏全都看向了无影，张阳则慢慢瞪大了眼睛，显得有些吃惊。

　　“老爷子，外公，无影说，这里还有一件宝贝！”

　　张阳回过头，对两人轻声说了句，无影的话他们两个听不懂，不过张阳却听的清清楚楚，明明白白。

　　无影这是在告诉他，他们遗漏了一件宝贝，还是件不错的宝贝，现在还不能走，就算走也得把这件宝贝给带走。

　　“还有？”

　　张平虏首先走了过去，三人都来到了无影站的地方，这时候无影才重新跳回张阳的肩膀上。

　　张平虏看了一会，眼中也带出一丝惊讶，突然伸出手，直直的朝下面抓去。


第702章 太极棍

　　张平虏的手里，直接抓出了一根看起来很不起眼的小木棍。

　　黑色的小木棍，大概有二十厘米的高度，直到他抓出来后大家才发现这个东西，在张平虏没抓出来之前，他们根本就没看到这有这样一件东西存在。

　　“太极棍！”

　　看着这根黑色的小木棍，张平虏直接叫出声来，眼睛也瞪大了。

　　“太极棍？”

　　张阳，张运安的脑袋都凑了过来，太极棍这三个字两人都听说过，而且听说的次数还不少。

　　太极棍，神兵榜排名第三，是一件神兵榜利器。

　　太极棍虽然排名是第三，但论起名气来比排名第一的神兵还要厉害，这里面最主要的便是太极棍的作用。

　　这件神兵，并不是攻击神兵，也非防御神兵，而是件阵法神兵。

　　这也是十大神兵之中，唯一的阵法神兵。

　　阵法神兵，是能够发挥出阵法作用的神兵利器，这类神兵数量极少，在奇门遁甲流盛行的时候，这类神兵几乎不存在，那时候的奇门遁甲高手都可以自己布置阵法，不需要这类神兵。

　　在之后，奇门遁甲流数量大大减少的时代，这类神兵才开始出现。

　　太极棍，便是那个时候出现的阵法神兵。

　　太极棍一共有八根，每根都是这样，据说八根太极棍可以布置出六十四种阵法，这六十四种阵法保罗万象，有进攻阵法，也有防御阵法，甚至还有能引发能量波动的自然阵法。

　　正因为如此，太极棍才一出现便上了神兵榜，并且名列前三。

　　排在第三最大的原因，便是它只能被动使用，提前布置，还需要配套的使用方法，若没有这两点限制，那六十四种阵法的恐怖威力，足以让它成为神兵榜第一。

　　“老爷子，这真的是太极棍？”

　　张运安又小声问了句，不是他不相信，是这根小棍子实在是太不起眼了。

　　“没错，这是真正的太极棍，你拿在手上就知道了！”

　　张平虏点了下头，又把手中的太极棍直接交给了张运安，握着这根不起眼的小木棍，张运安的眼睛马上瞪大了。

　　这根棍子上，竟然不断的在流动着天地能量，眼睛看的时候这些能量根本不会发现，也感受不到，只有摸在手上的时候才能发觉。

　　只这一点，就足以证明这根木棍很不一般。

　　张平虏又蹲下身来，没一会，他又从地上抽出了第二根太极棍，这根小木棍抽出来之后，他的脸色微微一变，直接站起了身子。

　　他的双手突然朝前一推，前面的墙壁轰然倒塌，张阳和张运安这才发现，墙壁后面是空的，里面还有个更小的洞穴。

　　这个洞穴很小，在张平虏推开之后，里面的一切都能看的清清楚楚。

　　这是个只有十几平米的小地方，里面有三个人躺坐在地上，他们的身子都显得很是枯瘦，眼睛微张，但却没有一丝的神采。

　　他们的锁骨还都被一根铁链穿着，若不是他们还有呼吸声，恐怕会把他们当成死人对待。

　　这三个人还都有一个共同点，他们的脸上都带着一股淡淡的黑迹，比呼延丰的淡一些，但比张阳之前中噬魂的时候要显眼的多。

　　张运安第一个跳了进去，在每个人的脉门上按了下。

　　“他们都还活着，但情况非常的不好！”

　　张运安小声的说了句，说完抬起了头，脸上还稍稍带和一丝的惊恐，再次说道：“他们，他们都是四层强者！”

　　张阳和张平虏一起点了下头，看到这三个人的第一眼，张阳便看出他们都有四层的内劲，也只是有四层的内劲而已，现在的他们，来个二层内劲修炼者就能杀死他们。

　　这三个人，内劲还在，但已经完全运用不出来，看他们的样子，似乎神智也受到了极大的影响，整个一植物人。

　　“这是，噬魂带来的伤害？”

　　张阳也走了进去，看了会后才说了句，噬魂带来的伤害有多痛苦他最清楚，这三人明显中了噬魂，而且比他严重的多。

　　“没错！”张平虏点了下头，又接着说道：“这便是呼延丰圈养的三名四层强者，没有这三人为他提供生机吞噬，他早就被魔功反噬，变成了一个真正的疯子！”

　　修炼噬魂，要不断的吸取别人的生机，才能维持住。

　　等级越高，需要的生机也就越多，还要特定的级别，呼延丰是大圆满的强者，他吸取的生机，必须四层以上的内劲修炼者才能提供。

　　在发现呼延丰修炼了噬魂之后，张平虏便明白，他一定圈养了至少三名四层强者，否则他无法继续生存下去。

　　这三人，便是他圈养之人了。

　　“他们不行了，神智无法恢复！”

　　仔细号了会脉，又观察了他们三人的样子，张运安再次摇了下头。

　　神智无法恢复，说明这三人和植物人差不多了，他们现在没死只是身体本能的表现，只要营养跟的上，他们就不会死亡。

　　“可惜了！”

　　张阳用力摇了下头，这可是三个四层强者，不是小猫小狗，三名四层强者，进入哪个家族，哪个门派都能让他们的实力一下子有个飞跃。

　　哪个家族，又或者门派，失去了三名四层强者的话，必然也是遭受重创的打击。

　　“这个好像是呼延家族自己的人，我想起来了，这是呼延辰，呼延家不是说他走火入魔死了吗，怎么会变成这个样子？”

　　张运安又叫了起来，他认出了其中的一个。

　　呼延辰比张运安大一些，当年出来历练的时候两人见过，但没什么特别的交情。

　　呼延家族一年多前突然传出消息，他们的三长老呼延辰因为练功走火入魔而陨落，那时候张运安还遗憾了一些。

　　那时候的张运刚刚突破到四层，明白四层的艰难，一个这样的强者就此陨落，确实很是可惜。

　　“连自己家族的人都不放过，呼延丰确实疯了，不过他应该是实在找不到合适的人，才对自己家族的人下手，有一点选择，他都应该不会这么做！”

　　张平虏冷哼了声，慢慢的说着。

　　他分析的和事实倒是很接近，四层强者可不是大街上的小猫小狗，随便就能找到，像楚云天这样的独行四层高手非常的少见。

　　任何家族，又或者门派，他们的四层强者大都会留在家里，就算出去，一旦长久不回，也会被家里的人重视，出来寻找。

　　那时候出来的，很有可能是他们的大圆满，一旦被大圆满查出什么来，呼延丰几条命都保不住，呼延家族也要跟着遭殃。

　　迫不得已的情况下，呼延丰又无法忍受反噬，这才对自己人下的手。

　　“这两人是谁就不知道了！”

　　张运安再次摇头，三个四层强者，被人当猪狗一样的圈养，这一幕对他的冲击力很大。

　　他自己也是一个四层强者，和他们三个一样，都是四层初期，心里不免有一些兔死狐悲的感觉。

　　“给他们个痛快吧！”

　　张平虏突然说了句，张运安则轻轻点了下头，蹲下身子，三人很快都停止了呼吸。

　　神智无法修复，等于他们的灵魂已经死亡，继续活着只是遭罪，他们是四层强者，不应该遭受这样的折磨。

　　张阳看着他们，心则有些戚戚然。

　　当初呼延丰若是真把他给抓走，会不会也像这几个人一样，把他圈养起来为其提供生机，那样的话可真是生不如死了，这个可能可不是没有，而且很大，不过幸好他的身边有追风，最终躲过了这一劫。

　　张平虏走近小洞穴，在里面又找出了剩余的六根太极棍。

　　呼延丰用太极棍在这里布置了一个简单的掩饰阵法，让里面三个人的气息没有任何的流露，连张平虏站在外面都没有发现。

　　这套阵法他布置的并不标准，看样子是根据别的奇门阵法来布置，只是把太极棍当成了普通的阵旗使用。

　　当阵旗来使用太极棍，这呼延丰也够败家的。

　　也好在他不懂，最后让无影感受到了太极棍的存在，假如他真的懂布置真正的太极阵法的话，那样的掩饰可能连无影都无法发现。

　　真正的奇门遁甲阵法，可是非常的厉害。

　　在小洞穴内，张平虏还找到了隐藏更深的一个木盒，里面是一本古籍，噬魂的古籍。

　　这份秘籍他看都没看，便直接摧毁，噬魂太残忍了，根本不适合人的修炼，他也不允许张家的弟子去修炼这样的魔功。

　　留着这样的秘籍只会是祸害，不如直接毁灭掉。

　　带走了太极棍之后，呼延家族的所有宝贝算是都被他们拿走，外面张道峰还没回来，在给张阳和张运安吩咐了几声之后，张平虏自己一个人带着烧鸡和二锅头离开了。

　　确切说并不是一个人，他还带走了呼延丰的尸体。

　　呼延丰再可恨，现在毕竟已经死了，他曾经是大圆满，也是和张平虏有交情的人，张平虏打算找个地方好好的安葬了他。

　　生前他没能喝上这二锅头，吃一口烧鸡，这一切都等死后来办吧。

　　没多久，距离五柱峰两百多里的地方便多出了一个小坟包，一个年纪花甲的老人一手拿着瓶子，一手拿着个鸡腿，坐在旁边边说边喝，也不知道他说的到底是什么。


第703章 重聚

　　春暖花开，五月天可以说是长京最好的日子。

　　春风席面，不冷不热，让很多人都出来享受这种自然的舒适，长京大学校园里面更是三三两两的走着一群年轻人，沐浴着春风，欢笑在校园。

　　“米雪，你真放弃考研了？”

　　一个麻花辫女孩从后面快步追上米雪，急急的问了句。

　　他们这些学生不是准备找工作，就是在忙着准备考研，米雪以前也有过准备，想考取研究生继续读书，不过在遇到张阳，和张阳在一起之后便放弃了。

　　“不考了，家里有很多事，我也没时间！”

　　米雪甜甜一笑，轻轻摇了下头，她说的家里自然是张阳这边，两人订婚之后，俨然是一家人。

　　不过两人订婚的事并没有在学校公开，麻花辫女孩脸上又露出了可惜的样子，道：“你要考的话，肯定能考上，辅导员今天还说你放弃考研是个很大的损失！”

　　“米雪！”

　　两人正说着，旁边又跑过来两个人，楠楠和小呆挽着手一起跑了过来。

　　“你们两个今天怎么有空？”

　　见到她们两个，米雪脸上的笑容变的更盛了。

　　今天饭店生意不忙，加上她们对饭店的经营早已得心应手，现在不忙的时候不需要她们留在那里。

　　小呆和楠楠也是回学校做准备，两人毕业之后便打算把全部精力投入到生意之中，争取将饭店开的越大越好。

　　这段时间，米雪去饭店的次数是越来越少，她按照张阳的计划正在翻看一些五星级酒店管理的书籍，五星级酒店的管理和之前的饭店完全不同。

　　这家饭店，迟早也会交给她们两个，不如现在就放手给她们。

　　“恩，张阳回来没有，顾成和傻子今天也会回来，他们好像回来办什么东西，晚上一起聚聚吧！”

　　小呆兴奋的点着头，这半个多月来，她们见米雪和张阳的次数极少，米雪几乎不在去饭店了，还让她们担心和困惑了几天。

　　最后还是米雪亲自给她们解释后，才知道米雪以后有更大的事要做。

　　“我也不知道，他前天打过个电话，说是这几天会回来！”

　　说起张阳，米雪的眼睛稍稍有一些黯淡，现在的张阳越来越忙，两人一个月聚在一起的时间都不多，她又开始怀念起春节那段时间。

　　至少那个时间里面，两人是一直在一起的。

　　“没事，他既然这么说了一定会回来，傻子已经在凯旋楼订了房间，咱们今天就去那聚餐！”

　　小呆上去拉住米雪的手，轻声安慰了句，麻花辫女孩则趁机告辞离开。

　　学校也是分圈子的，这女孩只是和米雪是同学，关系并不是特别的铁，知道这三人才是最好的姐妹。

　　米雪轻轻点了下头，去凯旋楼也不错，那里近，自家饭店毕竟远了点。

　　小呆嘴里的傻子便是胡鑫，一开始小呆都是叫胡鑫傻大个，后来不知道怎么就演变为了傻子，嘴上虽然这么叫着，但小呆的心里却很是甜蜜，两人现在也算是修成了正果。

　　三个女孩一起向前走去，路上不少男生都往他们这边看来。

　　他们现在看的，不仅仅只是米雪。

　　经营饭店这么久，对楠楠和小呆都有了巨大的改变，两人无论是衣着还是气质，都不同于学校的其他女孩，米雪的气质更好，这样三个女孩走在一起，想不吸引人眼球也难。

　　当然，他们也只是看看，真正敢上前搭讪的并不多。

　　不多不代表没有，很快一个穿着流行外套，头发锃亮的年轻男生快步朝她们三人走去。

　　“米雪，好久不见啊！”

　　来的年轻男生站在他们的面前，还一脸的微笑。

　　“范思哲，你有什么事？”

　　米雪显得稍稍有些惊讶，这次来的人也不算陌生人，学校的风云人物范思哲，这家伙以前还追过米雪，不过在米雪跟了张阳，张阳又展现了很不一般的实力之后，他便蔫了这个心思。

　　“没，我就想问问，张阳最近在哪呢，好久没见过他了，有机会我想请他吃个饭！”

　　范思哲急忙摆手摇头，这家伙虽然坏，但还没坏到底，至少别人对自己有恩他会记得。

　　张阳上次可是救过他，在张阳救过他之后，他便没有了和张阳敌对的心思，后来还给张阳通风报信，说周逸尘要对付他的事。

　　“他出去办点事，应该很快就会回来！”

　　米雪又甜甜一笑，轻声的说着，范思哲看着这如花般的笑脸稍稍一呆，急忙又低下了头。

　　他现在对米雪确实没了心思，来找米雪，也真是很久没见来打招呼。

　　“兹！”

　　远处一辆黑色宝马轿车突然急速驶来，在他们路边来了个急刹车，轮胎摩擦地面的声音非常的刺耳。

　　几乎所有人都往这辆车上看去。

　　周围很多人都在那议论着，也有人羡慕的看着这辆豪车，还有些人猜测这豪车来的目的。

　　只有小呆，楠楠还有米雪脸上露出了丝笑容。

　　车门很快打开，马上跳下来个穿着黑衬衣的大个子，这大个子二话不说，直接走到了范思哲的面前。

　　“范思哲，你又想干什么？”

　　下车的是胡鑫，这车则是他们公司的新车，他和顾成现在管理着长京最大的物流公司，一般的车已经不符合他们的身份。

　　那可是价值上亿的大公司，买辆车是小意思。

　　顾成也从副驾驶那走了下来，急忙来到范思哲的另一边，也有些警惕的看着他。

　　“没，胡鑫，你误会了，我就是见到米雪，来问问他张阳在不在，我想请张阳吃饭！”

　　范思哲再次摆手，胡鑫和顾成的样子可是吓了他一跳。

　　现在的他，面对胡鑫竟然有着不小的压力，要知道在之前一起打球的时候，他根本没把胡鑫放在眼里过。

　　而现在，胡鑫一身明牌衬衣，开着豪车，带着名贵的手表，无论从哪方面看都是个成功人士，特别是胡鑫当老板这么多天养成的一股气质，直接带给了他很大的压力。

　　这也让范思哲很是感慨，人变起来真快，这才多久，胡鑫就有这么大的变化了。

　　对胡鑫的情况，范思哲隐隐也知道一些。

　　胡鑫现在是长京最大物流公司的老总，顾成则是副总，两人无论到哪，都属于成功人士。

　　两人还在大学，没有毕业的事，还被搬上过报纸，不过只报了一期便没了。

　　即使那一期也引起了很大的轰动，让很多学生羡慕，其中就包括他范思哲。

　　另外，范思哲还听说过，胡鑫和顾成能有今天，完全是张阳的帮助，这点知道的人并不多，不过范思哲毕竟不是普通的学生，有自己的消息路子。

　　这也让他更为羡慕，加上张阳救过他，他现在对张阳的态度可以说完全有了改变。

　　今天他出现，也确实是真心想询问下张阳的下落，请张阳吃饭。

　　“胡鑫，是这样的……”

　　米雪小声的说了句，刚说完她便抬起了头，瞪着眼睛看着前面。

　　前面又驶来了一辆车，黑色的奔驰轿车，这辆车她可是无比的熟悉，还经常去开。

　　这是家里的那辆奔驰，平时不是她就是张阳来开，张阳不在的时候，龙风根本不动这些车，他甚至不出门，只是闭关苦修。

　　现在这辆车却出来了，还来到了学校，米雪的心脏忍不住快速跳动了起来。

　　车子开的不快，不过校园的路并不长，没一会这车便到了宝马车的身后，停在了那里。

　　穿着白色衬衣，带着灿烂笑容的张阳从车上走了下来，微笑朝着前面走去。

　　很自然的拉住米雪的手，张阳笑着说道：“你们是不是商量好了一起聚在这里，今天怎么这么齐？”

　　“老大，你回来了！”

　　顾成第一个反应过来，立刻跳了起来，胡鑫和小呆他们也都马上围了过来。

　　他们几个，也都有很久没有见到过张阳了。

　　范思哲一个人被丢在了一旁，这会稍微有些尴尬，走也不是，不走也不是。

　　“聚餐啊，这是好事，把萧斌也叫过来吧，这小子很久没有见到他了！”

　　听胡鑫在那解释完，张阳微微一笑，自从胡鑫和小呆他们都出去之后，以前在学校经常聚餐的几个人现在很难相聚在一起了。

　　萧斌现在还是学生会主席，不过他更多的时间是忙着工作的事，主席做了一阵子，他对这个位子终于不像以前那么迷恋，他已经很清楚，这只是个虚幻的位子，最实在的还是未来，现在的权利也不代表以后的权利。

　　胡鑫立刻拿出手机给萧斌打电话，萧斌现在也有了寻呼机。

　　“范思哲，吃饭了没有，没有的话一起去吧！”

　　张阳注意到了一旁尴尬的范思哲，微笑走过去发出了邀请，范思哲为什么在这里他不清楚，不过刚才几个人毕竟都在一起。

　　“啊，我就不去了，你，你哪天有时间，我单独请你吃饭，上，上次的事我都还没好好谢谢你！”

　　范思哲急忙摆手，突然又想到了什么，急忙从口袋里掏出个手机，再次对张阳说道：“你电话号码多少，我记一下，改天我一定请你吃饭！”

　　看他稍稍有些慌乱的样子，张阳则轻轻摇了下头。

　　不过张阳还是把自己的电话号码给了他，得到号码之后范思哲说了下感谢的话，立刻离开了。


第704章 张家的辉煌

　　凯旋楼，几个人刚坐下，萧斌便匆匆而来。

　　和以前相比，萧斌多了一层稳重，和他在一起的还有个看起来很文静的女孩，这是他的新女朋友高小雯。

　　作为学生会主席，萧斌也算是学校的风云人物，现在才交女朋友已经算是很晚了。

　　“张阳，最近忙什么呢，很久没见过你了！”

　　萧斌刚坐下，就对着张阳打了个招呼，他的脸上还带着一股尊敬。

　　对学生会彻底理解之后，他已经明白张阳当初为什么会放弃这些权利，直截了当的退出了学生会。

　　和外面相比，这里只是个玩具，下个月他也会卸任，随即毕业为自己新的工作做准备。

　　“最近这段时间我很忙，来学校的次数少一些！”

　　张阳微微一笑，开学以来他还没回过一次学校，甚至这次回来还是来找米雪。

　　他这样的学生也有，但像他这样连个招呼都不打的就没有了，不过这也是张阳，他在学校做任何事都可以，换成别的人可就不行了。

　　“你工作的事情怎么样？”

　　张阳又笑着问了句，萧斌的脸上马上露出一丝落寞，轻轻摇了下头。

　　“不怎么好，本科生留校太难了，今年只有两个名额，全部都是内定，一个被周副校长拿走了，一个在徐主任的手里，我根本没有希望！”

　　说起留校，萧斌有些黯然，他确实想留下工作，他喜欢这里，喜欢这所学校。

　　可惜他一没关系二没钱，想留校实在太难了，他努力了这么久，一点希望都看不到，现在已经放弃，打算出去找个工作。

　　即使不能进机关单位，以他大学生的身份，找份适合的工作也不太难。

　　“没事，努力过了就行！”

　　张阳再次笑了笑，眼中却闪过道寒光。

　　周逸尘走投无路的时候，曾经找他借过钱，那次张阳便提出了个要求，要将他舅舅手里的留校名额让出来给萧斌。

　　当初周逸尘也答应了，现在来看他只是敷衍，压根就没有打算把这个名额吐出来。

　　不吐也没关系，张阳有的是办法让这家伙吐，而且会吐出来的更多。

　　饭菜很快上来，胡鑫和顾成此时也不在像以前那样，狼吞虎咽的争抢这些美食了，做了那么久的大老板，他们不知道吃过多少的美味。

　　吃的多了，对这些自然不会在意。

　　这也说明他们现在的生活确实好了，出人头地，至少比很多同学们要强的多，张阳在高兴的时候也多少有一丝的遗憾。

　　大家吃饭的时候，高小雯就一直在偷偷的观察张阳。

　　作为萧斌的女朋友，他在萧斌那听到名字最多的便是张阳，萧斌每次提起张阳的时候，总是不自然的带着点崇拜，这一点，连萧斌自己都没发现。

　　他还经常说，自己能有今天，全是张阳给他的，不然以他的资历和能力，根本不可能做学生会主席，更不可能成为长京大学有史以来权利最大的学生会主席。

　　也可以说，在萧斌的嘴里，张阳就是一个无所不能的强人。

　　不过今天的张阳，多少让高小雯有些失望，张阳显得很普通，看起来更普通，若说有不同，那就是他的女朋友米雪真的很漂亮，确实是学校最有名的美女。

　　“萧斌，放心吧，你一定可以留在学校！”

　　吃过饭，张阳和米雪一起离开，胡鑫和小呆他们也都去了别的地方。

　　离开之前，张阳对萧斌说了这么一句，让萧斌自己在那愣了好长一会。

　　等张阳走远之后，萧斌才变的有些激动，他对张阳很了解，也知道张阳在学校内的影响力，如果张阳愿意帮他的话，留校真的不是不可能。

　　以前他不是没想过要找张阳帮忙，只是没好意思去开这个口。

　　现在听张阳的意思，是打算主动帮他了，他的心里能不激动吗。

　　“小雯，张阳愿意帮我，太好了，这次我终于可以留校了！”

　　萧斌一把抓住女朋友高小雯的肩膀，激动的在那说着，就差没有手舞足蹈。

　　“他那是安慰你的吧，你怎么知道他会帮忙？就算他能帮忙，他也不是校长，留校名额那么珍贵，怎么可能帮你争取过来？”

　　高小雯则轻轻的摇了下头，今天的张阳多少让她有点失望，她实在想不通萧斌为什么对这样一个人如此崇拜，只是因为他有钱吗？

　　若说有钱，其实她家里也不差，至少她那个跑药材的父亲也开着一辆很不错的宝马轿车。

　　“你对他不了解，张阳从不主动承诺，他既然这么说，就是打算帮我的忙了，他做不到的事，也从来不会去说，既然这么说了，他就一定有办法！”

　　萧斌摇着头，重重的说道，他对张阳的信心，甚至高过于自己。

　　不知道从什么时候开始，张阳在他心目中就变成了无所不能的人。

　　高小雯只是看着他，这次什么也没说，能不能做到，还要看以后，萧斌能留校自然最好，大学老师这个工作很不错，家里人也不会反对他们两个的事。

　　张阳的奔驰车开这回了别墅，车子还没停稳，曲美兰便跟了过来。

　　其实之前张阳已经回来了一次，只是回来便开车离开，出去这几天，他对米雪非常的想念。

　　特别是呼延丰威胁过之后，他更有些担心米雪，这才到家就去了学校，见到米雪之后才完全安心。

　　“公子，您回来了，李先生和龙先生他们已经来了！”

　　张阳一下车，曲美兰便小声的说了句，李先生和龙先生，分别是李长风和龙九，这两人并没有住在张阳的别墅，但也没有离开长京。

　　他们几乎每天都会来一次，看看张阳有没有回来。

　　他们都很清楚，张家这次打上呼延家是件大事，家族里面也都等着他们的消息，至于龙风，这些天压根就没出过门，一直都是闭关苦修。

　　“张先生！”

　　刚一进客厅，李长风就和龙九一起站了起来，他们对张阳的称呼都一样，面对这么年轻的张阳他们实在不好把前辈两个字叫出口，可也不敢像平辈那样称呼，只能用这么一个尊称。

　　“楼上去说！”

　　张阳指了指楼上，李长风和龙九马上都朝着楼上走去，曲美兰则很熟练的去泡茶。

　　“宝贝，等我会，一会我们在聊！”

　　回过身，在米雪额头上轻轻亲了下，张阳这才上楼，抚摸着自己的额头，米雪很甜蜜的笑了起来。

　　这次张阳回来，好像稍稍变了一点，变的对她更好，更加的在意她了。

　　“张先生，冒昧打扰，还请见谅！”

　　进了书房后，龙九首先站起来说了句，李长风本来也想说这类的话，可惜被龙九抢了先，只能作罢。

　　龙九算起来也是他的前辈，实力又比他强，他这会也只能在旁边陪坐着。

　　“没什么，我知道你们想知道什么，呼延家族八十九人，包括他们的守护者呼延丰，大长老胡彦铭已经全部灭亡，只有他们的族长呼延百胜还在，但也蹦跶不了几天了，呼延家族，彻底除名！”

　　张阳轻轻一笑，没等他们问，就直接说出了最后的结果。

　　这两人天天跑来，不就是想知道张家和呼延家最终的结果吗，张阳既然回来了，那获胜的应该是张家，不过只回来他一人，谁也不知道最终的结果。

　　现在张阳亲口承认，他们才知道，呼延家族已经灭亡了。

　　“呼延家族，彻底除名？”

　　龙九下意识的重复了一遍张阳的话，尽管已经猜到过这个结果，可真正听张阳说过之后，他还是震惊了。

　　这可是一个传承了千年的大世家，呼延家族整体实力是比不过龙家，但也差不了太多，张家只有几个人，竟然将这样一个大世家给彻底的灭亡。

　　“张先生，张家几位前辈如何，没有受伤吧？”

　　李长风急急的问了下，龙九马上收敛心神，也看向了张阳。

　　灭亡呼延家，张家付出了什么他们同样也很关心，当然，对他们来说两败俱伤最好，只是看张阳的样子这个可能性并不大。

　　“我张家无一受损，他们还没有回来，是因为还有呼延家的余孽必须彻底铲除，但已经不需要我去！”

　　张阳再次一笑，公布这次的战果，是老爷子早就吩咐过的。

　　即使他们不问，张阳也会想办法把这个结果宣扬出去，让别人知道他们张家的强大。

　　“无一受损！”

　　李长风，龙九的身子都轻轻的震了下。

　　没有一个损伤，就灭掉了传承千年的大世家，张家的实力也实在是太可怕了点，呼延家虽然不如龙家，比李家也稍弱一点，但也差不到哪去，都是千年世家。

　　张家这么轻松的灭掉呼延家，那岂不是说，他们也有实力灭掉龙家，李家？

　　这样一想，两人都觉得后背发凉，对张家不仅有了重新的认识，还有一种恐惧感。

　　看着他们的样子，张阳心里则满意的笑了笑。

　　这就是他要的结果，这次强势灭掉呼延家族，也正式宣布张家低调的日子结束，从现在开始，张家必然是大家都关注的大家族，张家的每个人，一举一动，都能产生极大的影响。

　　任何人，在有对付张家人想法之前，都要考虑自己能不能承受这个后果，考虑之后，他们必然三思而后行。

　　这便是张平虏，以及张道峰他们所想要的效果，整个张家重振，辉煌的日子，已经开始。


第705章 各方反应

　　龙家平原，后殿。

　　龙家只有开重要会议才会启动的密殿此时正坐着十几个人，他们内急最低的是二层的龙药，但因为龙药特殊的身份，这里的人没有一人因为他内劲最低而有所轻视。

　　坐在首位的，则是三位老者，龙浩天在一旁。

　　其他所有的人，这会也都恭敬的看着这三位老者，这便是他们龙家的三大长老，地位比族长还要高的长老。

　　上次龙家平原的事，让二长老和三长老得到了处罚，这次若不是事情严重，他们也不会出来，还要继续遭受惩罚。

　　这两人一起出来，外加闭关修炼的大长老也出关，只因为龙九刚刚传回来的一个信息。

　　呼延家族，灭亡了。

　　“这就是龙九传回来的所有信息，大家怎么看？”

　　龙浩天把龙九的原话复述了一遍，龙九说的本来也就不多，复述起来非常的简单。

　　说完之后，他才问了这么一句。

　　大家怎么看？坐着的那些人都你看看我，我看看你，最终又都将目光集中在三位长老的身上，他们怎么看都不重要，最重要的还是长老们的想法。

　　就是龙浩天亦是如此。

　　千年世家，族长的权限并没有世俗界的家族那么大，龙浩天这个族长所管理的都是日常事务，真正遇到大事，遇到急事，做主的还是长老们。

　　他们才是家族真正的顶梁柱。

　　大长老首先叹了口气，轻声说道：“因为张阳的崛起，张家也开始崛起，谁也挡不住的崛起！”

　　他一下子就看出的问题的本质，张家这次灭亡呼延家，本身有立威的意思。

　　以前低调的张家不复存在，估计很快有点规模的内劲世家又或者门派都能收到这个消息，医圣张家将彻底扬名，只是他也没想到，张家这次宣布崛起会用这么一种方式。

　　灭亡了一个千年世家，还是实力雄厚的千年世家。

　　“张家这么做，全是因为张阳，他们为了张阳可以做出很多疯狂的事情！”

　　二长老跟着说了句，说话的时候神情又有点复杂。

　　他们也都看了出来，若不是张阳，张家肯定不会如此，他们之所以立威，还不是为了保护这个张家千年不出的天才。

　　不过张阳也确实厉害，不仅是张家千年没有出过的天才，放在任何世家，放在整个修炼界中也是从没有出现过的天才。

　　这样的人若是在龙家，同样会好好的保护，为他想尽一切的支持。

　　“当初我们犯了一个错误，好在这么长时间以来都在弥补这个错误，张家的崛起不可阻拦，那我们只能继续维持好关系！”

　　三长老则叹了口气，他的神情同样很复杂。

　　他说的那个错误，便是上次龙家平原对待张阳的错误，当初张阳表现出的实力，让他们龙家都感觉到了忌惮，想借助李家和呼延家的手消灭掉这个不属于自己的天才。

　　一念之差，造成了现在龙家和张家不友好的关系。

　　三长老的心里是有些后悔，但他想的更多的则是，如果当初真的让呼延家长老消灭掉了张阳，现在又是如何？

　　没有了张阳，呼延家守护者就不会千里追杀，最终被引龙山五层灵兽重创。

　　他若不被重创，有着全盛的实力，就算张家的大圆满打上呼延家，也没那么容易灭亡整个呼延家族，又或者会是两败俱伤。

　　那样的话，他们也不用在这讨论，担心。

　　可惜这一切都是如果，过去的事情无法在挽回，呼延家族若是知道有一天，当初肯定会不惜一切代价去毁灭掉张阳。

　　坐着的众人全都沉默，那确实是个错误，以至于龙家现在还没和张家修复关系。

　　若不是有龙风在，恐怕两家的关系还会更糟，张阳甚至可以原谅李家，也不会原谅他们龙家。

　　因为他们上次所做的，是背叛，盟友的背叛，比敌人更不可原谅。

　　“先这样吧，浩天，你亲自出去一趟，向张家这次的大获全胜表示祝贺，顺便在探查一下张家现在的虚实，最主要是探查张阳，这个孩子的成长潜力实在太大，我感觉这次对阵呼延家，他出的作用也不小！”

　　大长老又轻声说了句，龙浩天马上点了下头。

　　族长亲自去祝贺，可以看出龙家这次真的是无比重视了，同时这也展现出了内劲修炼界强者为尊的残酷现实。

　　呼延家灭亡，他们成为了历史，张家是胜利者，现在享受着胜利者带来的荣耀。

　　“先散了吧，把这件事宣扬出去，让所有的弟子都知道！”

　　大长老又说了句，其他人都稍稍愣了下，很快他们便明白了大长老的意思。

　　张家这么强大，灭亡了呼延家族，也给了他们龙家上下带来了不少的压力，压力是转化为动力的最好源泉，有这个刺激在，也能让年轻一辈的人更努力的去修炼。

　　再说了，这件事根本隐瞒不住，早点传出去也好。

　　龙浩天带着所有人离开，三位长老才互相看了一眼，每个人的脸上都带着丝凝重。

　　三人也跟着离开，不过他们去的却是另外一个地方，一个位于地下的密室内。

　　三人静静的跪坐在一位老人的面前，这老人便是龙家的守护者，张平虏口中的龙老鬼。

　　“老祖宗，这是我们外围弟子收到的一个消息，您先看一下！”

　　大长老小心的把一个纸条递了过去，这张纸条上只有简单的几个字，正是这几个简单的字，让他的心都忍不住的乱跳。

　　这是他们刚刚收到不久的东西，是通过信鸽传来的，上面还有呼延家族的标记。

　　这是呼延家族灭亡之前，最后向外散步的一个消息。

　　低头看了一眼，龙老鬼的眼中猛然爆发出一股精光，不过很快，这股精光便完全消失，他又恢复了原来的样子。

　　这张小纸条上只写着一句话，这句话便是‘张阳已经能量实体化’。

　　能量实体化，别的人不明白什么意思，可他们都很清楚，特别是龙家的这位守护者，非常明白这几个字的意义。

　　这说明，张阳的潜力不在是大圆满，而是几百年都没有出现过的五层，真正的五层强者。

　　“顺其自然，静观其变！”

　　过了一会，龙老鬼才吐出这么几个字，三位长老都深深一弯身，最后一起退了出去。

　　静观其变，顺其自然，等于是龙家该做什么事就去做什么事。

　　这一点，让三位长老微微有些不甘，但仔细一想，这也是龙家目前最好的选择，正确的选择。

　　三位长老不是没想过，请自家守护者出山，联合李家，华家的守护者，外加所有的四层强者，以为呼延家报仇的名医直接灭掉医圣一脉。

　　张阳的潜力实在太可怕了，五层啊，收到这个消息的时候他们第一个便是这样的想法。

　　不属于自己的东西，最好的办法就是彻底毁灭，在张阳还没成长的时候彻底毁灭。

　　可惜龙家现在情况特殊，大长老没到四层后期，而守护者大限却即将来临，这个时候出一点差错，传承两千多年，第一世家龙家就可能会陷入万劫不复。

　　这个特殊的时候，容不得他们有一丝的错误。

　　联合三大守护者，这个想法确实不错，但问题是，三大守护者可是属于三大家族。

　　他们即使联合在了一起，也不可能齐心协力，张家的守护者一旦拼命，还有张阳这个可以将能量实体化的家伙在，三大守护者不付出点代价也别想彻底消灭他们。

　　可这个代价，却是谁也不愿意付出，龙家更不可能付出，真那样的话，用不了多久他们也会布上张家的后尘。

　　既然无法联合，那还不如顺其自然，至少有龙风和张阳的关系在，只要他们不在做什么过分的事，张阳也不会想着去对付他们。

　　三大长老离开了，龙家除了族长龙浩天带着两位三层前辈离开外，一切都和平时一样。

　　只是一条爆炸性的消息在龙家内部开始流传。

　　和他们齐名的呼延家没了，彻底的没了，毁灭他们的便是之前不显山，不漏水，在上次大比的时候才展露一次的医圣张家。

　　医圣张家四个字，也算是彻底的进了龙家所有弟子的心中。

　　在震惊的同时，每位弟子的修炼也都比平时更加的努力了，他们怕自己不努力，也像呼延家那样被灭亡，三大长老的目的也算是达到了一个。

　　与此同时，李家，华家也都上演着和龙家差不多的事情。

　　两家的族长同样亲自出动，到张阳那里祝贺和打探虚实，所不同的是，华家族长出动的时候，家族内部还偷偷跑出了一个人。

　　而呼延家灭亡的消息，也慢慢在内劲修炼界传开。

　　这些天来，内劲修炼者们之间的交流明显比以前要多出很多，很多几年都没有过交往的朋友，又或者小家族，走动都非常的频繁。

　　那些名门大派，也不时有人外出。

　　所有的人，谈论最多的便是医圣张家，有着一千八百多年传承，在之前几乎被大家遗忘的这个千年世家，这次彻底扬名。

　　对很多人来说，医圣一脉这次的横空出世，犹如晴天霹雳一般，彻底的震响在神州大地。


第706章 我是张家的人

　　南疆观音山，一中年男子负手而立，而他的面前则是几十个半趴在地上的人。

　　这些人的神情全都相同，一脸的悲愤。

　　“张运安，怎么说你也是四层强者，竟然对我呼延家二层，一层弟子下手，你还有没有廉耻？”

　　最前面趴着的，是个五十多岁样子的男子，正在那大声的怒吼着。

　　负手而立的男子便是张运安，而这个大叫的人则是呼延百胜。

　　这位呼延家族族长，此时的样子很是狼狈，一脸的鲜血，而且趴在地上站不起来。

　　呼延家族的漏网之鱼，呼延百胜带领搬出来的那批人，现在全在这里了。

　　这批人除了呼延百胜之外，连一个三层的前辈都没有，对付这些人根本不用张平虏亲自出手，张运安一人足矣。

　　在调查呼延家搬迁的时候，张平虏就已经知道这批呼延家族搬迁的地方。

　　他们本是诱饵，对行踪的保密远不如呼延丰那边，别说是张平虏，就算是龙家，李家，他们只要有心也能查出这些人的下落。

　　“廉耻？你们呼延家长老，在龙家公然出手对付我家张阳的时候，你所说的廉耻在哪里？呼延丰千里追杀张阳的时候，你那个廉耻又在什么地方？”

　　张运安冷笑了一声，他的连问，也让呼延百胜没有反驳之言。

　　张运安所说的这些都是事实，呼延家长老确实毫无顾忌的出手对付当时还只有内劲三层的张阳，呼延丰追杀张阳更是像大人欺负小孩子一般。

　　他总不能说，我呼延家欺负你就行，你欺负我们就不成。

　　尽管他心里是这么想的，可这话无论如何都说不出口。

　　回头看了看身边所有的人，呼延百胜的心里又有着一股凄凉。

　　呼延家完了，传承了一千三百多年的呼延家，彻底的完了。

　　精英弟子尽失，他们这边也被一窝踹，呼延家的道统，千年的传承，也就此终结。

　　“百胜，你我也算旧识，这是一壶百年鹤顶红，我相信会知道该如何选择！”

　　张运安从身上拿出一个葫芦，直接放在了地上。

　　看着这个小葫芦，呼延百胜的心里又是一阵凄凉，其他那些受伤趴在地上的呼延家弟子则都露出了骇然。

　　有些胆子小的，已经轻声的哭了起来。

　　鹤顶红是一种很毒的毒药，很多人只知道张家能配灵药，却不知道他们也能配毒药，而且配出的毒药都很厉害。

　　“这些孩子，能不能放过他们，他们有些都没有内劲？”

　　呼延百胜又回头看了眼，轻声的说了句，他所说的孩子是几个还没有成年，只有十三四岁的小孩子。

　　张运安的心里微微一软，也向这几个人看去。

　　只看了一眼，他的心肠马上又硬了起来：“只要是呼延家族的人，全都要喝下这个东西，自己不喝的我会帮他！”

　　这几人确实都是孩子，每一个脸上还显得很是稚嫩。

　　可在张运安看向他们的时候却发现，他们每个人都死死的盯着自己，眼中带着一种彻骨的仇恨，若是他们能站起来的话，恐怕会马上扑过来，咬也要把自己咬死。

　　带着这样仇恨的人，不管他的年龄有多大，都不可能再留下了。

　　“张运安，你好狠！”

　　见张运安连孩子都不放过，呼延百胜恨恨的大叫了一声，更加的绝望。

　　张运安轻轻摇了下头，直接转过了身子，不在看他们。

　　张家和呼延家已经结为死仇，放过这些人就等于给自己留下隐患，张运安不是张阳，张阳还年轻，心没那么狠，愿意给那些人留下一命。

　　可他不行，这些人必须都得死，把他们送到海岛可费不少的劲，他也不想为此再去麻烦。

　　“噗通！”

　　张运安的身后，突然传来轻轻的声音，呼延百胜已经自己吞服了一口葫芦里的毒药，直接栽倒在了地上。

　　呼延家完了，一个弟子也保不住，他也不愿意看到自己家的弟子一个一个死在他的面前，那对他来说更是生不如死的折磨。

　　他做出选择之后，又有几个年纪大的人也都喝下了葫芦里的东西。

　　这毒药无色无味，发作起来极快，几乎没有任何痛苦便直接死亡，至少他们死之前都没有遭受折磨。

　　很快，大部分人都喝下了葫芦里的东西，栽倒在地上。

　　只剩下十来个胆子小的，全都在那哭着求饶，不敢去喝这些毒药。

　　最终这些人被张运安强行畏服，几十个呼延家直系弟子，不管多大的年纪，只要是呼延家的人便全部死亡。

　　他们的死，让张家消除了隐患，也让呼延家真真正正，彻底的除名。

　　“我这样做，对你们是不公平，但我必须这么做，因为我是张家的人！”

　　看了一眼呼延百胜的尸体，张运安嘴里轻声呢喃了几句，最终才离开。

　　这些人全都死透了，在医圣一脉传人的面前，他们想装死也不可能。

　　张运安离开之后，直接联系了龙家的外围弟子，让他们去给呼延家的这些人收尸，好好的安葬他们。

　　呼延家的人太多了，张运安也没时间为他们安葬。

　　正好之前龙家表示过会全力配合，这个任务索性就交给他们，张运安还要急着返回长京，张家强势出击灭亡呼延家，带来赫赫名声的时候也有着很多的危机和隐患，这个时候需要他回去。

　　这几天，张阳那里也确实很热闹。

　　龙浩天的亲自到来，让张阳很是意外，他没想到龙家的族长竟然会亲自到来。

　　对龙浩天张阳倒是没有多冷淡，很热情的接待了他，其他龙家人的待遇就一般了。

　　龙浩天不仅是龙家的族长，也是龙风的父亲，不管整个龙家如何，龙风和他是最好的朋友是无法改变的，两人生死之间建立的友情，就是苏展涛他们也比不过。

　　不从龙家的角度，只从龙风这边来看，张阳也得好好的接待。

　　让张阳更没想到的是，龙浩天来到的第二天，李家族长，华家族长联袂而来，两大家族都是族长亲至，还都带了很多的礼物。

　　这些礼物大都很贵重，张家属于医圣一脉，所以礼物中各类贵重药材最多。

　　若是放在从前，张阳肯定会非常的开心，很感谢他们送来的这些东西，不过洗劫了呼延家的藏宝之后，对这些东西张阳就没那么的重视了。

　　呼延家的收获，要比这些东西更好，更贵重。

　　三大族长的一起来访，也让张阳明白，现在的张家确实已经不在是之前低调的张家了，张家在内劲修炼界中的地位，已经有了很大的改变。

　　“公子，又来人了，来的是和尚！”

　　曲美兰匆匆忙忙敲开了张阳的房间，对张阳急急的说了句。

　　这两天不断有人上门来访，一开始曲美兰还没怎么在意，可无意中发现龙浩天以及李家族长他们的身份之后，曲美兰整个人都愣住了。

　　龙家，李家还有华家，除了呼延家之外，三大家族的族长都到了。

　　曲美兰还不知道，整个呼延家都已经被张家所灭亡，张阳并没有把这些事告诉她。

　　即使如此，她也已经很是震惊，这几大家族别说是族长了，就是一些普通弟子都是他们所仰慕的对象，以前在修炼的时候，她和自己的师姐妹多次聊起过这些大世家，大门派。

　　那个时候的她们，最大的渴望就是自己的门派也能发展成大门大派，她们走出去也能高昂着头。

　　不过她们也都明白，这只是个梦，但几大世家的强大，却都已经牢牢印在了他们的脑子里。

　　可现在这几个强大的世家，族长都亲自上门，那岂不是说张阳比这些人都要厉害，曲美兰已经开始有些晕晕乎乎的了。

　　外面来的那些和尚，更是震住了她，以至于她跑这么快来通知张阳。

　　“和尚，是他们？”

　　张阳抬起头，瞬间感觉到了门外的几个人。

　　门外一共有三个人，有两个都算是张阳的熟人了，上次订婚时候来的施方和释圆，另外一个则很陌生。

　　张阳能感觉到，这个陌生的人体内也隐藏着巨大的力量，这个人的实力很强。

　　“去泡几杯好茶来，我去接待他们！”

　　来了三个人，有两个都是少林来人，第三个应该也是。

　　看来这次消灭呼延家族，惊动的人还真不少，连少林这样的隐世门派也给惊动了，再次前来。

　　对这些隐世大门派，张阳并没有什么反感，虽说世家和门派之间关系很淡，也没什么来往，但也没什么大的矛盾。

　　现在的内劲修炼者大都自己在发展，时代的进步，已经让内劲修炼者变的越来越隐秘，隐秘的后果便是彼此之间也减少了很多联系。

　　“张施主，久违了！”

　　张阳刚一出现，释圆便站了起来，对着张阳施了施礼。

　　“张先生，这位便是我少林现任方丈释成大师！”

　　见张阳有些疑惑的看着身边的人，施方急忙给张阳介绍了句，事实上他们之前便已经说出了自己的身份，只是曲美兰一激动忘记汇报了。


第707章 方丈来的目的

　　“方丈？”

　　施方的介绍让张阳稍稍愣了下，门派和世家不同，世家族长的权利有限，上面还有长老压着，门派之中却没有，无论是方丈，还是掌门权利都非常的大。

　　门派领袖，实行的都是终身制，这点也世家不同。

　　也可以说，少林方丈亲自前来，和三大家族族长亲自而来又有所不同，少林这次给的面子更大。

　　“不知方丈驾临，有失远迎！”

　　张阳只是愣了下，马上抱拳说了声，态度也显得很是恭敬。

　　不说这位释成方丈的身份，他的实力也是实实在在的四层中期，一个和张阳同级别存在的强者。

　　张阳的四层中期还是刚刚晋升，这位少林方丈一看就知道晋升了很久，单论内劲来说要比他强上一些。

　　“张施主，您太客气了！”

　　释成方丈微微一弯身，也对还了个礼，同样很是恭敬，从态度上来看，这位少林方丈完全没有把张阳当做年轻人、晚辈。

　　“公子，几位大师，茶来了！”

　　曲美兰带来了泡好的茶，随即恭敬的站在一旁，有些好奇，又有些崇拜的看着释成方丈。

　　少林，武当，这是两个最大的隐世门派，也是出过五层强者的门派。

　　对于五层曲美兰了解的很少，但这两大门派的大名她可是多次听说，内劲修炼者之中，不知道这两大门派的几乎没有。

　　这就好像，所有的内劲修炼者都知道四大千年世家一般。

　　四大世家，两大门派，很久以前便是整个内劲修炼界的支柱。

　　“张先生，恭喜您再次进阶！”

　　接过茶水，施方再次说了句，释成和释圆两位大师身子都稍稍颤了下，但马上便恢复了正常，连给他们递茶水的曲美兰都没有发现。

　　进阶了，张阳竟然又进阶了？

　　在之前，张阳便有着四层初期的实力，这次进阶，岂不是说他已经到了四层中期？从四层初期到中期，一共不到一年的时间，张阳的成长速度真的太可怕了。

　　就算是少林方丈，修炼界赫赫有名的人，这会也被张阳的修炼速度给完全的震住。

　　对于施方所说的话，他们并没有任何的怀疑，他们很清楚施方的能力，既然施方这么说，那现在的张阳必然已是四层中期。

　　“施兄也不差，我看最迟一年，施兄必然突破这层枷锁！”

　　张阳轻轻笑了笑，他进阶被施方所发现并没有奇怪，上次便知道施方修炼了很神奇的天眼通功法。

　　修炼了这个功法的人，能用眼睛看出别人的修为。

　　施方能看出他，他也能看出施方，施方很早就进阶到三层后期，如今已到后期巅峰，而且非常的稳定。

　　按照他目前的进度，不出意外，一年之内必然开始突破，到时候少林又会增加一名年轻的四层强者。

　　出过五层强者，传承千年的名门大派，自然有着他们的底蕴。

　　“张先生太瞧得起在下了，一年之内或许有可能，但也不是完全有把握！”

　　施方轻轻摇了下头，稍稍带着一点无奈，晋升四层可不是那么容易，要做好完全的准备。

　　不过他只是带点无奈，信心并没有丢失，内劲修炼者最不能丢的就是信心，若是自己都没有信心的话，那突破的时候必然失败。

　　“上次接受贵派的珍贵礼物，一直都无以回报，这枚我自己配出的小药丸，就送给施兄做为礼物了！”

　　张阳笑着拿出个玉瓶，直接放在了桌子上。

　　订婚的时候，施方和释圆来过一次，还送了一枚珍贵的少林大还丹，那枚灵药张阳没有使用，但其珍贵却是毋庸置疑。

　　有这枚少林大还丹在，不用担心走火入魔的问题。

　　就算走火入魔，服用少林大还丹后最严重的后果也就是功力消失，内劲全无，而且有大还丹神奇药效在，内劲消失之后还有重新修炼的机会，可以很快的恢复修为。

　　这便是大还丹最珍贵的地方，更不用说大还丹还有让你保留修为的机会。

　　张阳不是平白愿意接受别人好处的人，这样总会让他感觉欠下一个人情，现在正好趁这个机会补还一下，回赠件礼物。

　　“这是？”

　　施方有些疑惑，释圆和释成也都看着桌子上的玉瓶。

　　张阳微微一笑，轻声道：“一枚圣女丸，比不过贵派大还丹，但对施兄还是有点小小的帮助！”

　　“圣女丸？”

　　施方脱口叫了起来，眼睛还瞪的滚圆。

　　两位大师也都愣了下，又一起直直的看着桌子上的玉瓶。

　　圣女丸，不增添内劲，不解毒，也不可能对走火入魔的创伤进行恢复，但它特殊的功效，却是其他灵药所无法相比。

　　圣女丸，可以帮助内劲修炼者进阶，无阻碍的进阶。

　　一到四层，只要是突破的时候服用圣女丸，都可以顺利进阶，当然是要在突破的时候服用才行，就是自身本身实力已经达到，没有到这个层次，没有这么深厚的内劲，就算有圣女丸也不可能突破。

　　修为没到强行服用圣女丸，还有可能会走火入魔。

　　不过施方现在就处于即将进阶的时候，现在的他已经开始为突破做准备，这也是张阳为什么说最迟一年的缘故。

　　平常人进阶四层，都会准备很久。

　　这是没有圣女丸的情况下，有圣女丸在，施方完全不用准备那么久，最多一个月，他便可以尝试进阶，而且还是百分之百的成功。

　　一边是准备一年，没有十足把握，一边是只要一个月的时间，还是完全可以成功，哪怕施方的心智锻炼的很是坚硬，这会也有些恍惚了，呼吸微微有些加重。

　　进阶的诱惑，不是每个人都能抵挡的住。

　　“张施主，您这个礼物太贵重了，我们不能收！”

　　释成突然说了句，施方猛然楞了下，有些不舍和遗憾的看着玉瓶，也对着张阳摇了下头。

　　释成是方丈，施方是少林弟子，作为弟子，方丈所说的任何话都要服从，既然方丈说这礼物贵重，不能收，那就肯定不可以收。

　　施方会遵从方丈的意思，只是心中多少有点舍不得，和东西对他的诱惑实在太大。

　　“施方，要相信自己，你修炼了这么久，那种舍我其谁，我为天下的气概哪去了？”

　　释成方丈又说了一句，施方微微一愣，眼睛瞬间变为明朗。

　　“是，方丈，弟子明白，弟子刚才着相了！”

　　施方急忙单手施礼，随后坐在那里，微笑喝着茶水，再也没去看桌子上的玉瓶一眼。

　　这一切张阳都看在了眼里，他并没有说话，只是带着微笑。

　　不过在他的心里却有着一丝敬佩，不愧是最有名的名门大派，少林出的弟子就是不同，即将突破的时候，还是最关键的突破，知道有捷径可走还能抵挡的住诱惑的人，可是少之又少。

　　这种诱惑力，没有亲身体验过的人实在无法想象。

　　就好像，你自身有能力，相信二十年之后自己会成为亿万富豪，但也只是二十年后有成为亿万富豪的希望，而现在，突然有人送你亿万财富，送你价值亿万财富的公司，还不需要你付出什么，这样的诱惑，相信很多人都无法拒绝。

　　施方能拒绝，还拒绝的这么干脆，确实很不容易。

　　“方丈大师，我相信施兄能依靠自己成功，不过送出的礼物哪有收回的道理，这枚圣女丸您就收下吧，作为朋友，礼尚往来也是应该的，难道是您觉得圣女丸的价值太低，比不过大还丹？”

　　张阳又说了句，这次是对着释成方丈所说。

　　张阳不想多欠少林人情，现在正是回报的一个机会。

　　圣女丸的价值比不过大还丹，但也是极其难得的灵药，而且他特殊的功效，有时候对很多人来说比任何灵药价值都要高。

　　回赠这样一件礼物，是完全可以的。

　　还有一点，现在的张家可不像以前那么穷，端了呼延家的老巢，那些财富让他们每个人都看花了眼，只靠呼延家留下的那些东西，张家十代人都用不完。

　　张家的人丁还是太少，当暴发户都能撑上好几代。

　　现在张阳也总算明白，这些千年世家一旦守护者中断，为什么都要隐藏起来。

　　没有了守护者，他们这些宝贝就是祸害的根源，为了得到这些好东西，其他家族就算是大圆满出动也有可能，到时候家族只有等着灭顶之灾。

　　“张施主，既然您这么说了，那这枚珍贵的圣女丸我便厚颜收下了！”

　　释成方丈稍稍犹豫了下，最后慢慢的点了下头。

　　张阳送出圣女丸还礼的心很大，不过释成也没有想过利用大还丹让张阳感觉自己欠下什么。

　　他们最大的目的，还是提前和张家打好关系，和张阳建立友好。

　　张阳已经说了，朋友礼尚往来，又说圣女丸的价值比不过大还丹，这时候就不能再拒绝，再拒绝的话，就显得不够朋友，没有把张阳当朋友。

　　坐直了身子，释成的神色又稍微有些严肃，轻声道：“张施主，我们这次来，主要是想询问您一件事，我们这次收到了一个消息，听说您已经将能量实体化，我们想知道，是不是真的这样？”

　　释成慢慢的问着，释圆和施方的神情也都严肃了起来。

　　这个问题，才是他们来到的重点，三大家族族长也是这个目的，只是他们都没好意思见到张阳就提问出来，想着寻找合适的机会再来探查。


第708章 五层修炼心得

　　张阳能量实体化这个消息，知道的人并不多。

　　呼延家只传出去四个信鸽，三大家族各得一个，另外一个则落入了少林的手里。

　　他们知道这个消息，但也只局限于几个人，普通人并不懂能量实体化的意思，告诉他们也没什么用。

　　也正是因为这个消息，才让掌门释成亲自而来。

　　“你们收到的消息，是真的！”

　　过了一小会，张阳才缓缓的点了下头，承认了这件事。

　　张阳是通过破天剑法将能量实体化，但不管用的是什么方法，他可以将能量实体化却是事实，也没什么不敢承认的。

　　能量实体化之后，让他有了远超同阶的实力。

　　现在他刚进入四层中期，在用破天剑法能量实体化之后，就算是张道峰也不在是他的对手，面前的少林方丈释成亦是同样。

　　“真是如此，张施主果真是福缘深厚之人啊！”

　　释成眼睛不自然的变大了一点，感慨的说了句，一旁的释圆和施方也都不自然的跟着点头。

　　二十一岁，四层中期，张阳已经够让人震惊了，竟然还能将能量实体化。

　　别人不懂能量实体化的意义，他们可都非常的清楚。

　　施方虽然只有内劲三层，但因为身份不同，实力又很强，已经很早就了解了一些四层强者才能知道的东西。

　　对能量实体化的意义，他同样很明白。

　　能量实体化，那是五层强者的标志，张阳提前能做到，等于说已经有一只脚迈进了五层，等他到大圆满之后，随时可以迈进另外一只脚。

　　这就是说，张阳的身上已经可以烙上一个五层的印子。

　　“张施主，不知道你我二人，可不可以单独聊聊？”

　　释成又说了句，说完还直直的看着张阳。

　　释圆，施方都很自然的看着张阳，似乎对释成的这个要求没有任何的感觉，只有一旁的曲美兰稍稍瞪了下眼睛。

　　“公子，我先出去！”

　　曲美兰内劲很低，但人并不傻，她明白人家这是不想她在场了。

　　“张施主，我想说的是，有没有更安静的地方，不被人打扰的地方？”

　　曲美兰还没离开，释成又摆了下手，他的用意并不是让曲美兰离开，而是需要一个无人打扰的地方。

　　这里毕竟是客厅，随时都有可能有人进出，而他下面要说的话不想被任何人听走一个字。

　　“释成大师，我们去书房谈！”

　　张阳略有些疑惑，但还是点了下头，释圆，施方都留在了客厅，曲美兰继续给他们泡茶，张阳则带着释成直接去了二楼。

　　书房不大，但很安静，而且家里的人都知道，张阳要在这里接待客人的话，是绝对不允许别人随便乱进的，哪怕是米雪也不行。

　　“张施主，再问个冒昧的问题，您能将能量实体化让我看一次吗？”

　　进了书房，释成并没有坐下，而是又对张阳提出了个要求，不过说话的时候他的态度非常的诚恳，根本看不出他是一派掌门。

　　张阳的眉头稍稍跳动了下，释成这话有点怀疑他的意思，任何人听到这样的话恐怕心里都不会舒服。

　　“您别介意，因为我下面要说的东西非常的重要，假如您没有做到能量实体化，我这些话就不能说了，否则对您有害而无利，但如果您真有这个能力，那对您将有很大的好处，这点我可以保证！”

　　见张阳神情，释成马上又解释了句。

　　这位少林方丈真的一点架子都没有，张阳就算之前有点不满，现在也不好说什么。

　　“大师您太客气了，我现在能做的还很简单，您仔细看着！”

　　张阳微微一笑，直接走到窗前，打开窗子，什么也没说，以指代剑，一道剑芒从指间直接飞出，肉眼可见的银白剑芒一直向窗外飞去，最后落在了别墅后面的后山上，打烂了一块石头。

　　这道剑芒，张阳基本没动用多少天地能量，但实体化的能量再怎么少，纯度和威力也都远远高于内劲，这道能量造成的破坏也比内劲强大的多。

　　“果然是实体化的能量！”

　　释成眼睛猛的一亮，嘴里轻声呢喃了一句，以他的实力和眼力，一眼便可以看出张阳刚才的确做到了能量实体化。

　　这是真正的能量实体化，呼延家族最后传出的信息并非虚假。

　　“张施主，根据我少林记载，能量实体化是五层独有的特征，您能在四层期间便做到这一点，足以看出您有着五层的潜力，很有可能，用不了多少年五层强者便会再次出现！”

　　释成的神情变的稍稍有些严肃，说话的时候他的手还伸进了袈裟内。

　　他从袈裟内拿出一本古籍，很小心的放在了桌子上，轻声说道：“这是敝寺祖师，达摩先祖亲手书写的一本修炼心得，写的是他能量实体化方面的应用心得，这套心得自从书写成之后，在我少林只打开过两次！”

　　说这话的时候，他的神情又变的无比严肃。

　　“这是达摩先祖亲手所写？”

　　听释成这么一说，张阳的心里猛的一动，马上走过来，站在了释成大师的旁边。

　　达摩先祖，那可是一代宗师，五层强者，这还是他书写的能量实体化的应用心得，要说张阳现在不心动那绝对是骗人的。

　　“是，达摩先祖留有遗训，寺内众人，没有到五层者不可打开此书，但有两种情况可以破例！”

　　释成伸出了两根手指，继续说道：“一是有人没到五层，但可以做到能量实体化者，第二，则是自我领悟自然之道，进阶到大圆满境界的弟子，这两人方可打开阅读，对其会有帮助，其余者强行观看，轻则头晕目眩，重则走火入魔！”

　　“只有这两种人才可以看？其他人看了还会有不好的反应？”

　　张阳惊讶的问了句，功法秘籍，有些若是强行修炼，很有可能会产生不好的结果。

　　但他还从没听说过，有什么修炼心得只是看看便有这么大的反应，只是看看啊，又不是修炼。

　　释成轻轻点了下头，又微微叹了口气，道：“祖师遗训便是如此，这么多年来，我少林弟子再也没人晋升过五层，但有两位先祖靠着自己的能力领悟自然之道，成为大圆满，也就那两位先祖打开过这本书！”

　　“看过里面内容的先祖，一句话都没说，之后全都闭关，不过再之后他们都有了一些进步，只是具体什么进步我们并不知道，两位先祖也从没有自己说出来过！”

　　释成又解释了句，他说的这些全都是事实，这里面的内容是什么他不知道，那两位先祖看过之后又有什么具体的收获，他同样也不知道。

　　“大师，请恕我说话直接，我很想知道，您为什么拿出这本修炼心得，又为什么告诉我这些？”

　　“张施主是修炼界从没有出现过的修炼天才，我今天带这本心得前来，就是借给张施主参阅，不过您只能有三天的时间，看完之后我还要将这心得带走，这毕竟是我少林的传世之宝！”

　　释成微微一笑，慢慢的说着。

　　“您的意思是，直接借给我看三天？”

　　张阳的心跳忍不住有些加快，尽管在询问的时候，他就已经有了类似的猜测，但释成真的承认之后，他还是有了些激动。

　　达摩亲手书写的修炼心得，要说这东西对他没吸引力，那绝对是骗人。

　　这可是五层强者所书写，还是和能量实体化有关。

　　释成介绍过这本心得之后，他就有预感自己应该看到里面的内容，只是他也没想到，少林什么要求都没提，直接就答应借给他看三天。

　　能看三天，张阳已经很是满足，这可是五层强者留下的东西，对张阳来说珍贵程度甚至高于大还丹。

　　“这三天施方会留在这里，三天之后，再由施方带走！”

　　释成也笑了笑，张阳的反应他都看在了眼里，张阳现在实力是很强，但毕竟太年轻了。

　　面对这样有诱惑力的东西，他的表现也微微有些失态。

　　“释成大师，我想知道，我需要做什么？”

　　沉默了会，张阳突然问了句，他并没有翻看那本秘籍，也没有去拒绝。

　　天上不会掉馅饼，也没有免费的午餐，少林把这么贵重的东西拿过来借给他看，不可能没有什么要求。

　　张阳对这东西是很好奇，但神智还是清醒的，什么话，还是先说清楚点好。

　　释成轻轻笑了声，眼中却带着一丝的赞许。

　　“张施主，我们不需要您做什么，只希望您能够承诺，等您进阶五层之后，给予我们少林庇佑，不会强求我们少林去做别的事情即可！”

　　释成慢慢的说着，张阳则回过头，很是吃惊的看着他。

　　少林的要求，竟然是等他进阶五层之后的事，而且还是庇佑他们，这样的要求让张阳很难以相信。

　　这可是少林，不是什么小门小派，这是出过五层强者，全天下数一数二的门派。

　　在门派修炼者之中，少林的地位不次于龙家，从实力来讲，神秘的少林绝对一点都不次于龙家，甚至可能比龙家还要强上一些。

　　这样的门派，突然跑过来告诉张阳，想要以后得到他的庇佑，就算张阳两世为人，心智已经极为坚定，这会也有些迷糊了。


第709章 收获不小

　　留下东西，释成和释圆两位大师拒绝了张阳的挽留，直接离开了长京。

　　施方留了下来，被张阳安排住在自己的别墅内。

　　这些天来拜访张阳的人很多，包括三大家族的族长，这些人张阳都没留他们在别墅内居住，就是李长风和龙九，也是住在外面的酒店。

　　他的别墅不算小，但人太多了也不行，根本招待不了，索性都不招待。

　　不过施方是个特殊，这次虽然送出去一颗圣女丸，可又欠了少林另一个人情，一个很大很大的人情，五层修炼心得，价值绝对不次于任何灵药。

　　这样的人情，也让张阳特殊一次，把施方留下来接待。

　　“方丈师兄，我们这么做，真的对吗？”

　　在一辆不起眼的商务车内，释圆睁开自己闭着的眼睛，对身旁的释成问了句。

　　送能量实体化的修炼心得，少林内部做过一次讨论，很激烈的讨论后才同意将这宝贝主动给张阳送来。

　　“对不对都已经做了，祖训如此，我们遵循祖训总不会有坏，况且我看张阳这孩子品性不错，这次应该没有任何问题！”

　　释成轻轻摇了下头，神情上也带着点落寞。

　　张阳并不知道，他能得到这份修炼心得并不容易，少林内部至少有四成的人反对，不愿意把宝贝借人。

　　这是属于少林的财富，应该留在少林才对。

　　上次送大还丹的时候，反对声还没这么激烈，那个时候张阳展现的实力不错，不过更多的原因是因为他是医圣一脉，对和医圣一脉的人交好，少林上下都愿意。

　　少林也有自己的配药大师，但整体来说还是比不过医圣一脉，配药方面，医圣一脉是绝对的冠绝天下。

　　但送出修炼心得则不同。

　　张阳已经表现出了极大的潜力，还是进入五层的潜力，送出心得，等于是帮助他修炼，可以让他尽快的进阶五层。

　　少林内部的分歧便在这里，他们有很多人也不想世间真的再出现五层强者，因为五层强者势必会打破现有的平衡，五层，实在太强大了。

　　最后还是方丈出面，又有众多长老同意，连少林大圆满守护者都出面了，才通过这项决议。

　　说完话，释成又有些复杂的看了看身后，那边是长京的方向。

　　他的内心也不想让张阳进阶，更不想去帮助张阳。

　　不过少林一直都有一个祖训，一个只有方丈，主持和大圆满守护者，以及重要长老才知道的祖训，那就是遇到有进阶五层希望的人不要阻拦，甚至要刻意交好，能给予的帮助，都要给。

　　这条祖训，可是达摩先祖直接留下的，若是别人也就算了，达摩先祖的话，少林上下任何人不敢违背。

　　这也是他们给张阳送来五层修炼心得最重要的原因。

　　这一切张阳并不知道，他的心里还有些迷糊，少林这次的姿态放在的实在是太低了，低到他不可想象。

　　若说张阳进阶了五层，又或者已经是大圆满的强者，少林这么做还有点道理，现在的他不过四层中期，还没真正到五层，至少对少林还没什么威胁，他们便摆了这么低的态度，实在让张阳想不明白。

　　想不明白的事，张阳没在去想。

　　龙风还在闭关，张阳把米雪叫来，一起热情招待了施方，等晚饭之后他才返回书房。

　　那本达摩先祖亲手书写的修炼心得，早就让他心痒无比，只是保持着矜持，才在招待过客人之后前来观看。

　　“这是，五层强者所书写？”

　　翻开看了一遍，张阳的眼睛马上瞪大了，他不是对内容惊奇，而是这类东西他以前看到过。

　　这里面的内容，第一遍看的时候有种让人不怎么在意的感觉，好在张阳早已不是普通人，他对能量实体化有了很深的了解，自己也已经能够做到。

　　第一遍，他便感觉到了其中的不同。

　　重新翻开，张阳又看了第二遍，这一遍的感悟更深，也更让张阳惊奇。

　　这个感觉，分明和看破天剑法的时候完全一样，破天剑法便是那种一遍感悟高过一遍的神奇秘籍。

　　收敛下心神，张阳低下头，重新翻开书本。

　　这一次，他看的更加仔细，这一遍的感悟果然和之前又不一样，让他感觉深奥了很多，而且里面有很多的东西已经变的不懂，甚至是难以理解。

　　这让张阳合上书本的时候，都不敢去看第四遍。

　　眼睛没看，但心里却不自然的想着里面的内容，总是忍不住想去修炼，他的手指不自然的挥动了起来，一股股天地能量开始凝聚，不过每次凝聚在一起便会失败，失败的次数一多，张阳都有种心烦意乱的感觉。

　　修炼破天剑法的时候，他可不是这个样子。

　　“噗！”

　　足足过了一个多小时，张阳猛一张口，直接喷出了一口鲜血。

　　一个小时的失败，让他的心神变的很是焦急，已经有些凌乱，在这股压力之下，最终更是受伤喷血。

　　好在喷出这口鲜血之后，张阳的神智恢复了清醒，看着面前鲜红的血迹，张阳忍不住摇了下头。

　　他终于明白，释成大师为什么说这东西普通人不能随便乱翻看了。

　　这里面的内容和破天剑法不同，它带着一股魅人的吸引力，只要看了就会忍不住按照上面所说去做，不能能量实体化，又或者对自然之道领悟不深的人，强行去做只会让自己受创。

　　张阳便是自己受了伤，好在他对自然之道的领悟很深，还有能量实体化的能力，这次的伤对他的危害并不大，吐过血之后反而更让他清醒。

　　“早知道是这样，就多要求几天了！”

　　抚摸着书本，张阳又摇头苦笑了一声，这样的东西，三天时间恐怕很难以理解。

　　而五层强者书写的秘籍又或者其他，必须一遍一遍的自己去看，只靠记下来的不行，没有书本，看过等于没看。

　　这一刻，张阳都萌生了一股想把这书强行留下的念头，又想起了少林里面是不是还有其他更多的五层强者留下的东西，这些东西对他都有着极大的吸引力。

　　不过这个想法只是一出现，便给他压了下去。

　　人家少林这么对他，先是送出大还丹，又亲自上门送来重礼，还有这样的想法就太不应该了，但这一会，他似乎对少林放低姿态有了些理解。

　　三天时间，转瞬即过。

　　这三天里面，张阳很难得的一直留在了家里，米雪这三天也没去学校，一直在张阳的身边陪伴着。

　　三天一过，施方便提出了告辞，这三天他和张阳交流不多，但总是在一起生活了三天，已经不像陌生人那样生疏了。

　　“张兄，看来你收获不小！”

　　看着张阳，施方首先说了句，张阳的实力没有改变，但在张阳的身上他感觉到了一点不同。

　　之前的张阳，已经不是那么锋芒四露，给人稳重、淳朴的感觉，而现在的张阳，比以前还要有点不如，看起来就像个朴实的年轻人。

　　朴实，厚道，施方现在就是这种感觉，一种像是面对普通人的奇怪感觉，若不是他有着天眼神通，恐怕真的会把张阳当成个普通人，而不是修炼者。

　　“这次还要多谢贵派，施兄，你们的好意张阳记下了，麻烦你转告给释成大师，我所答应他的事一定会做到，如果以后有什么事情，也可以随时找我！”

　　张阳微微一笑，把手上的袋子直接交给了施方。

　　没人知道，这不起眼的袋子里面，装着的是什么样的好东西。

　　施方点了下头，又客气了几句，这才离开。

　　方丈对张阳说了什么他并不知道，但张阳既然答应了，说明方丈的目的达到了，他的任务也就完成了。

　　离开张阳的别墅小区，施方又忍不住回了下头。

　　以前的时候，施方总是认为自己才是最出色的修炼者，年纪轻轻便到三层后期，还可以在四十岁之前突破到四层，这在他们少林也不多见。

　　寺中的长辈们，对他也都非常的照顾，很多人都相信，他是未来寺中不可缺少的力量。

　　这一切，在之前都是那么的理所当然。

　　可惜张阳的横空出世，安全改变了这一切，二十岁内劲四层，二十一岁更是到了四层中期，这么快的修炼速度，让他完全没有了追赶的念头，这速度根本就让人绝望。

　　若不是他一直身在佛门，早就将心性锻炼的无比坚硬，恐怕这些打击都能击碎他那颗骄傲的心。

　　即使现在，他的心里免不了对张阳还是有些嫉妒，这是一种天才对天才的嫉妒，只是这种嫉妒他隐藏的很深，没让人看出来。

　　当然，也只是嫉妒，知道张阳成绩的，没有人会不嫉妒。

　　就算是龙风亦是如此，这是人之常情，不同的是龙风，施方他们都会让自己更加的努力，即使追不上张阳，也不能错落下太多。

　　而其他一些人，有了这种嫉妒心之后想的却是毁灭，就如同呼延家二长老，以及呼延丰，而他们的行为最终给自己，以及自己的家族带来了毁灭。


第710章 甩手掌柜

　　长京大学医学院办公楼，大楼前站着足足三十多个人。

　　现在已是上课时间，校园内自由活动的人并不都，这么多人站在办公楼前并没有引来多少人的注意。

　　站在最前面的，则是医学院副院长朱道奇。

　　朱道奇现在日子过的很不错，上次杭州参加评比活动，不仅带回来了很有份量的一个大奖，还让院里多了两个课题，真正的课题。

　　那两个课题，不仅让长京大学避免了一次难堪，也让他们获得的奖项有了真正的意义。

　　每次想起那次的事，朱道奇心里还都有些激动。

　　那次他可是非常的狼狈，若不是张阳关键时刻站出来，不仅是他，还有长京大学都要狠狠的丢一次脸。

　　张阳站出来后，这一切则完全有了改变。

　　长京大学最后不仅获得了荣誉，还真正的得到了好处，张阳送出来的免疫排斥和单基因致病突变治疗这两项课题，现在都有了很大的进展，学校因为这两个课题，这段时间还上过几次医学杂志和报纸，着实风光了一阵子。

　　当然，朱道奇很清楚，这种风光是谁带给他的，所以不管张阳做什么，院里都不会管他，只要他不在学校杀人放火便行。

　　“朱院长，张学长今天真的会来吗？”

　　朱元璋身边来了个小女生，个子不高，一米五的样子，带着个眼睛，脸上还有几个小雀斑。

　　她看起来很小，比真实年纪要小一些，眼镜显得非常的厚，一看就知道度数不低，这样的学生搭眼看去便知是那种勤于学习，努力学习的好学生。

　　“会，一定会，他答应的事还从没有失约过！”

　　朱道奇马上用力的点了下头，肯定的说道。

　　连他自己都没有发现，在说起张阳的时候，他的语气中都不自然的带着一点敬语，他对张阳和对其他人完全不同，现在的他似乎没有继续把张阳当成一个学生。

　　“文静同学，你放心，张阳一定会来！”

　　朱道奇旁边的李耀华也跟着说了句，眼睛还不自然的向外看着。

　　李耀华是张阳所在的系主任，也是他推荐张阳参加当初的学生交流活动，最终让张阳一举成名。

　　张阳成名之后，李耀华也获得了不少的好处，他现在还是系主任，但名气要比以前大不少，在学校里的地位也有了很大的增加。

　　这次张阳的两个课题，其中一个他就是协助人，张阳不在的时候等于是他在负责。

　　“我知道了，谢谢李主任！”

　　小女生点了下头，这小女生名叫李文静，今年才大二，是系里最近发现的一个天才型学生。

　　天才型学生，就是比其他学生的领悟力要强，做出的成绩也要好的多。

　　张阳便是这类学生，不过张阳在大家的眼里是天才中的天才，根本无人能比，有张阳在，其他学生再厉害，也只能生活在张阳的影子下。

　　李文静也是张阳课题的成员之一，她在免疫排斥这项课题内，做出过不少的贡献，同时他也是两项课题中唯一大二的学生。

　　不过她很清楚，她之所以能做出这些贡献，是张阳留下的那些资料起的作用，张阳留下的东西太全，太好了，他们只要按照张阳留下的资料去做试验，去完善这些便能做出成绩，这两项课题，就如同张阳已经攻克了一般。

　　这也让他们对张阳变的很是好奇，在得知朱道奇今天把这两项课题的负责人终于请来之后，大部分人都跑出来，想第一眼见到张阳。

　　“来了！”

　　朱道奇首先叫了声，远处驶来了一辆黑色轿车，这车朱道奇见过，知道是张阳的车。

　　张阳的奔驰车很快来到办公楼门前，透过窗户看到外面那么多人，他也稍稍有些吃惊。

　　“朱院长，你们这是在干什么？”

　　张阳从车上走了下来，同时走下来的还有龙风，这两天龙风终于结束了闭关，他的实力没有晋升，但也比以前巩固了许多。

　　不过在得知张阳又进阶了之后，他又遭受了不小的打击。

　　张阳的进阶速度已经让他无话可说，为此他之前还和施方好好的聊过一次，两人的意见完全一致，以后修炼绝对不能和张阳去比，和他去比，只会让自己灰心丧气。

　　一直和张阳比的话，最后疯掉的肯定是自己。

　　“你总算回来了，他们都想早点见到你，便在这一起等你！”

　　朱道奇微笑说着，上前热情的拉住了张阳。

　　他身后的那些人，有些人见过张阳，也有一些没见过，不过这会都有些好奇的看着张阳，不管是老师还是学生。

　　“张阳，课题研究工作开始之后，因为你一直不在，我和院里就暂时定了研究小组，也不知道你满意不满意，回头这件事我们详细再谈，现在有几个文件，必须你来签字，你再不来，我恐怕就要去找你了！”

　　朱道奇又说了句，说话的时候拉着张阳就往里走去。

　　他也听说过三院的事，因为医院自制研究小组名单，最终惹火了张阳，把所有医院定的人都给踢了出去，自己选的人。

　　正因为这点，才让他们学校捡了便宜，有六个学生加入。

　　现在的研究小组成员也是学校自己定的，所以他要先说清楚，以免惹的张阳不高兴。

　　其实从小组一开始创立，院里就给每个成员提醒过，他们只是临时成员，真正的研究小组名单，必须等张阳回来才能完全确定。

　　今天这么多人在楼下等着张阳，也有这个原因在。

　　他们都想给张阳留下个好印象，以便自己还能继续留在研究小组，成为正式成员。

　　这两项课题可都不是什么小课题，比不过三院的哮喘，但也是同类中非常重要，复杂的课题，研究成功之后，对他们每个人都能带来不少的好处和荣誉。

　　“现在研究进度怎么样？”

　　朱道奇很快拉着张阳进了办公室，张阳随口问了句。

　　至于外面那些人，现在还都在等着，忐忑的等着。

　　“就知道你会问这个，我都准备好了，不过在看之前，这几个文件你需要先签上字！”

　　朱道奇拿出一摞的东西来，最上面就是几份重要的文件。

　　课题是张阳的，两项课题的负责人都是张阳，学校内部的一些文件也就算了，朱道奇代签便可以，但那些递交给省里，部里的文件都需要张阳亲自签字。

　　因为张阳不在，没有签下这些文件，还对课题的研究造成了一点小小的影响。

　　这些影响主要是上面不知道他们的研究进度，他们真实的研究进度，早就超过了上报的那些，进度不同，上面给予的支持也不同。

　　这样会影响课题真正创立的时间。

　　“终于好了，张阳，下次你再消失之前，能不能提前和我打个招呼？”

　　看着张阳签完这些文件，朱道奇脸上又现出了灿烂的笑容，不过还是忍不住埋怨了一句。

　　张阳从杭州回来，他压根就没见过面，之后又那么长时间联系不上。

　　也怪他运气不好，每次和张阳联系的时候，张阳不是在外地手机没信号的地方，就是有其他的事压根没开手机。

　　他甚至找过一次米雪，最后还是没联系上。

　　这次他是听说张阳回来了，出现在校园，马上又出面邀请，结果碰上张阳闭关，三天都没出来。

　　在张阳出关之后，终于了解到朱道奇一直急着找他，总算主动联系了这位都快上了火的朱院长，答应来学校一次。

　　“这是课题最近的进展以及课题研究小组的名单，还有他们每个人的成就，你先看一下，有不满意的随时可以告诉我，也随时可以更换名单！”

　　收起张阳签完的这些东西，朱道奇把剩下的资料都交给了张阳。

　　这边是他提前准备好的东西。

　　说这些话的时候，朱大院长又忍不住有些感叹，遇到张阳这样的负责人，也算是他倒霉。

　　哪有负责人这么不负责任，从课题创立到现在，来都没来过一次，结果一直都是他在负责，他在维持。

　　一想起这些他就一肚子的委屈，不知道的人还都以为这两个课题是他的，他做的可要比张阳多的多。

　　幸好王国海不在这，王国海若是在的话，知道他这些想法，马上会泪流满面的和他握手，只有王国海最能体会朱道奇的心情。

　　他和朱道奇一样，都遇到了同一个甩手掌柜，在张阳甩手的时候，三院那边的课题也是他在苦苦的支撑着。

　　“研究进度不错，名单我看就不用换了，就这样吧！”

　　仔细看了一遍，张阳随即点了下头，朱道奇准备的资料非常的详细，不仅有这段时间的研究进度，还有每个人的特点和成绩。

　　这也是朱道奇特意准备的，研究小组成员大都是他定下的，他自然希望这些人能留下来，所以特意将他们多介绍给张阳。

　　现在来看他这些准备没有白费，张阳认可了这些人。

　　没有张阳的同意，就算他是副院长，也不敢拍板这些名单，三院大内科主任徐武那批人最后的遭遇，可就是活生生的教训。

　　不过这次朱道奇有点多想了。

　　张阳否认那些人，是因为他们的官僚作风，如果当初三院定下的都是专业人才，张阳也不会否认。

　　这次长京大学医学院拿出的名单，每个都有针对性，都是真正的专业人才，这样的人才能把课题好好的研究下去，并且研究成功。

　　既然是对口的，张阳自然不会更换这些人，再说他也真没什么人可以更换。


第711章 强者为尊

　　朱道奇看着张阳，带出了点惊喜。

　　“真的不用换了？”

　　他做好了这么多的准备，不就是想让张阳认可他们的研究小组，现在张阳这么简单的便同意，他反而有种不真实的感觉。

　　“朱院长，他们做的都很不错，难道你想让我更换一些人吗？”

　　张阳微微一笑，拿起手上的那份资料拍了拍。

　　这些资料确实很详细，可以看出朱道奇真的用了心，不仅有每个人的介绍，还有每个人在这段时间内所做的详细工作。

　　每一个人，不说做的最好，但都很努力，这些数据可以表明一切。

　　张阳自身也没有合适的人，自然不可能再去更换他们，对张阳来说只要他们努力去做就行，这两个课题可都是张阳上辈子便攻克的东西，只要他们努力，张阳就能给他们带来成果。

　　“不，不用换，这样最好！”

　　朱道奇咧嘴笑了起来，这会他的心里也有一阵的轻松。

　　课题研究已经进行了差不多两个月，这些成员他早就熟悉，也在一起共同生活了很久。

　　两个课题的负责人都是张阳，但实际上过问最多的却是他。

　　他一方面要监管着两个课题研究的进度，另一方面还要随时向学校做出汇报，整个学校，包括校长在内对这两个课题都很重视。

　　长京大学在本省一直以来都有着不小的名气，可对外省来说影响力就有些弱了。

　　这两个课题，是振兴学校医学院的机会，同时也是学校扬名好机会，校领导们自然不会放过这样的好事，经常过问研究的进展。

　　“张阳，中午和大家一起吃个饭吧，另外你还需要做个总结，让我们知道研究过程有没有出现什么疏漏，还有下一步的研究方案！”

　　收拾好这些文件，朱道奇才满意的对张阳说了句。

　　此时的他已经不指望张阳能完全留下来，成为一个合格的负责人，三院那边的研究他不是没有耳闻，只是没想到这边张阳会放的更开。

　　两个月了，才来这么一次。

　　“也好，中午一起吃饭，下午再说研究的事！”

　　张阳微笑点头，朱道奇的这个要求不过分，可以说非常的正常，甚至有些怪异。

　　其他的课题负责人，哪个不是整天跟着，看着自己的研究进度，要知道课题一旦立项，获益最大的还是负责人。

　　若是能研究成功，负责人获得的荣誉也是最大，外界无论是电视还是报纸，又或者学术杂志，讨论这项成功课题的时候，只会说负责人的名字。

　　就好像爱因斯坦有那么多的研究，后人提起他的时候总是说伟大的爱因斯坦，谁都不会提爱因斯坦的那些助手和研究团队。

　　所以说张阳才显得很是怪异，让很多人都不理解，面对这样的荣誉竟然还能当甩手掌柜。

　　※※※

　　“好消息，咱们的研究小组正式确立了，张阳同意并且签了字！”

　　另外一间大会议室内，所有人都在焦急的等待着，没一会李耀华的手机便响了起来，接过电话后他立刻大叫了一声。

　　“确立了？”

　　“太棒了！”

　　“万岁！”

　　三十多个人共同愣了下，随即一起欢呼了起来。

　　张阳没出现，研究小组的成员都只是暂时的，这也让他们的心中都带着些忐忑，课题研究的越深，他们越感觉到这两项课题的成功性。

　　这个时候的他们，自然不愿意放弃对课题的研究。

　　可惜放弃不放弃不是他们说了算，必须由一个关键的人来拍板，这个关键的人便是负责人张阳，只是谁也没想到，从研究小组成立之时，张阳就一直都没有出现过，直到现在才现身。

　　这也让他们都对张阳产生了好奇感。

　　不过现在好了，最担心的事不用再担心，张阳同意了他们的名单，他们头上的暂时两个字也可以完全去掉，从现在开始他们便是名正言顺的小组成员。

　　等课题获得成功后，他们不会像张阳那样得到所有的赞誉，但在这个行内，这个圈子里却可以获得不小的荣誉。

　　也可以说，研究小组中学生身份的研究成员，未来不用在担心自己的工作问题。

　　老师身份的研究成员，这也可以成为自己晋升加级的资本，学校也会对他们更加的重视。

　　试想一下，爱因斯坦的团队助手，哪个要是出来的话，还不被疯抢着接收，张阳比不过爱因斯坦，但在他们这个领域之内却是权威，他的研究小组成员，到哪一样也都是香饽饽。

　　午饭在学校外面的凯旋楼，朱道奇不是个小气的人。

　　学校对两项课题都很重视，给的经费也不少，这段时间用去的并不多，索性带大家吃次好的。

　　午饭进行的很愉快，只是张阳有些忙碌，这么多人全都对上了他。

　　不认识张阳的，都想办法和他认识，介绍着自己。

　　认识他的那些人，则都想着拉深关系，感慨最深的则是李耀华，他以前就看张阳不错，可怎么也没想到张阳会这么厉害。

　　他还有点小郁闷，张阳这么厉害，他以前怎么就不多发现一些，一直到大四才挖掘出来，若是早点挖掘出来的话，他获得的利益还会更大。

　　午饭后这些人马上回去，在会议室开始听张阳对这段时间工作的总结，以及以后的研究规划。

　　这也是他们第一次，真正听课题负责人讲解这些。

　　这么多人，不是所有的人心中都对张阳恭敬，也有一些存在着怀疑的人，不过这些怀疑很快便全部消失。

　　张阳虽然人不在，可对课题的了解远远高于他们每一个人。

　　之前研究过程的不足，自己没有发现的地方，甚至自己认为骄傲之处却变成了错误，都被张阳给点了出来。

　　每一个地方，都是一针见血，这些人才明白，之前的研究确实有过失误，有过漏洞，只是大方向没错，所以影响也就不大。

　　影响不大，但不代表没有影响，继续这样下去，最后漏洞和失误只会越来越多，最终会影响整个课题的研究进度。

　　好在张阳都给他们提了出来，这些都可以修正。

　　随即张阳又讲解了接下来应该怎么去做，他说的更详细，更准确。

　　本来他们只是对着资料，摸着石头过河，张阳的规划却好像给他们带来了一盏明灯，直接指引了方向。

　　这些人这才明白，为什么张阳是负责人，为什么学校对他如此的重视。

　　只听张阳讲的这些，他们甚至会以为张阳靠自己就能解决掉这两个课题。

　　或者说，根本不用他们，这两项课题研究成员换成别的人也都可以，哪怕只是普通的医学院学生，只要有张阳这样的导师在，一样也可以研究成功。

　　这也让他们之前获得成就之后，带来的骄傲之心变的粉碎。

　　在张阳没出现的时候，他们很多人都以为自己已经了不起，甚至有少数人认为研究小组离不开他们，现在才明白自己之前是多么的天真。

　　同样，这短短的半天时间，张阳也彻底的征服了所有的人。

　　他们对张阳再也没有一丝的怀疑，每个人，包括朱道奇和李耀华，对张阳都有着一股内心的尊敬。

　　强者为尊，不仅仅是内劲修炼界，世俗界也是一样。

　　在张阳给大家讲解这些，每个人都无比兴奋的时候，学校的另外一个地方，有个人的心情却不怎么好。

　　站在有着学生会办公地址的大楼前，周逸尘嘴角带着一丝苦涩。

　　他的心情真的不好，可以说非常的差。

　　一年前，他还是这里的风云人物，最高领导，听着所有人的夸奖和奉承。

　　一年后，再来到这里，他却是一个失败者，一个失败透顶的人。

　　轻轻叹了口气，他走进了楼里，这是一栋小楼，对这小楼的一切他曾经都非常的熟悉，可现在却无比的陌生。

　　在主席办公室外面站了一会，他终于伸出手，想去敲门。

　　“周，周同学，你怎么来了？”

　　门还没开，外面突然传来个声音，很惊异的声音。

　　周逸尘回过头来，发现是社团部的高杰，不过高杰早就不在社团部，很早以前就被张阳用手段送到了文艺部，也正是那次，让高杰这个中间派倾向了张阳，现在的高杰和萧斌完全就是一起的人，他也已经成为了学生会副主席。

　　不过回过头来看的话，就算高杰不倾向张阳，他也不是人家的对手，张家比他强的太多了，现在的张阳完全就站在一个他仰望不到的地方。

　　“我，我来找萧斌，萧主席！”

　　周逸尘小声的说着，再也没有以前在这指点江山的气概。

　　“找萧主席啊，你等等！”

　　高杰直接走过去，在门上简单的翘了下，随即推开门走了进去。

　　今天萧斌还真在，他马上就要退位，这些天都在忙着整理工作，以方便交接。

　　“高杰，周，周逸尘，你们怎么在一起？”

　　在办公室坐着的萧斌抬起了头，看到高杰后还没反应，等看到周逸尘的时候猛然楞了下，脱口问了句。

　　“萧斌，我有点事想和你单独谈谈，私事！”

　　周逸尘慢慢的说着，声音依然很小，似乎还带着一点不安。

　　这和一年之前的他完全不同，高杰有些惊讶的看了他一眼，随即点了下头，自己离开了这主席办公室。

　　他本来也不是来这里的，只是帮周逸尘开个门而已。


第712章 突发事件

　　“周同学，请坐！”

　　萧斌走出来，拉着周逸尘在一旁坐下，麻雀虽小五脏俱全，这间主席办公室也不大，但至少还有个沙发可以让客人坐下。

　　周逸尘点了下头，坐下后四处打量了眼。

　　这间办公室比以前要简陋的多，他记得自己以前在这装饰过不少东西，比如一些笔墨字画，虽不是真品，但看起来也雅观一些。

　　现在这些都没了，想必是萧斌不喜欢这些，全都撤了下去，不过这些桌子沙发都没有过变动，还都是以前的那些，周逸尘当初想换是没钱，不知道萧斌有钱了为什么不换，或许每个人都有每个人的风格吧。

　　周逸尘心中感慨的同时又有些发苦，一步错步步错，当初若是不针对张阳，不处处和他作对，恐怕他也不会有今天。

　　“萧，萧主席，是徐主任让我来的，想问问你愿不愿意留校任教！”

　　等萧斌亲自泡好茶，周逸尘才轻声说了句，萧斌拿着茶杯的手微微一顿，而周逸尘则是满脸的苦涩。

　　留校，这是周逸尘最后的一条路，现在这条路也没了。

　　当初他是答应过张阳，但内心并没有真的当做一回事，留校名额在他舅舅的手里，只要他舅舅不愿意谁也没有办法。

　　当初他还想着，如果张阳要问的话，就推脱到舅舅的身上。

　　可他没想到，张阳这么厉害，压根没经过他，直接给他舅舅施压，而且是他舅舅无论如何也承受不了的压力。

　　具体周逸尘不太清楚，但好像是张阳有了他舅舅的把柄，迫使舅舅把这个指标给萧斌。

　　想到这里，他的嘴角又有些发苦。

　　何止是他的舅舅，他不也一样。

　　上次借钱留下的欠条，终于带给了他极大的隐患，这笔钱他必须要尽快的还上，还不上的话，他会比上次还要惨。

　　“这是徐主任说的吗？我真的可以留校？”

　　恢复过来的萧斌，很小声的问了句，他刚才是猛一激动，但现在已经明白过来，这肯定是张阳帮他了。

　　他不知道张阳是怎么帮的他，但周逸尘亲自上门询问，这事基本上就是定了下来。

　　他在之前可是打听到过，徐主任留下的那个名额，就是为他的亲外甥周逸尘准备的。

　　“只要你愿意，手续上完全没问题！”

　　周逸尘再次点头，嘴里更是发苦，把属于自己，而且还是非常渴望的东西，亲手送出去，这种感觉别提有多难受了。

　　可他不能不这么做，这是他舅舅的安排，他不听的话，以后会一无所有。

　　他现在还欠张阳一屁股债，这笔钱还得指望着他的舅舅帮他一把，不帮的话，他这次真的死定了。

　　“我愿意！”

　　萧斌直接点头，没有一丝的犹豫。

　　他的脸上也带着点激动，留校的事，就这样成了，是他一种想都没想到的结果。

　　他什么也没问，周逸尘亲自上门已经说明了很多问题，他不知道张阳用的什么办法能让周逸尘亲自过来，但他明白，这一定是他想象不到的办法。

　　和张阳比起来，他确实差了很远，也难怪当初张阳看不上学生会主席这个位子。

　　“你愿意的话，明天去徐主任办公室一趟，把手续办了就行！”

　　周逸尘慢慢的说了句，说完有些虚脱，他舅舅交给他的任务已经完成了。

　　不知道为什么，这一刻周逸尘并没有自己想象的那么沮丧，绝望，他以为丢失了这份工作，未来的他就再也没有一丝的光明，全是灰暗。

　　可这个时候真到来的时候，他心里反而有一种解脱。

　　他明白，这一切都是他自找的，假如当初他没有和张阳做对，没有想着报复张阳，或许就不会有这样的结果，也不会有今天。

　　等这一切做完后，张阳应该不会再来找他的麻烦了，只要张阳不在找他的麻烦，他做什么都愿意。

　　在他的心里，不在和张阳敌对，比失去工作还要重要，他已经怕了，完全的怕了，心里再也不敢有任何与张阳敌对的想法。

　　从学生会离开，周逸尘马上就打了个电话。

　　“我知道，你做的很好，逸尘，我们以后还有机会！”

　　听周逸尘汇报完之后，徐主任也轻轻松了口气。

　　挂了周逸尘的电话，他的心里也有些不忍，可一想起自己，他只能硬着心肠，让外甥失望一次。

　　前几天，检察系统的一个朋友突然找上他，他还以为朋友来找他吃饭聊天，可没想到直接丢给他一摞资料。

　　这里面，全是他最近的贪污受贿记录。

　　这份资料，当场吓出了他一身冷汗，好在这朋友又给他指明了一条路，告诉他应该怎么做这些材料才能当做没出现过。

　　他那时候才明白，自己的一切都已经捏在了别人的手里。

　　这一切萧斌并不知情，周逸尘离开之后，他马上给自己的女朋友小雯打了个电话，告诉了她这个好消息。

　　电话里面，萧斌显得无比的兴奋，再次将张阳推崇了一遍，尽管周逸尘只字未提张阳，可他明白，这件事必然是张阳所为，也只有张阳会这样去帮他。

　　※※※

　　“我要说的就这么多，接下来的工作依然是朱院长负责，我会定期前来，大家有什么不明白，不理解的都可以询问我！”

　　下午的会议终于结束，张阳讲了一下午，做了最后的总结。

　　所有的人坐直了身子，伸了伸懒腰，他们这才发现，不知不觉一个下午的时间都过去了，听张阳讲这些东西，他们竟然没有感觉到时间的流逝。

　　就算是最好教授的课，他们也从没有听这么认真过。

　　这也让他们对张阳更加的佩服，张阳讲解这些的时候，他们都真的以为张阳就是教授，而不是一名大四学生。

　　他们哪里知道，张阳真的做过大学教授，还是很出名的教授，别说他们几十个人，就是几百人的礼堂他都授过课，连国外很多著名专家都来听过他的课。

　　“张阳，你总算开机了！”

　　会议结束，又单独和部分人解释了会之后，张阳才拿过他的蟒皮帆布包，把手机打开。

　　打开不到一分钟，便有一个电话打了进来，这个电话是苏公子打来的。

　　“我下午在学校开会，没开手机！”

　　张阳轻声说了句，和苏展涛他们也有很久没见过了，他们就算不打电话，张阳也打算找个机会请他们出来吃饭，聚一聚。

　　上次他从杭城急着回来，这些哥们都一起跟来了，虽说没帮上什么忙，但他们的心意张阳却感受到了。

　　“你现在有没有时间，有件事要和你说一下，现在我们都在李亚的公司，成哥也在！”

　　电话那边苏展涛急急的说着，旁边还有吴志国，李亚等人的声音，显得很是吵闹。

　　“你们等着，我一会过去！”

　　犹豫了下，张阳才点点头，这边已经没什么事，去看看也好。

　　和朱道奇他们告别之后，张阳自己开车离去，朱道奇本想晚上留张阳再一起吃饭，可见张阳没有留下的意思，只能作罢。

　　晚上他们也正好加班开个会，把张阳讲的东西整理一下，好好的理解。

　　接下来他们的研究方向已经有了，加上张阳补上了不少的手续，相信用不了多久这两个课题就能真正的立项，不是学校立项，而是通过国家立项。

　　就算不是中科院课题，到时候最少也能在卫生部挂上钩，这次学校必然会再次扬名。

　　李亚的公司距离长京大学不算近，半个多小时后，天色渐渐发暗的时候，张阳总算到了这里。

　　李亚他们都在公司的会议室，说起这个公司张阳也有股份，只是很少前来而已。

　　除了苏展涛，李亚和吴志国他们外，常丰，龙成，黄海，王辰他们都在，还有两个女孩子，一个是杨玲，另外一个张阳不认识，没有见过。

　　基本上平时在一起玩的几个人，现在都聚集在了一起。

　　“张阳，你来了！”

　　张阳刚一出现，龙成就走了过来，其他的几个人也都站了起来，他们围坐在会议桌前，之前不知道在商量什么。

　　“今天这么齐，到底发生了什么事？”

　　张阳笑了笑，走过来随即坐了下来。

　　“你看看这个就知道了！”

　　龙成拿过来一张报纸，张阳刚才就注意到，会议桌上摆着不少的报纸和杂志，很凌乱。

　　给张阳保持的时候，龙成的脸上还带着一丝凝重。

　　张阳有些疑惑的接了过来，看了一眼后，他的眼睛马上紧了紧。

　　这是个很普通的地方报纸，版面也不大，张阳所看到是报纸上的一张照片，一张很大的照片。

　　这照片，就占据了五分之一的版面。

　　照面为黑色色，是一副森林里面的样子，森林里还围着不少的人，这都不是重点，最重要的是照片的中央，那硕大的蟒蛇遗骨。

　　只一眼，张阳便认出这是他当初埋葬的五冠金冠蟒，不知道怎么被人挖了出来，还引来了那么多的记者。

　　“我和王镇长联系过，他说是镇里的一名联防队员喝醉之后不小心泄露出去的，而且是泄露给了一个记者，那记者便让他们把东西挖出来，王镇长一直都在阻拦，不过那记者还是重金请了些人，最终挖出了这幅遗骨，并且发在了报纸上！”

　　龙成小声地说着，当初他们离开的时候就千叮嘱，万嘱咐，一定要保密这件事，可没想到还是泄露出去了。


第713章 巨蟒丢失

　　张阳眉头皱了皱，没有说话，只是点了下头。

　　当初他们离开镇子的时候，就曾经多次叮嘱过，要对此事保密，为此张阳还捐了三百万给他们修路，就是封口的目的。

　　可没想到，只过了一年，金冠蟒的尸体还是被人发现了，而且被挖了出来。

　　“王镇长对此事一直向我道歉，那名泄密的联防队员也遭受了处罚，不过曝光后来的记者太多了，他们也没有任何的办法！”

　　龙成又说了句，这是帮王镇长在解释。

　　他和王镇长认识的时间也不短，了解他是一个什么样的人，王镇长答应的事一定会做到，可惜他能做到，却没能管住所有的人。

　　这次的事他有责任，但也不全是他的错。

　　而且昨天王镇长给他打电话的时候，甚至哭了起来，说对不起他们，没有完成他们交代的任务，还说以后会把那三百万还给张阳。

　　当初张阳捐出三百万的时候，就提出了个要求，要他们保密，否则捐款可以变为借口，有追回的权利。

　　当然，张阳不可能真的追回，只是那淳朴的王镇长认为自己做错了事，没有脸面面对张阳而已。

　　“四月份的报纸？这事已经过去那么久了？”

　　张阳留意了下报纸的时间，突然又问了句。

　　龙成则点了下头，一旁的常丰又拿出一张报纸来，轻声说道：“确切说是二十三天前的事，那记者先是偷偷去看了下，确定真有这么大蟒蛇遗骨之后，才花重金找人挖出来的，他本想把遗骨偷出去带走，结果被王镇长的人发现，才没能如愿，王镇长还亲自带了很多联防队员，守在野人山里，之后他才拍了照片，发了新闻！”

　　“新闻发出去之后，很多记者都疯一般的跑过去，听说有很多电视台都去了，连央视都惊动了！”

　　这次说话的是李亚，几个人当初都去打猎，都见了这可怕的大蟒蛇。

　　当初张阳要隐藏消息他们没感觉有什么不对，可现在到处被曝光，他们也感觉很不是滋味，就好像属于自己的秘密被别人知道了一般。

　　“张阳，你再看看这个！”

　　龙成又递过来了一份报纸，这次龙成的脸上也带着点凝重。

　　“野人山巨蟒遗骨，不翼而飞？”

　　看到标题，张阳忍不住愣了下，回头看了龙成一眼之后，马上又转过头来仔细的看了起来。

　　这是三天前的新闻，因为王镇长的关系，这具蟒蛇遗骨没人能把它带走，王镇长一直带人守护着。

　　王镇长知道的比别人多一些，他不能确定蟒蛇就是张阳所杀，但至少可以确定蟒蛇的死肯定和张阳有关。

　　他之前说的话没能做到，没有真正的保住这个秘密，那接下来无论如何也不能让这些人把蟒蛇遗骨给带走，在他看来这就是张阳的猎物，属于张阳，他要好好的保护住。

　　他能做到的也只是这些，那些记者和电视台来的人他根本阻拦不了，而且最近这段时间他的压力也增大了不少。

　　这些压力一是来自周围的几个村镇，他们也对这巨大蟒蛇的遗骨很有兴趣，认为这就是共同的财富，这样的财富不应该由王镇长他们独自霸占，他们也应该有一份。

　　他们的理由很简单，野人山有不是王镇长他们一家的，既然是山里的东西，自然是人人有份。

　　除了他们之外，还有上面的压力。

　　县里对这件事也很重视，县长甚至专门跑了一趟，要求把蟒蛇遗骨运回县里，这么大的蟒蛇有着不同的意义，也能给县里起到宣传作用。

　　这些都被王镇长拒绝了，他们镇子民风彪悍，就算是县长也不敢对他们用强，最后丢了狠话才离开。

　　这些都是龙成说出来张阳才知道，虽然龙成说的很简单，但他也明白王镇长确实面临着不小的压力。

　　面对这么多的压力，还一直护着这蟒蛇的遗骨，确实很不容易。

　　“二十名联防队员看着，还有其他村子四五十人，另外还有一些露宿记者，足足上百人，蟒蛇遗骨就这么凭空没了？”

　　看完新闻，张阳抬起头，很惊讶的问了句。

　　这么大蟒蛇，虽说是死的，但也很有价值，王镇长他们护住了，其他几个村镇的人也不甘落后，中间甚至发生过争抢斗殴。

　　好在其他几个村镇的人都只为自己打算，最后谁也没打赢，也没能抢走金冠蟒的尸体。

　　这些人的想法倒是相同，这巨蟒尸体就是财富，无论如何也要有他们一份，所以才派人一直守着，若不是有他们共同帮忙，王镇长一个人也顶不住县里的压力。

　　他们有这样的想法也不是空穴来潮，巨蟒尸体曝光之后，在山里就有传闻，说有富商开出了天价，要出一百万来收这最大蟒蛇的遗骨，一百万，能让这些村民愿意去拼命。

　　“张阳，你有没有注意到，蟒蛇遗骨消失的时候，这些人什么都不知道，所有的人都睡着了！”

　　龙成没有回答张阳的问题，指着报纸，又对张阳说了句。

　　张阳低下头，很快注意到了新闻里所写。

　　蟒蛇遗骨是三天前的晚上丢失的，丢失的位置在野人山外山，王镇长虽然一直护着蟒蛇，但也不敢在野人山里面护着。

　　那里太远，食物不好送，而且很危险。

　　他让人把蟒蛇遗骨搬到了外山，那里距离镇子更近，也更适合他们守护。

　　其他村镇的村民也都在这，晚上他们还都有固定的人守夜，可那天守夜的人全都睡着了，无一例外，直到早上才发现蟒蛇遗骨已经不见了。

　　“这不是普通人干的？”

　　张阳马上抬起头，惊讶的说了句。

　　龙成重重的点了下头，他是昨天才知道这件事，王镇长认为蟒蛇遗骨是在自己手里丢失的，很是自责，他不打这个电话，龙成也不会注意到这一切。

　　巨蟒的事在野人山附近传的很火，也上了很多报纸，但都没上影响力特别大的报纸，长京这边影响更是有限。

　　还有电视，目前播报的很少，只有几个地方台，大电视台都有自己的规划，节目都是提前录制好的，有几家倒是录制过了，但还没有播出。

　　这才让他们这么多天后，才知道这件事，毕竟现在还没到网络社会，网络传递新闻也没有那么的快，那么的发达。

　　龙成只点头，并没有说话，但他的意思张阳已经明白。

　　在上百人的面前，神不知鬼不觉的带走一件这么大的东西，也只有内劲修炼者才能做到，还是实力不弱的内劲修炼者。

　　只是张阳猜测不到，其他内劲修炼者要金冠蟒尸体干什么？

　　这尸体有价值的地方都被割了下来，只是一具骨头架子而已，对世俗界的人来说，这是很大的庞然大物，很少见，但对内劲修炼者来说却没有一点意义。

　　一具残缺的巨蟒尸体，对内劲修炼者来说确实没什么用。

　　“成哥，你们怎么想的？”

　　张阳抬起头，又轻声问了句。

　　首先发现巨蟒尸体的便是他们，除了王辰和那不认识的女孩之外，其他人当时都在。

　　这也算大家共同的事，张阳才这么问了句。

　　龙成看着张阳，慢慢说道：“李亚，黄海他们的意思是再去一趟，搞清楚到底怎么回事，这巨蟒尸体是咱们先发现的，就算咱们不要，也不能随便让别人瞎折腾！”

　　“就是，现在不仅瞎折腾，还给折腾丢了，也不知道被谁给偷走了！”

　　李亚立刻点头赞同，他也不是对金冠蟒的尸体有兴趣，那太可怕了，他一直都记得。

　　他只是对这件事感兴趣，有趣的事都想参与。

　　“要不咱们再去一趟吧，不管怎么说也和咱们有关，去知道结果也好！”

　　苏展涛也跟着说了句，他同样是个喜欢凑热闹的主，有这么热闹的事自然不愿意放过。

　　不过让他自己去绝对不敢去，就算和李亚他们一起去也不行，他知道张阳的厉害，也只有张阳跟着他才会安心。

　　“去一趟也好，要去就早点去！”

　　过了会，张阳才慢慢的点了下头，见他点头，李亚，王辰甚至吴志国和常丰都笑了起来。

　　其实他们都想去，只是龙成坚持，张阳不答应就不准去。

　　龙成对这里面的事了解的最清楚，金冠蟒是张阳所杀，若是张阳不去，他们几个根本没有必要去凑热闹。

　　“那好，我们今晚各自回去准备下，明天就出发！”

　　龙成最后点了下头，这次不是出去游玩，没有那么多的时间做准备。

　　况且这次也不是去打猎，没必要准备那么多东西，早去也能早点回来。

　　张阳也跟着点了下头，明天去有点急，不过这事他也感觉有些古怪，想过去亲自看一看。

　　他很纳闷到底是谁把金冠蟒的遗体给偷走，偷走这样的东西，又有什么用。

　　众人简单的商量了下，随即各自离开。

　　张阳本想请他们吃饭也只能作罢，这些人现在都没有吃饭的心思，还都想着出发去野人山的事，特别是王辰，上次没能去，这次说什么也要跟着。

　　最后张阳也总算知道了那女孩的身份，她是吴志国的女朋友婴宁，大家闺秀，吴志国经历上次的事之后变的更加的稳重，也收了玩心，按照家人的介绍接纳了个女朋友。


第714章 愿不愿意修炼？

　　回家之后，张阳便去了书房。

　　他的手上还拿着几张报纸，上面都有这次巨蟒事件的报道，金冠蟒太大了，比那些平时可见的蟒蛇要大的多，所以才会引起这样的轰动。

　　这些报纸，被张阳放在最上面的，便是报道那巨蟒尸体遗失新闻的报纸。

　　这份新闻也配有照片，是空旷旷的一个架子，以及周围所有人愕然的样子。

　　金冠蟒的尸体原本就在这个架子上，张阳注意最多的，便是这个架子。

　　金冠蟒尸体被盗走，这已经是必然，此时张阳猜测的是，到底是谁这么无聊来偷一具尸体，金冠蟒太大了，就算是内劲二层的修炼者，也别想这么毫无痕迹的带走它，更不用说现场还有那么多人。

　　能做到这些的，至少是内劲三层以上的修炼者，而且还是三层中期之上。

　　三层高手大都会潜修，也都认识金冠蟒，就算金冠蟒是灵兽，可现在只是一具毫无作用的尸体，哪怕偷走也没有任何的用处，张阳实在想不明白，这高手偷走尸体的目的。

　　看了会报纸上的照片，张阳再次摇了下头。

　　只一张照片线索太少，还猜不出到底是谁做的，目的又是什么，看来只有亲自去一趟才能找出更多的线索来。

　　“野人山，看来真的改去一趟了！”

　　收起报纸，张阳又轻轻叹了口气，站起身来看向窗外。

　　早在龙家平原的时候，张平虏就对他说过，有机会去一次野人山，会有一定的收获，可惜他实在太忙，一直都没能抽出时间来过去。

　　这次也是一个机会，正好趁回去查看情况的时候，好好的进一次野人山。

　　至于金冠蟒尸体被盗，张阳除了好奇其实并没多想，别人又不知道那金冠蟒为他所杀，盗了也就盗了，他只是想不明白谁会这么无聊。

　　真正对这件事重视的，还是龙成。

　　实力不同，所看的东西、观点也就不同，龙成对这件事充满了好奇心，他很想知道别人会为什么会偷走巨蟒尸体，所以才会同意重回野人山的建议。

　　当然，他也不鲁莽，知道有其他内劲修炼者介入的可能，必然要拉着张阳。

　　有张阳在他没有任何的担心，他可是知，张阳已是内劲四层，这可是人类修炼者中少有的强者之一。

　　放好报纸，张阳又拿出了两个玉瓶。

　　这两个玉瓶里面，分别装着一颗灵药。

　　其中一个里面还带着淡淡的红色，若是关了灯，这股红色会更为明显，这便是用火龙果为主药配出来的洗髓丹，可以让一个没有修炼条件的普通人，适合修炼内劲。

　　另外一瓶，则是从引龙山收获而来的佩兰丹，可以改变肉身的佩兰丹。

　　拿出这两个玉瓶，张阳没在犹豫，直接离开了书房。

　　“饭菜我已经热好了，赶紧过来吃了吧！”

　　刚回到客厅，系着围裙的米雪就走过来对他笑了笑。

　　张阳本打算请苏展涛他们吃饭，但临时有事都离开了，这饭也就没有吃成，回来的时候他还饿着肚子。

　　刚回来的米雪正好在，问了他一句，得知张阳没有吃饭马上把饭菜热了热。

　　说是热，其实和重新做差不多，只是时间紧，做的并不多，两菜一汤，很是温馨。

　　张阳走了过去，轻轻抱住米雪的身子，顺手把他的围裙解了下来。

　　“我不饿，一会再吃，米雪，我有个秘密想告诉你！”

　　这段时间一直都忙，张阳本打算将米雪带进内劲修炼界的事也一直没有时间，这次自己需要进野人山，带着她不方便，正好把这件事说出来，让她在家里做入门的修炼。

　　前两天张平虏就已经秘密回来了，只是家里人不知道罢了，有他在，家里所有人的安全张阳都放心，这也是他答应去野人山的原因。

　　至少这次出去，可以完全的放心。

　　“不管什么秘密，吃完饭再说！”

　　米雪回过头，在张阳的脸上轻轻啄了下，笑着说道。

　　看她的样子，还以为张阳想给她什么惊喜，压根没往别的地方去想。

　　张阳微微一笑，也没说话，抱着米雪身子一闪，直接到了外面，随即抱着米雪跳了出去，没一会便消失在后山。

　　正在房间和无影嬉戏的追风，耳朵猛的一竖，也跟着跑了出来。

　　同时出来的还有无影和闪电，上次帮张阳解除噬魂之后，闪电足足睡了七天，七天之后才醒过来，醒来的闪电还显得很没精神，直到现在才完全恢复。

　　为此张阳还好好的观察了它一阵子，见它没事才完全放心。

　　到了山顶张阳才将米雪放下了来，米雪惊愕的回头看着他们的别墅区。

　　从他们家到这里，至少有两三千米，还是上山的路，现在连盏茶的时间都没有便已经到了山顶，这速度也实在太快了点，快到她不敢想象。

　　“米雪，其实有一个你不懂的世界……”

　　张阳刚开始说，米雪就突然打断了他，并且兴奋的看着他，说道：“我知道，你说的是武林世界吧，张阳，你是不是武林高手？像小说里写的那样，非常的厉害，轻功过人，可以随意飞来飞去？”

　　看着兴奋的米雪，张阳有些无语，他没想到米雪会是这样一个反应。

　　“其实你第一次和闪电搏斗的时候我就猜到了，你一直没说，我也就没问，我想闪电，追风它们都很不简单吧，还有龙风是不是也很厉害，对了，小兰是不是也是这样的高手，我上次见她一只手就搬起了冰箱，好厉害！”

　　米雪没注意张阳的反应，依然在那说着，话说的很快，完全看出她现在很兴奋。

　　“米雪，不是你想的那样！”

　　张阳无奈的摇了下头，米雪愕然的看着张阳的身后，追风，无影，闪电三个小家伙这会已经到了。

　　“武林高手都是小说里面的故事，我是内劲修炼者，我们所在的世界为内劲修炼界，也可以理解为你说的武林高手，但和你想象的却是不同！”

　　张阳慢慢的，把内劲修炼界的事告诉着米雪。

　　米雪一直张大着嘴巴，她之前确实有过怀疑，可真正知道龙风，曲美兰也是内劲修炼界的人之后，免不了有些吃惊。

　　一起生活这么久的人，竟然都是武林高手，当然还有张阳。

　　“你是说，内劲一共分为四层，有内劲世家还有门派之分，你是医圣一脉张家，龙风则是龙家的人？”

　　听张阳说完，米雪马上问了句，眼睛还瞪的大大的。

　　从这双眼睛里，张阳只看到了两个字，那便是‘好奇’。

　　“没错！”张阳再次点头，又显得有些无奈。

　　“那小兰是内劲几层，还有龙风呢？”米雪马上又问道，她现在的样子就像个好奇宝宝。

　　“小兰现在是一层中期，龙风则是三层初期！”

　　张阳轻声的回答着，他有些无奈，但也知道米雪这个反应很是正常。

　　这是一个她没有接触过，也从没有了解过的世界，第一次听说肯定会有很多的好奇追问，若米雪完全冷静的接受，那才叫不正常。

　　“龙风这么厉害，那你呢？”

　　米雪小小的惊呼了一声，她一位曲美兰很厉害了，可没想到龙风比她厉害那么多。

　　她和曲美兰在一起的时间长，虽然曲美兰尽量掩饰着自己，可偶然也会表现出她的不同，比如单手把冰箱或者洗衣机搬起来，又或者直接从二楼阳台跳下来。

　　曲美兰做这些的时候以为很隐秘，没留意被米雪偷偷看到了。

　　“先不说这个，我问你，你愿不愿意修炼内劲，也成为一名内劲修炼者？”

　　张阳无奈摇了下头，看着米雪，很严肃的问了句。

　　米雪愿不愿意去修炼，这点很关键，假如她不愿意，张阳绝对不强求，会让她快快乐乐的过普通人的生活。

　　如果她愿意，那张阳会尽最大的努力来帮助她，现在张阳的身价丰厚，哪怕拔苗助长用药也不怕。

　　他的手上，可是有一枚少林大还丹，走火入魔对他的威胁没那么大了。

　　米雪微微一愣，马上问道：“你刚才不是说，内劲要从小修炼，过了年龄就不行了吗？”

　　刚才张阳介绍的时候，确实说过这一点，内劲要从小修炼，只有从小打下基础才可以，长大后就算天赋再好也不行了。

　　“是这样，但也有特殊情况，我现在就可以用特殊情况让你成为内劲修炼者！”

　　张阳再次说道，米雪则又低下了头，似乎在考虑着什么。

　　米雪没有立刻答应，有点出乎张阳的意料，不过张阳也没有继续追问，站在那里等着米雪的答复。

　　闪电，无影还有追风这会都特别的乖巧，在张阳的身后连声音都没出。

　　“张阳，我修炼了内劲，是不是以后就可以一直陪着你，你去哪，我也能去哪了？”

　　过了几分钟，米雪才抬起头，瞪着亮亮的眼睛，小声的问道。

　　张阳有点发愣，他并不知道，米雪刚才所想的并不是要不要修炼，而是想着自己修炼内劲后能给张阳的帮助。

　　一直以来，她都对自己无法帮助张阳而遗憾，在张阳告诉她这些的时候，她的内心就没反对过修炼，所不同的是，她修炼不是为了自己，而是为了张阳，她只想和张阳在一起更多的时间，不在是负担。


第715章 好东西不嫌多

　　看着米雪，张阳的心里突然带出一丝愧疚。

　　在米雪的心里，他永远都是第一位，米雪其实很担心他，但为了让自己安心，这种担心从没有表露出来过。

　　米雪甚至知道张阳身上有不少秘密，只是为了张阳，她从没有主动询问过，她怕让张阳为难。

　　“可以，等你修炼好了，以后都可以！”

　　张阳一下把米雪抱在了怀里，轻声的说着，跟着跑出来的三个小家伙此时全都转过去了头，不在看他们。

　　没一会，追风首先朝山下跑去，无影和闪电也都跟了过去，很快没了踪影，这几个小家伙都很聪明，知道现在不能留下来做电灯泡。

　　在山上聊了会，张阳才带着米雪回去。

　　米雪答应修炼，下面便可以让她来服用这两种药物。

　　洗髓丹是改变体质，让她的身体像幼儿一样可以修炼内劲，佩兰丹则是纯粹的改变肉体，让肉体更加的拥有力量。

　　这两种灵药听起来作用差不多，但实际效果却完全不同，而且不可以同时服用。

　　张阳让米雪最先服用的是佩兰丹，佩兰丹只有没有内劲的人才可以服用，在这一点上米雪也正好合适。

　　盘膝坐在床上，米雪的脸上还有些微红。

　　此时她的身上一丝不挂，全身赤裸的呈现在张阳的面前，虽说两人早就有了夫妻之实，可这样光着身子在张阳的面前，还是让她有些难为情。

　　没一会，米雪的这种羞涩感便完全消失了。

　　确切说，她已经沉浸在一种很温暖，很舒适的感觉之中，张阳在她的身上扎了三十六针，每一针都是重要穴位，这些针是帮助她吸收灵药药效。

　　佩兰丹可不多见，就是张阳的手上也只有这么一颗，自然要最大化利用。

　　看着米雪身上不断颤动的三十六根针，张阳微笑点了点头。

　　这三十六根针是张阳最新锻造出来的，呼延家不仅有大量的神兵和灵药材，还有着一些很不错的锻造材料，在这里面，张阳发现了一块万年玄铁。

　　玄铁，乃是最重的金属，是锻造神兵最好的材料之一，这块玄铁很小，锻造其他的兵器不够，可做张阳平时所需要的银针却非常的合适。

　　在得到这块玄铁之后，回来的路上张阳便把它锻造成功。

　　这也多亏了张阳现在的实力已是四层中期，银针又不是需要特别多技巧的东西，不然短期之内他还真没办法锻造成功，单单玄铁的融化分割就消耗了他不少的时间。

　　这套银针比张阳上一世托人制造那套还要好的多，这已经可以归属于神兵之列，只是没有其他神兵那种进攻或者防御功效。

　　所有的银针，在颤动了十次之后，张阳才将佩兰丹轻轻帮她畏服下去。

　　这会的米雪早已经睡着了，服药之后，她身上的肌肤慢慢大变的粉嫩透红，还忍不住懒洋洋的伸了个懒腰，轻轻的呻吟了一声。

　　这个样子，也让张阳的心神一荡，差点没有控制住。

　　米雪的皮肤身材本来就好，经过这次张阳内劲梳理，现在又服用了灵药，则变的更好，最后张阳不得不闭上眼睛，否则他还真担心自己会控制不住。

　　这个时候的米雪，对她来说最重要的是服药，并不适合做别的，更不用说她身上还有不少的银针。

　　※※※

　　杨玲的车行，张阳到的时候这里已经聚集了不少人。

　　苏展涛，王辰，黄海已经吴志国他们都到了，昨天跟着吴志国的那个女孩婴宁也在，正和杨玲笑着不知道说什么。

　　“张阳，你来了！”

　　苏展涛第一个看到张阳，马上迎了过去，王辰，黄海他们也都走了出来。

　　张阳虽然年轻，但在他们之间的地位却不低，就算是龙成很多时候也都听从张阳的意见，其他的人对张阳更是都心服口服。

　　“这么多东西，你们搬家啊？”

　　张阳很是诧异的看了看门口堆着的一堆东西，有帐篷，有炊具，还有一大堆的其他东西，甚至还有一台大功率发电机。

　　这就算了，张阳走过去后，甚至看到了一台电视机和卫星天线，最离谱的还有一个简易浴盆。

　　这些人哪是出门啊，张阳说他们还真没错，简直就是搬家。

　　“嘿嘿，怎么样，东西全吧？我们几个寻思着，反正是出去，就当做度假了，上次去纯粹打猎，不好，这次就多带点东西，李亚还没来，这小子去找房车去了，他说能找两辆很不错的房车！”

　　苏展涛在那嘿嘿的笑着，王辰也走过来，一脸的得意。

　　这些主意都是他出的，几个人一拍即合，若不是时间紧，他们还准备弄一队房车出行，那样更拉风，更舒适。

　　“龙成知道这些吗？”

　　张阳有些哭笑不得，又问了句。

　　“成哥知道点，不过也没给他细说，我们特意问了，王镇长把路修好了，咱们的车都能过去！”

　　苏展涛又笑了起来，王辰还在旁边帮衬，黄海则轻轻摇了下头。

　　这件事是苏展涛，王辰和李亚他们几个鼓捣的，还有吴志国的份，他和龙成之前都只知道一点，但没想到几个人会弄的这么疯。

　　现在知道也晚了，他们要带，就让他们带着好了。

　　张阳也在那摇头，这几个人还真不是安分的主，不过他和黄海一样的想法，这些人想玩就玩吧，反正也都无伤大雅，只是想让自己舒适一些。

　　没一会，龙成和常丰也来了。

　　见到这一切，两人也很是吃惊，龙成还把他们几个骂了一顿。

　　不过最终也只能这样，既然东西都拿来了，总不能在扔回去，龙成这次过去最主要的是想调查清楚这次到底怎么回事，但看到他们几个这个样子，龙成心里已经决定，到了之后一定要和他们分开。

　　他们想玩，镇子附近可以随便的玩。

　　最后来的是李亚，这家伙还真弄来了两辆房车，房车不大，不过里面东西很全，只是怎么看都不如自己搭帐篷舒适，里面太窄了。

　　两辆房车都有司机，倒也不用他们再重新开车，一行人聚齐之后便直接出发。

　　这次的车队，比上次的车还多，除了两辆房车之外，还多了一辆货车，就是拉他们那些杂七杂八的东西，除此之外还多了一辆小油罐车，那发动机很费油，车上带的油根本不够，想舒适点必须带辆油罐车。

　　看着这样的车队，张阳再次摇头苦笑，这群人真的很能折腾，都快折腾后世电影中那些末日车队了。

　　在张阳出发的同时，他别墅的卧室内，一个美丽的可人正独自坐在梳妆镜前。

　　看着镜子中的自己，米雪差点都没有认出来，只是一夜的时间，她整个人都有了巨大的改变。

　　她的皮肤变的更好了，吹弹可破，细如凝脂，她自己都不敢相信，镜子里面这几乎完美的人就是自己。

　　这个时候他的皮肤，真的和婴儿差不多了。

　　佩兰丹改变的是肉体，而且还是进行完美改造，就是张阳也没想到效果会这么好，连皮肤都能改造。

　　这样来看的话，佩兰丹的效果一点都不次于驻颜丹。

　　不过佩兰丹确实要比驻颜丹好的多，一个是灵药，一个只是普通贵重药材，等级在那放着呢。

　　对着镜子看了会，米雪又拿起了桌子上的一张纸。

　　这是张阳给她的留言，昨天服过药之后她便一直熟睡，张阳也没有打扰他。

　　看着张阳的留言，米雪嘴角又带出一丝甜甜的微笑。

　　“早点回来，我会努力学习，很快就和你一样！”

　　张阳离开有事，要暂时出去几天，这几天他都不会在家，不过他留下了一本修炼界的基础介绍，还有一本简单的内劲心法。

　　现在的米雪还不能修炼，刚服用过佩兰丹，不是使用洗髓丹的好时机，这个时间正好先让她熟悉一下。

　　等把佩兰丹的药效完全吸收，可以服用洗髓丹的时候，她也对内劲修炼界有了更深的了解，那个时候张阳也该回来了。

　　张阳不在，曲美兰和龙风都在，龙风一直闭关，这次出去张阳也没叫他，把他留在了家里。

　　米雪有什么不懂的地方，都可以问他们，至少在见识上两人都能做米雪的老师。

　　留下这一切，张阳才放心离开，他也给米雪留言说了，这次出去也就几天的时间，很快便能回来，让她不用担心。

　　“叽叽叽！”

　　悍马车后面，无影突然叫了起来，它是对着闪电再叫。

　　龙风这次没去，追风，无影还有闪电三大灵兽都跟随张阳一起离开，这次他要进野人山深处，也不知道里面到底什么情况，带着他们也好。

　　带着他们，除了是助力之外，对张阳也会有其他的帮助。

　　追风的速度，闪电的毒雾，还有无影的寻宝能力，都是张阳的大助力。

　　洗劫了呼延家的宝库之后，他们是有很多的好宝贝，但好东西谁都不嫌多，这次是进野人山深处，若是能带回几件天材地宝那会更好。

　　回头看了一眼这几个小家伙，张阳又轻轻摇了下头。

　　几个小家伙现在很热闹，时不时都要争一阵子，闪电虽然还没晋级，但这段时间一直服用灵药实力也比之前强了不少，已经到了三层灵兽的巅峰，相信用不了多久，它也能突破这层束缚。


第716章 骑着马进山

　　中午十一点，车队便到了烈山县。

　　对这个地方大伙都有比较深的印象，上次也是去野人山，同样是路过这里，结果中午吃饭的时候和这里的警察局长起了冲突，吴志国还被人打了一巴掌。

　　之后那局长很惨，成为烈山县任职最短的一任局长。

　　这次开车比较快，几个人临时商量了下，决定午饭还是在烈山吃，吴志国的体重减了下来，也不像以前那么贪吃，但对美味的抵抗力依然不足。

　　另外，烈山的火店烧鸡味道确实不错，几个人也都想去尝尝。

　　“还是老样子啊！”

　　站在烧鸡店的门口，吴志国稍稍有些感慨，上次和这次虽然时间不长，但却让他有种物是人非的感觉。

　　还没到十一点半，火店烧鸡老店门前就已经停了很多车，里面大厅都快坐满了人。

　　门店并不突出，还显得有些破旧，不过这百年老店的名气确实不小，每天的生意都是爆满，老远就能闻到他们烧鸡的香味。

　　“这地方，很普通啊！”

　　王辰跳下车，很疑惑的四处打量了下，这小子平时出去吃饭只喜欢那些装修豪华，奢侈的地方，估计这样的饭店很少进过。

　　“山不在高，别看这地方不怎么样，他们烧鸡的味道确实很不错！”

　　李亚也走了过来，他吃过这里的东西，留下了不错的印象。

　　“今天来的早，肯定有位子，先进去再说！”

　　吴志国招了招手，所有人这会也都从车上下来，包括那两辆房车的司机。

　　他们下来的时候，还引来不少人的目光，像他们这样又有豪车，又有房车，还有油罐车的车队可是很少见，而且一看就知道这些人都是有钱的公子哥，想不吸引人都难。

　　来的早，里面确实有位子。

　　那老板和吴志国也认识，最开始见到吴志国的时候还有些不敢相认，最后吴志国说了几件事之后，才相信眼前的人就是以前那个大胖子。

　　上次来过之后，吴志国也很久没有来过这里，这也是第二次。

　　百年老店，都有自己的特色，这家店最大的特色便是他们的烧鸡，每只烧鸡都很大，而且刚拿出来的还带着诱人的香味，哪怕是平时吃肉不多的杨玲和婴宁两个女孩，也都吃了不少。

　　午饭吃的很简单，不过气氛却很不错。

　　李亚又说起上次那个日本骗子的事，几个人还都向常丰询问，那骗子最终结果如何。

　　这里面王辰问的最多，婴宁也满是好奇，上次也只有他们两个不在。

　　“那骗子一开始很嚣张，什么都不承认，还说我们这是宣战行为，要付出代价，最后等日本领事出现之后才老实，三个月前他刚被宣判，最终判了十五年！”

　　常丰笑着把那骗子的结果说了出来，这个案子他一开始临时负责，但省厅的人一到便转移了出去。

　　不过因为他接过手，所以比较关注，而且这也是近年来省内少有的外国人犯罪事件。

　　以那个日本人诈骗的金额，十五年不算多，都能判他无期了，不过考虑到毕竟是国际人士，最终才有这样的判罚，十五年刑期满了之后，这日本人便会被驱逐出国。

　　常丰还透露了一个小道消息，这日本人根本不愿意回去，也不敢回去。

　　他这次在国内是冒充日本皇室诈骗，若是别的身份也就算了，日本皇室虽然没了权利，但象征意义很大，据说日本国内对这个骗子也是非常的恼火。

　　有些黑社会组织甚至放出话来，这家伙回去就让他在天皇面前剖腹谢罪。

　　这种情况下他自然不敢回去，估计十五年他还会嫌少，想要多一些。

　　吃饱之后，吴志国又让老板装了三十只烧鸡，今天来的早，烧鸡剩的也多，若是再晚一会，估计这么多就不好买了。

　　三十只，看似多，不过分分之后也没有多少，他们这么多人不说，到了镇子里，王镇长那边也要送一点。

　　这次在烈山没出任何的事情，也没有警察局的人不开眼的来找他们麻烦。

　　不过临走之前，张阳还是给米志国打了个电话。

　　不管怎么说他已经和米雪订婚，米志国算是他的岳父，到了地方不打个招呼很不合适。

　　米志国正在外面吃饭，听张阳说来了马上赶了过来，其实按照张阳的意思只是打个招呼就行，他毕竟纯粹是路过，不是特意回来。

　　米志国把张阳他们送走之后，这才回去。

　　值得一提的是，米志国现在在烈山县的日子很不错，上次张克勤意外前来，让县委书记周国成知道他后面有这么一尊大神。

　　订婚之后，米志国和省委书记张克勤是亲家的事又有些人知道，这种事想隐瞒也隐瞒不了太久，毕竟都有自己的消息渠道。

　　不过知道的人不多，至少都是领导，市委书记和市长也是最先知道这个消息的人。

　　这件事最直观的影响便是，米志国现在的日子非常的舒适。

　　他还是原来的位置，常委副县长，不过他的工作和地位都增加了不少，就算是县委书记和县长，也不敢对他多做指责。

　　还有市里的领导，这段时间来烈山的次数也增加了不少，每次必然让他作陪。

　　常务副县长这两个月就要空出来，如今不管是县里还是市里，都已经认定接任这个位子的必然是米志国，原本还有几个竞争者，这会也都偃旗息鼓，没了去争的心。

　　想争他们也争不起来啊，谁让他们和省委书记不是亲家。

　　这也是米志国一听说张阳来，马上跑出来的原因，他很清楚，他现在这些都是怎么来的。

　　除了张阳之外，苏展涛，龙成他们米志国也都热情的打了招呼。

　　这几个人他都见过，当初他在长京出车祸住院的时候，几个人还一起去医院看过他，那次在医院还引发了一些小冲突，这些人当时就展现了不小的能量。

　　后来他才知道这些人的身份，自然不会怠慢。

　　因为米志国的缘故，几个人稍稍耽搁了点时间，等上路的时候已经是下午两点多，好在野人山也不是太远，今晚也没打算直接就到那边，肯定要找个地方先住一晚上。

　　傍晚的时候，一行车队就到了宿山县。

　　这个古怪的车队刚到宿山县就引来不少人的眼球，豪车，房车，油罐车，还有车上走下来的美女，无不让人遐想连连。

　　“今天住这了，明天进山！”

　　下了车，龙成先吩咐了声，这些人最信服的人是张阳，不过明面上的一切还都是龙成在安排。

　　以前这些也都是他的事，他做起来最熟。

　　对宿山县张阳也不陌生，车子一停下来他就把车后箱打开，追风在里面可是憋了好久，早就抗议了。

　　追风刚一出来就吸引了不少人的眼球，这里不是西疆，也不是草原，在这边马并不多见，这么纯色，又漂亮的白马更是少见。

　　别说他们了，就是常丰，杨玲他们都被吸引住了。

　　上次杭城的时候，常丰有事没去，并没有见到追风马王的风采，杨玲去了，不过先回了家，同样没有见到追风。

　　等追风它们下来之后，几个人才知道张阳的车上还带着这匹马王。

　　看着追风，苏展涛马上对身边的杨玲说道：“玲玲，这就是我对你说过的马王，漂亮吧！”

　　追风出来后，先是晃了晃脑袋，随即高傲的抬起头，站在张阳的身边，好像藐视周围的一切。

　　它这个样子，更让人感觉神奇，不管追风的样子如何，单单它这种气质，在别的动物身上就没有见到过。

　　“我一直以为你是吹牛，没想到是真的！”

　　杨玲两眼放光，点着头说道，之前苏展涛确实对她说起过追风的事，还说马场所有的马都对着追风跪拜。

　　当时她只是当做笑话来听，以为是苏展涛故意逗她，现在来看，先不说追风是不是马王，这匹马的漂亮确实无人能比。

　　杨玲也算是有钱的主，开着车行，也去过一些马场，见过那些所谓的欧洲名贵血统的宝马，不过那些马哪一个也无法和追风相比。

　　“我什么时候吹过牛，我说的都是真的！”

　　苏展涛变的有些得意了起来，还拉着杨玲朝追风走了过去，想去摸一摸追风。

　　追风的鼻子猛然打了个响鼻，脑袋晃了下，苏展涛这下不仅没摸到，还被吓了一跳，怏怏的在那笑了起来。

　　“展涛，追风可是马王，性子比较烈，刚坐了一天的车它有些不高兴，回头我在让它陪你们玩！”

　　张阳则无奈的说了句，追风的脾气还是这样，除了张阳之外什么人都不认，哪怕是龙风和米雪也别想随便的摸他，更不用说苏展涛了。

　　“我知道吗，马王吗，张阳，你不会想骑着马进山吧？”

　　苏展涛点了下头，又抬头问了句，眼睛中还带着点好奇，不过更多的却是羡慕，他能想象到骑着追风进山有多么的威风，可惜这样的威风却不属于他。

　　“这也有什么不可以，追风以前就是生活在山里！”

　　张阳微微一笑，在他的抚摸下追风安静了许多，这一路上确实把它憋的不轻，若不是和这些人一起，它和张阳一会就能进入到野人山，根本不用在这里等着。

　　“马，生活在山里？”

　　杨玲有了迷惑，一旁走过来的吴志国和婴宁也满是疑惑，生活在山里的马，他们还真的没有听说过。

　　张阳笑了笑，刚想说话，一旁的黄海已经在叫他们，房间都开好了，大家回房间休息会，一会儿集合吃饭，晚上还要早点休息，明天一早便出发。


第717章 我对不起你

　　第二天早上，众人早早起床，简单吃了点早餐。

　　出发没多久，这些人很快都瞪大了眼睛，满是羡慕的看着张阳，特别是被张阳揪过来开车的王辰，嘴里更是不停的嘟噜着。

　　出了县城，张阳真的从车上下来，骑着追风行进。

　　骑着白马，走在山路上，这次苏展涛不用想象了，他已经亲眼看到这一切，确实很拉风，可惜主角不是他。

　　“下车可以，咱们走慢点，和大伙一起！”

　　追风刚小跑到最前面，张阳马上低下头，小声的说了句。

　　这次骑马前行倒不是张阳故意这么做，是追风不愿意在委屈在车里，这小家伙非常的聪明，得知没多久就要进山，达到目的地之后，死活都不愿意上车。

　　最后还是张阳好好的劝了一阵子，才答应出城再下车前进。

　　这也迫使张阳找个司机出来，自己和追风一起。

　　他可不敢放追风一个人在外满随意的乱跑。

　　“白马王子呀，好帅！”

　　看着前面骑着白马的张阳，杨玲捂着胸口叫了一声，声音还故意有些发嗲。

　　苏展涛愣了下，很不服气的往前看了看，嘴里也嘟噜了起来。

　　“你说什么？”

　　苏展涛的声音太轻，杨玲没听清楚，马上又问了句。

　　苏展涛翻了翻眼，道：“我说，等这次回去，我马上也买一匹白马，多少钱我都买！”

　　他的样子也逗笑了杨玲，杨玲捂着嘴笑了起来，笑了会才说道：“骑白马的可不一定都是白马王子，说不定是唐僧！”

　　“唐僧，白马？”

　　苏展涛微微一愣，马上明白过来，杨玲这是故意在取笑他，张阳是白马王子，他不就是和尚了。

　　他发愣的时候，杨玲已经‘咯咯’的笑了起来，他的火气还没起来，马上就全部消了下去，整个人也变的温柔了起来。

　　杨玲趁他不备，偷偷在他的脸上亲了下，虽说两人有一些亲密的动作，但杨玲主动的次数却不多。

　　这个女人，外表看起来精明无比，骨子里却非常的保守，或许和她的出身家教有关。

　　“傻子，你不管骑什么马，都是我的！”

　　杨玲娇笑着说了句，苏展涛更是心花怒放，对张阳的嫉妒心也完全的消失，而前面的张阳，压根不知道后面因为他还发生了这么件事。

　　追风看似慢悠悠的走着，速度却不比这些车慢。

　　这个县城到镇子有些远，而且不是王镇长他们所属的县，有一段路并没有修。

　　好在没修的路并不长，过了这段不好的路之后，一行人很快上了一条新路，这便是王镇长用张阳的捐款，修出的那条新路。

　　这条路不宽，大车一次都无法通过两辆，但修的却很结实，路面很光滑，走在上面和之前的路完全不同。

　　在走上这条路之前，还发生了件很有趣的事。

　　或许他们这一行人太拉风了，之前就被人盯住，在中间一段前不着村后不着店的土山路的时候，突然跳出来了十几个人，还都拿着各种武器。

　　十几个人的穿戴都很普通，拿的东西更是五花八门，有砍刀，有长枪，甚至还有锄头和铁锨。

　　除了武器之外，他们的样子更是有趣。

　　十几个人，有带着歪歪斜斜口罩的，还有蒙上一层布的，有个更搞笑的带了个丝袜，估计是港片看多了，真拿丝袜套在了头上。

　　十几个人一跳出来，就看到了骑着白马的张阳，追让追风走在最前面，追风太高傲了，哪怕等着这些笨重的大家伙，也必须在最前面。

　　笨重的大家伙，就是这些汽车。

　　似乎他们没有想到有人会骑着马，等看到后面车队之后这些人才分散开，一个人操着浓厚的地方口音在那大喊着，喊了半天张阳才明白他的意思。

　　这几个人要他们留下点东西来，否则就不让他们过去，还会让他们得到教训。

　　弄明白这几个人的意思后，张阳总算是知道了怎么回事，可知道什么事之后更让他无语，他竟然遇到了打劫的了。

　　这可不是解放前，也不是古代，竟然还有打劫的人，而且打劫的人看起来非常的不专业。

　　不过还好，他们没有上来就胡乱动手，否则倒霉的肯定是他们。

　　对此龙成倒没有多少惊讶，这边属于山区，有些地方穷的饭都吃不上，一些乱事也自然经常发生。

　　面对贫穷的时候，不是每个人都会逆来顺受，也有些不甘心的人想要改变，这些想要改变的人并不是每个人都有正确的路。

　　比如眼前这些人，就选择了一条错路。

　　打劫，遇到这么多人打劫，杨玲和婴宁倒是有些惊吓，不过苏展涛和吴志国他们都很安心，一点担心都没有。

　　两人都很清楚，别说这么几个人，再来一倍也不怕，龙成就是以一敌十的高手，还有张阳，听说一个人能打二三十个，这些人还不够开胃的。

　　他们不害怕，倒是有些人担心，开房车的两位司机就吓了一跳，若不是掉头不方便，说不定他们就掉头逃跑了。

　　这十几个人来的快，走的也快。

　　也不是他们得到了满足，几个人一看到龙成以及黄海他们拿着猎枪从车上走下来，马上丢了东西跑了个无影无踪。

　　这些人确实都是山里人，也把他们当成了肥羊，想来宰一宰。

　　可这些人不是傻子，对枪还是认得的，都是山里人，平时他们也有猎枪，可惜去年年底大严打，他们村里大批的猎枪都被收了去，有的现在也不敢随便乱拿出来，不然这次也不会带着这些东西出来。

　　他们是刀棍之类，对面则是猎枪，谁厉害一眼就能看出来。

　　人的身体当然比不过子弹，一见对方有枪这些人就全都跑了，自己的武器都不要，这个结果也让龙成他们颇是无语。

　　这只能算是个小插曲，那些人丢在地上的‘武器’，龙成他们看都没看一眼，直接离开了。

　　他们走后过了很久，才有人跑过来捡回他们的东西，对他们来说这是一次失败的打劫，但也是他们的幸运，至少没有引起冲突，否则就不是丢下东西这么简单了。

　　不用张阳出手，龙成一个人就能让他们吃上点苦头。

　　一层中期的龙成，在内劲修炼界实力非常的弱，但对付普通人却是绰绰有余。

　　这件事也成为了大家路上的笑料，不过笑过之后更多的却是悲哀，若是这些人生活都美好的话，估计也不会铤而走险，跑出来干这种事了。

　　“张老板？”

　　小镇子外已经有人在等着了，还不是一个，张阳见过的王镇长就在这里。

　　他看到有人骑马而来也愣了下，等认出张阳之后，才很是吃惊的叫了一声。

　　“王镇长，好久不见！”

　　张阳翻身下马，上去热情的伸出了手，王镇长身边有六个年轻人，这会全都好奇的看着追风，估计他们也没有见过这么漂亮的马。

　　让张阳没想到的是，王镇长一握住他的手便不在松开，他的样子还显得很愧疚。

　　王镇长握着张阳的手，还低着头，很是难受的样子，小声的说道：“张，张老板，我对不起，对不起您啊！”

　　他的声音非常的低沉，听声音像是快哭出来了一般。

　　“王镇长，您别这样，这又不是您的错！”

　　张阳急忙拉起来他，张阳也没想到这个山村的镇长，一见到他竟然是这个样子。

　　不过这可也可以看出，他是一个真正呢个淳朴的山民。

　　后面的车这会也都停了下来，龙成，黄海他们都从车上下来，和王镇长打着招呼。

　　除了婴宁和那两辆雇来的房车司机外，剩下的人和王镇长都认识，就算上次没来的王辰，之前也来过，大家都是熟人。

　　王镇长抹了抹眼睛，马上将他们都带进了镇子里。

　　龙成来之前给王镇长打过电话，这个镇子很偏，但好在通了电话，这才让他知道几人今天会到，特意在镇子口等着他们。

　　这么大的车队进到镇子里，自然会引来其他人的注意。

　　一些镇子里的村民见到龙成他们之后，过来恭敬的打了个招呼，马上又忙自己的事去。

　　这个时代，经常进到山区打猎的人其实并不多，就算有玩的也都是一些人为的猎场，像这样的原始山脉很少有人来，龙成来了这么多次，认识他的人还真不少。

　　而且镇子里的学校，养殖场，以及最近刚修好的路，都和龙成有一定的关系，很多人眼里龙成就是贵人，为他们送来福利好处的人，自然会对龙成有着尊敬。

　　除了这些村民之外，镇子里也有少数几个外地进山的人。

　　这些人这会正好奇的打量着他们，巨蟒遗骨事件发生之后，这里吸引了不少的人，最多的时候一天有上百人来到他们这里。

　　现在巨蟒尸体丢失，走了很多的人，但还是有少数的人留了下来，除了一些记者之外，还有一些就是想从他们这里把尸体买走，带走的人。

　　这段时间有不少人对这具遗骨出价，很多人都看到了这里面的商机，这么大的蟒蛇绝对闻所未闻，哪怕是死的，带出去展览也能赚取不少的利润。

　　巨蟒遗骨已经丢了，不过这些人还没死心，依然留在了这里。

　　除了他们之外，还有几个是真正来探险的人。

　　这年头喜欢探险的也不少，出了巨蟒遗骨这事之后，野人山这边着实吸引了不少的人。


第718章 方向错了

　　王镇长带着他们，先是到了镇政府。

　　说是政府，其实就是一个破旧的小院子，还保留着五六十年代的建筑风格，这也是王镇长几乎工作了一辈子的地方。

　　这里太穷了，以前更穷，吃不饱饭，一家人可能就一套衣服。

　　那种有事才穿衣服出门，没事在家光腚的故事，在这里真的发生过。

　　“张老板，龙老板，地方简陋，请不要介意，你们先坐！”

　　带他们进了会议室，王镇长立刻招呼起来。

　　看着这几张破败桌子靠在一起，旁边全是长条凳子的会议室，张阳他们都忍不住皱了下眉。

　　这里太简陋了，现在可不是八十年代之前，在长京，别说镇政府，就是村委会也要比这里强上很多。

　　而且镇子也不是真没有钱，龙成他们以前捐赠过学校，捐过养殖场，捐过图书馆，还有张阳捐了几百万的修路钱，随便漏点出来，都能好好的将这里改善。

　　镇子现在的生活可以说比以前了好多，至少比起二十年前强了不止一倍，特别是龙成他们捐过学校和养殖场之后，镇子不仅都能吃饱饭，孩子的教育问题也算是解决了。

　　至少在附近的七乡八镇的，他们的教育条件是最好的，很多人都想着把孩子送到这里来上学。

　　不过这里却没有任何的变化，依然是以前的样子，这只能说明，他们真的将这些钱全部用在了实处，并没有用在自己的身上。

　　“坐就不坐了，王镇长，能不能带我们去丢失巨蟒的地方看看？”

　　龙成轻轻摇了下头，李亚和黄海他们也都互相看了看，这里的一切让他们每个人都有点震撼。

　　他们来过很多次，可说实话，这镇政府还真是第一次进，以前他们都是住在帐篷里，有联防队员帮他们守着，压根没必要来这。

　　“不休息下再去吗？”

　　王镇长稍稍愣了下，又抬起头问了句。

　　龙成摇了下头，道：“不用了，我们也不累，先去看看吧，回来我们还要搭帐篷！”

　　见龙成这么说，王镇长只能点头，又带着他们一起离开。

　　出去的时候，李亚和黄海他们又都回头看了眼，心里都有了个主意。

　　王镇长是位真正为老百姓做事的人，他或许没多少文化，也不是什么能人，但对这个镇子的付出却是无人能比。

　　这样的人无论到哪，都值得让人敬佩，这次回去之前一起凑点钱，在给他们捐个新的办公楼以及办公用品。

　　镇子要发展，可形象那么差也不是个事，肯定会有一定的影响。

　　在这里，一个简单的办公楼，外加那些用具其实也用不了多少钱，三十万足够，三十万，甚至不足他们一次外出游玩的花费，更比不过他们任何人的一辆车钱。

　　两个人都有这种想法，不过谁也没说出来，有这个心就行，现在也不是说这些的时候。

　　穿过镇子，王镇长带着他们一直向山里面走去。

　　走在路上的时候，他还不停的说着之前的事情。

　　之前张阳他们只是从报纸上获得这些消息，王镇长打过电话，但电话里也不是说的那么清楚，这次总算全部明白了。

　　这事还要从镇子里的一个联防队员说起，他有个远方亲戚，在城里过上了好日子。

　　他出去投靠了这远方亲戚，想谋个事干，山里面还是太苦，在外面无论做什么，总比家里要强一些。

　　那位亲戚，就是最先曝光巨蟒的记者。

　　他的亲戚确实帮了他，给他找了个洗车的工作，他对亲戚很感激，年后特意邀请亲戚来山里看看。

　　那亲戚在城里也过的有些腻歪，一听便同意了，进山过一下回归大自然的生活也不错。

　　现在城里面，有不少人都有这样的想法，野人山这边完全是原始山脉，绝对的自然生活。

　　村里有人走了出去，整个村里的人也都开心，他带亲戚回来还得到了王镇长的欢迎，可没想到就是他这个亲戚出了事。

　　这人之前也是联防队员，回来之后喝多了酒，忍不住把上次的事当做资本吹嘘了出来，想在城里的亲戚面前表现一下。

　　他这个亲戚又是记者，一听这个就上了心，之后更是让他带着进山看了下。

　　虽说当时没有挖出来东西，但却是挖到了那巨蟒的遗骨，他也见到了一点。

　　他很清楚这样的新闻代表着什么，随意就要花钱请人把东西挖出来，这次则遭到了王镇长的强烈反对，连泄密的那联防队员都遭受了严厉的惩罚。

　　在这里，法律意识都很淡薄，家规才是最重要。

　　那泄密的联防队员，被吊着打了一天，现在伤势还没完全恢复。

　　听王镇长说到这里的时候，张阳还轻轻摇了下头，泄密不好，但也不至于如此，不过这是他们自己的处事方法，张阳是外人，也管不着。

　　那记者之后被王局长赶走，但他没死心，在县城又雇了些人，终于将巨蟒挖了出来。

　　这么大的巨蟒，他并没有害怕，反而很是激动，可那些雇来挖蟒的人却吓跑了，说这是龙，他们冒犯了龙神，根本不敢继续留在这里。

　　这个时候，得到消息的王镇长才赶过来，训斥了那记者一顿。

　　不过这些已经晚了，他们对相机之类的东西懂的并不多，以为重新埋了这巨蟒便可以，结果那记者拍了照，回去发在了报纸上。

　　那份报纸，带来了轩然大波。

　　只有新闻的话，都会当成故事来看，因为现在有很多类似的故事，但这份报纸配了照片，还配了不止一张，很清晰的能看到巨蟒的样子，由不得人不信。

　　就算不信的人，也想着跑来验证一下。

　　再之后，王镇长也没料到会有那么多记者前来，甚至周围村镇的人也被卷了进来，还有县里的来人，电视台的来人。

　　几百年来，他们这个小镇子都是默默无闻，这一次则是彻底的出了名，这些天来的外来人，比几百年来的总和都多。

　　这也让他承担了不少的压力，一方面带着对张阳他们的愧疚，一方面又要好好的保护好这头巨蟒，不要被别人给抢走。

　　可惜最终巨蟒还是丢了，这也是他愧疚的最大原因，说到这里的时候，王镇长这个几十岁的汉子忍不住又掉下了眼泪。

　　“丢了没事，您不用在意，我们就是过来看看，您应该知道，这么大的东西不一般，它绝对不会无缘无故的消失！”

　　张阳过去扶了王镇长一把，王镇长则抬头看了看他，眼泪止住了，但神情依然不好，张了张嘴巴，这才问道：“张老板，您，您真的不怪我们？”

　　“不怪，所以您不用在多想，还有那泄露出去的人，有过惩罚就行，也别在怪他了！”

　　张阳笑了笑，他确实真的没有在意，他当时只是不想给自己惹来麻烦，没想到却让王镇长他们在意他们多。

　　若是早知如此，当初就不对他们说那些，自己找个地方在将这金冠蟒处理了，也不会给他们惹来这么多的麻烦。

　　“不怪就好，不怪就好！”

　　王镇长嘴里不断的重复着，说话的这会功夫，他们终于到了蟒蛇丢失的地方。

　　这是山边的一片草地，在这里还有五名镇子里的联防队员在，虽然巨蟒丢了，可王镇长依然派人守在这里，他知道张阳和龙成会亲自来看，不让这里的一切被人破坏。

　　除了他们之外，就只有两个带着相机的人，正在不断的拍照，见他们这么多人过来也显得很是吃惊。

　　“就是这里了，那个架子就是固定大蟒的地方，原来这里每天至少几十人守着，大蟒丢了之后，其他村镇的人慢慢都走了，其他人也很少来了，现在就成了这个样子！”

　　王镇长指着这里对他们说道，这里地上依然能看出有人露宿过的痕迹。

　　另外地上还有不少人为的垃圾，一些塑料品和空罐头盒也能看到，还有几个方便面袋子和盒子。

　　在这之前，不止附近的村民住过这里，还有一些记者和外来人。

　　而这些污染垃圾，也都是他们留下来的。

　　“哎，好在是山外面，这要是在里面可就是罪过了！”

　　看着地上的那些垃圾，李亚忍不住摇了下头，这小子很鲁莽，和王辰一个性子，但心地并不坏。

　　他对大自然的向往也很高，看到这么美丽的地方被破坏，心里本能的感觉到了不舒服。

　　龙成已经走了过去，对着那架子看了看。

　　他这次来本身就想知道到底是谁偷走了巨蟒，在他的想法里偷走的肯定是内劲修炼者，普通人根本不可能这么神不知鬼不觉的带走这么大的东西。

　　在他的身后，张阳的眉头则猛然皱了皱，四处看了几眼。

　　闪电，追风，无影都竖直了头，无影的小鼻子还不断的嗅动着，没一会变的有些凝重。

　　一开始，张阳也认定是内劲修炼者偷走了金冠蟒尸体，他只是不明白为什么会有内劲修炼者来偷这无用的东西。

　　可真正到了这里他才发现，他之前的猜测可能错了，而且错的离谱。

　　他猜错了方向，金冠蟒不是被内劲修炼者偷走，确切来说不是被人类偷走，很有可能是被一个强大的灵兽给带走了。

　　在这里，他感觉到了淡淡的能量气息，无影和追风他们也发现了，有其他灵兽来过的痕迹。


第719章 超自然研究

　　龙成已经走到了架子前，仔细的看着。

　　这个架子是固定金冠蟒尸体，临时搭建，非常的简陋，整个架子全是木质结构，现在金冠蟒的尸体没了，只留下了空洞洞的架子。

　　架子上，还沾着一些金冠蟒尸体的残留物。

　　龙成带着手套，慢慢的看着，没一会他的眉头也紧紧的凝结在了一起。

　　龙成身边是常丰，常丰这会也瞪大了眼睛。

　　常丰毕竟是警察出身，很快就看出了问题。

　　金冠蟒的块头可不小，当初他们都亲眼见过，这么大的东西，移动走肯定会留下点痕迹，比如和架子木头上产生摩擦，在架子其他位置留下点尸块，又或者留下和架子的摩擦痕迹。

　　可架子的任何地方，都只有原来固定的样子，其他一点都看不出来。

　　这就显得有些惊奇了。

　　龙成也发现了这点，两人还互相看了看，眼中都带着股震惊。

　　这种情况也不是做不到，只是做到的可能有点骇人，所以两人才会这个样子。

　　一点痕迹都不留下，那只有一个可能，这巨蟒尸体是被人从中间直接拿起，而且力量又大又巧，一下子就拿到了空中，所以才没有在架子上留下印子。

　　这可是十几米长的大巨蟒，这么大的东西，任何人也不可能轻松的拿起来，除非使用吊机。

　　这里可是野人山边缘，先不说没有吊机，就算有，也不可能瞒得住当初在这里的那么多人。

　　金冠蟒尸体在的时候，这里可是一直守着很多的人。

　　常丰想不明白，龙成却想的更多。

　　他一开始怀疑的是内劲修炼者，但这会他的怀疑也有些动摇。

　　内劲修炼者的力量是很大，确实能不用任何机械就带走这硕大的巨蟒，但也不能没有一点的痕迹，至少他们把巨蟒从架子上拿下来的话，会有摩擦的印子。

　　可现在来看显然不是这样，人类修炼者，就算是四层强者，也不可能从把这么大的巨蟒直接拿到空中去，除非直接踢上去，可那样也会留下痕迹，绝对不是眼前这个样子。

　　不是人类，难道是灵兽？

　　龙成猛的打了一个哆嗦，不得不说，他还是很聪明的人，张阳是通过环境中的不同发现了不对，他是根据一些细微的细节而发现这些。

　　“你先看着，我过去下！”

　　龙成对常丰说了句，随即匆匆走到了张阳的身边，张阳就没到架子这边来，一直抬头看着远处。

　　确切来说，他看的是野人山深山之处。

　　“张阳，我感觉有些不对，太诡异了，巨蟒遗骨不是被普通人拿走的，有可能不是人！”

　　龙成小声的说着，说话的时候还有些惊恐的看着张阳。

　　不是人类，只要不是人类，不管什么样的灵兽，他都不会是对手，他很清楚灵兽的厉害，他的修为也太低了。

　　张阳回过头，略有些吃惊的看了他一眼，过了会才点了下头，道：“这里有灵兽来过，很强大的灵兽！”

　　灵兽来过，张阳已经可以确定，虽然灵兽留下的气息很轻很轻，但瞒不过无影。

　　这只灵兽有多强大张阳还不知道，但有一点他基本可以断定，这是一只不低于四层的灵兽，不过没有突破五层。

　　如果突破五层的话，它不可能留下让张阳发现的能量波动，也无需亲自到场，直接一个能量分神便可以将金冠蟒尸体带走。

　　“真的是灵兽！”

　　龙成瞪大了眼睛，张阳的话他没有任何的怀疑，他知道张阳比自己强很多。

　　想到是灵兽带走巨蟒的尸体，龙成心里忍不住打了个哆嗦，回头看了眼正站在一旁的王镇长他们。

　　灵兽来了，这些人一点事都没有，还真是命大。

　　不过在知道是灵兽带走巨蟒尸体之后，龙成的好奇心就已经全部消失，这已经超出了他能过问的范畴，也不可能再去问。

　　正想着，龙成又抬起了头，那两个拿着相机的人居然走到了他们的面前。

　　“两位，你们这马真漂亮，看样子不是欧洲马，是咱们这的蒙古马吧？”

　　其中一个三十多岁样子的中年男子笑呵呵的说着话，说话的时候他又拿起相机，给追风拍了张照片。

　　张阳注意了下，他拿的是最新的数码相机，这款相机价值不低，国内还买不到。

　　“不好意思，麻烦你把照片删一下，追风不喜欢被拍照！”

　　张阳轻轻摇了下头，这家伙的相机好在没有闪光灯，追风不知道这是什么玩意，否则的话谁也不敢保证这家伙是什么后果。

　　“追风？”

　　拿着相机的那人微微一愣，马上明白了过来，笑着点了下头，道：“我明白了，不好意思，是我们鲁莽了，我马上把照片删除！”

　　这人说着话，还真在相机上操作了起来，张阳注意到，他确实在这款全英文操作的相机上删除了照片。

　　“自我介绍一下，我叫闫叶飞，晋西人，目前是晋西超自然能力研究协会会长！”

　　中年男子删完照片，主动对张阳伸出了手。

　　“超自然能力研究？”

　　张阳也伸出了手，还显得稍稍有些惊讶，这个名字倒是很新鲜。

　　男子微微一笑，轻声解释道：“我们认为，人世间有一些超自然的能力，比如灵魂，比如外星人，又比如妖魔鬼怪，我们协会主要就是研究这些东西！”

　　说到这里，他又看了眼张阳，笑道：“是不是感觉很不可思议，感觉我们就是神经病，或者疯子？”

　　“这倒没有，只是很好奇，不知道你们研究的怎么样了？”

　　张阳笑着摇了下头，超自然研究协会，这个名字上一世倒是听说过，只是没想到现在会遇到这些人。

　　说白了，这些人就是相信神魔鬼怪的存在，相信人死后的世界，又或者相信有外星人，他们相信很多，将这些统统归为超自然现象。

　　除了这些之外，特异能力，还有他们内劲修炼者也是这些人研究的对象，在他们看来超过大家理解的，都是超自然现象，都是他们研究的东西。

　　当然，这里面也分好几类，比如只相信外星人的UFO协会，还有灵异协会，特异功能协会等等。

　　“这东西没办法说，我们有一部分研究成果，可惜没有足够的证据证明！”

　　闫叶飞笑着摇了下头，很多人听说他这个身份之后，都会问和张阳相同的问题。

　　他们知道别人不相信他们，但他们自己相信就够了。

　　回头看了眼，闫叶飞又说道：“比如说这一次的巨蟒尸体，很多人只是看这蟒蛇很大，比世界上最大的蟒蛇还大，可我们却在里面发现了很多的不同！”

　　“首先，这么大的蟒蛇从没有出现过，它是怎么长这么大的，又属于哪一类，这是个谜，其次，它又是怎么死亡，为什么死亡后只剩半截尸骨，剩下的那半截又去了哪里，还有它身上的蟒皮也消失不见，蟒皮是人为剥走，还是它自身就没了？”

　　闫叶飞一说起来，就没停下，他又继续说道：“这只是部分发现，我从第一次见到这巨蟒的照片就有种感觉，这巨蟒不是一般的动物，而且一定是有人杀死了它，杀死他的肯定不是一般的人！”

　　“你说，这么的蟒蛇，是被人杀死的？”

　　张阳终于插了一句话，龙成下意识的看了下张阳。

　　闫叶飞稍稍有些兴奋，点了下头，马上又说道：“报道这巨蟒的报纸第一天我就看到了，我还联系到了记者，从他的手里买回了很多的照片，我拿给你们看看！”

　　闫叶飞身旁的人马上拿出个包，还真从里面拿出很多的照片来。

　　这些照片都是彩照，和报纸上的黑白色不同。

　　闫叶飞拿出一张巨蟒头部照片，巨蟒在地下埋了那么久，剩下的那只眼睛已经腐烂，看起来也没那么可怕了。

　　“你们看这里，这里明显有刀割的痕迹，还有这里，这里也是，还有头部，这些痕迹不明显，但我已经找专家进行过鉴定，这的确是刀的痕迹！”

　　闫叶飞指着照片的很多部位，轻声的说着，张阳看了眼睛又瞪大了不少。

　　这些地方，可都是他带给金冠蟒创伤的地方，确实有刀割的痕迹。

　　“还有这里，你们注意到这里没有，这里痕迹很轻，但我怀疑是被枪击的痕迹！”

　　闫叶飞又指了个地方，这次是巨蟒的嘴边，那里确实被猎枪击中过。

　　“因为这个怀疑，我很早就来到了野人山，并且进山好好的搜查了一番，最后我找到了这些！”

　　闫叶飞又从包里拿出两个袋子来，张阳眼睛猛然一紧，更为吃惊了。

　　这次闫叶飞拿出来的，竟然是两枚弹壳，另外还有半截刀片。

　　这两枚弹壳，正是他们原来猎枪上的弹壳，至于那刀片，则是张阳上次带出去的短刀，断掉的一小部分，真没想到，竟然被他在这森林中找了出来。

　　龙成也注意到了这些东西，特别是那两枚弹壳。

　　他又不自然的看了张阳一眼，现在他完全可以确定，上次击杀这巨蟒的就是张阳，不过以张阳的实力，做到这些也不难，毕竟张阳现在已经是四层的强者，四层啊，那绝对是人类修炼者中的巅峰。

　　不知道五层强者存在的龙成，四层对他来说就已经是最强大的了。


第720章 一见如故

　　看着袋子的弹壳和刀片，张阳也显得极为吃惊。

　　这个超自然协会的闫会长找到的东西还真不少，这些东西当初都应该清理一遍，至少别留下和自己直接相关的东西。

　　“闫先生，我很佩服您的细心，但您怎么能证明这些都和巨蟒有关？”

　　龙成抬起头，轻声问了句，一副有所怀疑的样子。

　　不过他的心里同样很是吃惊，闫叶飞找出的这些东西显然都是很直接的证据，真应了那句俗话，就怕有心人，不知道他有没有怀疑到张阳这边来。

　　闫叶飞神秘的笑了笑，轻声道：“就知道你们会这么问，到这边来，我再给你们看些更震惊的东西！”

　　他向张阳和龙成招了招手，随即走到了一旁。

　　龙成看了张阳一眼，两人一起点了下头，跟他走了过去。

　　他讲的这些，已经成功吸住了两人，特别是张阳，很想知道他到底都查出了什么，又知道了多少。

　　等张阳两人走过去，闫叶飞又从身边人的包里拿出一沓照片来，还四处看了眼。

　　“我是最早进入野人山搜集和巨蟒有关证据的人，除了弹壳和刀片外，我还发现了一个很恐怖的地方，那里我已经拍下了照片，你们一看便明白！”

　　闫叶飞说着，把手上的照片递了过来。

　　龙成接过照片，看到第一张的时候就稍稍愣了下，随即又把看过的照片递给张阳。

　　照片的内容是森林，确切说是森林内部，野人山里面的一片场景。

　　照片上全是断掉的树木痕迹，还有一片空地，虽然不是太明显，不过张阳还是一眼看出这是当初他们和金冠蟒大战的地方。

　　“这是我在野人山里面找到的一个地方，这绝对不是自然形成，而且也并非机器的功劳，我去实地仔细观察过，那里更像是经历过一场大战，然后根据巨蟒死亡的样子和被挖出来的地方，我大胆做了个猜测！”

　　闫叶飞又露出一股神秘，轻声道：“我猜是有人和这巨蟒经历了一场大战，最终战胜了巨蟒，之后我又从镇子里人那里获知，他们是最先发现巨蟒尸体的人，只是发现的时候巨蟒尸体有剧毒，才将这巨蟒给埋了，再之后才在偶然的机会被记者曝光！”

　　闫叶飞说完的时候，张阳和龙成也看完了照片。

　　两人又互相看了一眼，不得不说这个人真的很聪明，猜测的很准，几乎都猜对了。

　　“你想象力还真丰富，难道就不能是部队来人，把巨蟒杀死了，这么大的巨蟒，一个人可对付不了，不是还有弹壳吗？”

　　龙成又笑了起来，闫叶飞则轻轻的摇了下头，再次说道：“不，绝对不是部队，我猜测人不多，很有可能就一个人，是一个人杀死了巨蟒，还有那弹壳，也不是部队上的子弹，我查过了，是猎枪子弹！”

　　“一个人？哪有人会这么厉害！”

　　龙成再次笑了笑，一副不相信的样子，他这个样子当然是故意装出来的，很早以前他就知道该如何在世俗界隐藏自己修炼者的身份。

　　龙成内劲不高，但也是修炼者。

　　“我知道你们不会相信，我现在还缺乏证据，等有了证据就可以证明这一切！”

　　闫叶飞有些遗憾的摇了下头，又道：“可惜巨蟒尸体不翼而飞，若有尸体在，我这些证据配合在一起，就能还原它死亡的过程，现在尸体没了，我想还原也不会有人信！”

　　他说话的时候，身旁那人也跟着大肆点头，满脸的遗憾。

　　两人都是晋西人，也都是超自然研究协会的人，这人就是他的助手，同样相信这个世界上有很多他们不理解的东西存在。

　　以前的他们，研究了很多，但都没有最直观的证据。

　　这次好不容易有了证据，可惜巨蟒却消失了，巨蟒是他们这次一切论证的中心，没有巨蟒在，他手上这些东西也都变的无用。

　　“闫先生，冒昧问一句，这应该都是你们好不容易查出来的东西吧，为什么第一次见面就告诉我们这些？”

　　张阳突然问了句，龙成也回过头来，看向闫叶飞。

　　他的研究确实不错，也拿到了真正的证据，而且这些东西有一定的价值。

　　简单点说，他们若是把这些东西卖给记者，都能卖个不错的价钱，至少他之前的说法在这些证据之下便的很有道理，又会是一个吸引人的素材。

　　怎么看，也不应该第一次见他们就告诉他们这些。

　　“说实话，我一开始也没想说这些，只是见到二位之后，突然想着找个人一起分享一下我们的发现，现在巨蟒尸体没了，很有可能我们这次的研究又没有结果，只能做为自己的研究摆在哪里，留给未来的人破解这个谜题！”

　　闫叶飞慢慢摇着头，再次显得有些失落。

　　他旁边的人亦是如此，他们超自然研究协会，经常被人当做神经病，傻子来看，这么多年以来，他们所有的研究也都没有实质性的证据。

　　这一次，最有希望能出一整套的研究结果，可巨蟒却突然没了，巨蟒可是他们这一系列推断的中心和基础，没有巨蟒做验证，他们哪怕说出去，别人也只会当做故事。

　　“两位相信不相信我们？”

　　闫叶飞又抬起了头，看向张阳他们。

　　犹豫了下，张阳才轻轻点了下头，他相信这些，而且十分的相信，没人再比他清楚到底怎么回事了。

　　闫叶飞的推断有一点不符，但大致却是相同的。

　　巨蟒并不是一人所杀，而是张阳和龙风还有闪电，无影配合，最终战胜的灵兽。

　　“你们相信就好，其实就算我们拿出这些东西来，也会有人站出来进行反驳，现在的唯物主义者太多了，告诉他们这世间又人靠个人能力杀死这么大的巨蟒，根本不会有人相信！”

　　闫叶飞自嘲的笑了笑，不过神情中却带着点高兴。

　　他们研究这些东西，顶着的压力很大，平时就算身边的人，也不相信他们，把他们当做有病的人对待。

　　现在遇到了两个陌生人，竟然相信了他们的话，让他们有种遇到了知己般的感觉。

　　不知道为什么，他对张阳特别的信任，这种信任很奇怪，但就是存在。

　　这也是他说这么多的一个重要原因。

　　“除了你们之外，还有人在研究这些吗？”

　　张阳把照片还给了闫叶飞，又问了一句。

　　目前来看，已经开始有人怀疑巨蟒是人类所杀，好在没有直接的证据和他们有关。

　　不过真有人怀疑了也不怕，这个世界上像闫叶飞这样的人并不多，大部分人是不相信的。

　　真有麻烦的话，到时候也可以找龙家外门，他们能摆平这一切。

　　高层们可是都知道内劲修炼者的存在，而且龙家一直都和政府有着不错的合作，龙家弟子也一直肩负着保卫任务。

　　“没有了，那些人只想着这巨蟒尸体值多少钱，满身铜臭味，根本没有去多细想，连电视台也只是猜测是什么死敌杀死的巨蟒，压根就不信是人类所为！”

　　闫叶飞再次摇头，说起别人的时候，还带着点不屑。

　　张阳回头看了眼龙成，默默的点了下头。

　　事情还不是最糟糕，有人怀疑了，但怀疑的人很少，看样子只有这个闫叶飞一人。

　　就算有其他的人，也不可能会有比他还要多的证据了，回头张阳打算再进一次野人山，清除一切的痕迹。

　　至于闫叶飞手上的这些，以后有机会想办法再拿走，这样便彻底消除所有的痕迹。

　　他这次来，也算没有来错，不然再让这些人查下去，真敢查到他们的身上来。

　　“和两位说了这么多，还不知道两位贵姓？”

　　收好东西，闫叶飞又问了句，他对张阳和龙成的印象很不错，也算是一见如故。

　　两人说了自己的名字，龙成还拿出了一张名片。

　　闫叶飞也有自己的名片，不过名片上并不是超自然研究协会，而是晋西海原集团副总经理。

　　海原集团龙成听说过，是个不小的集团公司，在晋西很出名。

　　他也没想到，这个超自然协会的会长，还有这么个不错的身份。

　　“张老板，龙老板，快中午了，咱们回去吃点东西吧？”

　　正聊着，王镇长又走了过来，这会李亚，王辰他们也都在四周溜达完了，几个人的脸上都有些失望。

　　四处看了一圈，他们并没有找到什么又价值的线索。

　　除了常丰有所怀疑之外，他们也都没看出一点的不同，因为这段时间这里一直都有人，附近也没有什么小动物存在，更让这里显得枯燥。

　　张阳先是先了点下头，又回头道：“也好，闫先生一起吧，我们那有好酒好菜，好好喝点！”

　　“没错，好好喝点，闫先生你们那超自然研究协会还有没有其他的研究，我还真有些好奇！”

　　龙成也笑着说了句，他这次倒没多想，是真的对这个协会有兴趣。

　　除了内劲修炼界之外，他也想知道有没有什么他所没有了解的东西，任何人都有好奇心，龙成也不例外。

　　“哈哈，那就恭敬不如从命，我这还真有其他不错的研究，前不久我去了躺维疆省，那里听说出现了一匹马神，全身白色，就好像这匹马一样！”

　　闫叶飞大笑一声，指着张阳身后慢慢溜达的追风又说了句，他这一说，追风也抬起头，往他这边看着。


第721章 奇怪的皮肤病

　　正走的张阳顿了下，也回头看了眼追风。

　　维疆省，马神事件，那应该是他上次被呼延丰追杀的事了，没想到闫叶飞他们研究的这些超自然现象都和自己有关。

　　说起追风的时候，闫叶飞又狠狠夸奖了几句。

　　像追风这样漂亮的马，确实不多见。

　　不过他要是知道，他所听说，好奇的马神就是他所夸奖的这匹白马的话，不知道嘴巴会张多大。

　　中午吃饭要回镇子里，这边毕竟是山里。

　　黄海，吴志国都没有跟着进山，在镇子里人的帮忙下，已经搭建起了好几个帐篷，发电机什么的也都放置到位，还摆出了一张很不错的餐桌。

　　餐桌上，已经盖了几个做好的美味。

　　远远的，他们还没到就闻到了诱人的香味，吴志国不愧为吃货，练就了一手好厨艺，他做的饭菜只是‘香’这一点上，就已经达到了大师级的水准。

　　香味也让每个人食指大动，快速来到餐桌前。

　　多出了两个人，不过他们也没在意，在这能相遇就是缘分，黄海拿出了带来的好酒，又撕开了几个烧鸡，大伙坐在这便吃了起来，就是百年老店的火店烧鸡，感觉比起吴志国的手艺来都稍有不如。

　　闫叶飞他们两人，更是吃的满嘴流油，不断的夸赞着吴志国。

　　还有吴志国的女朋友婴宁，这个来自福城的大家小姐，也含情脉脉的看着心上人，他们成家的话，至少以后口福有了。

　　酒足饭饱，张阳和龙成再次离开，闫叶飞则被留了下来。

　　他所说的那些超自然现象引起了大家极大的兴趣，在知道他是超自然研究协会的会长之后，都在那要求他多讲一些协会里的研究。

　　这里面，可不止这次的巨蟒以及之前的马神事件，还有很多其他的事情。

　　比如说灵异事情，外星人事件，闫叶飞讲的是头头是道，大伙更是听的如醉如痴，连苏展涛他们都感叹，原来这个世界上还有这么多神奇的事情，没有解开的谜题。

　　他们说话的时候，张阳已经重新回到了巨蟒丢失的地方。

　　这里现在只有三个守着的联防队员和一个空架子，已经没什么意义，两人在这简单的停了下，直接进了森林。

　　“张阳，这，这便是你们当初和巨蟒争斗的地方吧？”

　　首先到的，便是倒塌大片树木的战斗之地，再次回到这里，张阳也有着一种感慨，之前的一切仿佛都是昨日，那场大战就像刚刚发生过一般。

　　“是这！”

　　张阳点了下头，龙成心里微微一凛，这是张阳首次对他承认，那巨蟒就是被他所杀。

　　不过一想起张阳的实力，他也有些释然，张阳有这样的实力去对付灵兽，不像他，见到灵兽就要逃，能不能逃掉还是个未知数。

　　“我去找一找，看看还有没有遗漏！”

　　龙成没在多问，在周围仔细寻找了起来，过了会，他才失望的抬起头。

　　张阳也在寻找，不过张阳比他厉害的多，没一会便又找出了三个埋在了地里的弹壳，这里毕竟过去了那么久的时间，很多痕迹早就自己消失，除了他们遗留下的东西之外，已经看不出这里有人来过了。

　　找出弹壳后，张阳又找到了几块碎布片。

　　这都是当初龙风带走之后，剩下的那些，因为落叶和下雨，它们都被埋在了下面，加上颜色已经和树叶变的差不多，才没有被闫叶飞找出来。

　　清除完这些后，这里便没有了张阳来过的痕迹。

　　“成哥，你先回去吧，我想进去看看！”

　　收拾完另外一处地方，张阳往森林深处看了看，这才对身边的龙成说了句。

　　野人山本就在他计划之内，这次来肯定是要进山的，若是没有金冠蟒尸体丢失的事情，就算带着龙成进山也没有任何的关系。

　　龙成实力不强，但毕竟是内劲修炼者，在这深山之中照顾自己还是没问题。

　　按照张平虏之前所说，他进野人山并没有什么危险，反而还会有好处，那样的话多带个人也无所谓。

　　可惜在山边发现了灵兽出没的痕迹，还是四层灵兽，张阳不知道这只灵兽到底有多厉害，自然不敢随意带着龙成进山。

　　龙成也往山深处看了看，眉角跳了跳，有些担忧的说道：“张阳，今天时间有点晚了，你想进山的话，明天好吗？”

　　他看出了张阳的意思，知道张阳想要到里面去看看。

　　他知道张阳实力超强，可这毕竟是原始山脉，里面不知道有多少的危险存在，现在也确实有点晚，他们一路跑来，又收拾东西，可是耗费了不少的时间。

　　当然，他并不知道四层强者进野人山不会有事，反而还会有好处，知道的话就不会这么担心了。

　　“也好，明天我会独自进山，你帮我和他们说一声！”

　　想了下，张阳慢慢点了下头，今天的时间确实有些晚，刚开始的时候，他也没想着今天立刻进山。

　　回去还能做一下准备，至少手电，睡袋之类的东西要带着，这次进去也不知道几天能出来，张阳可不想几天几夜都不睡觉，又或者休息的时候睡在树枝上。

　　龙成跟着，追风的速度放慢了不少。

　　他们回到营地的时候，天色已经暗了下来，营地旁边还点燃了篝火，很多人正在篝火旁说笑。

　　苏展涛，李亚，王辰，常丰，吴志国他们都在，一个不少，还有杨玲和婴宁两个女生，都在那听闫叶飞在说话，时不时的一起笑出声。

　　“成哥，张阳，你们回来了！”

　　李亚第一个发现他们，立刻站了起来，再次说道：“闫哥可真是博学多才，他知道很多我们不知道的事情，今天真是大开眼界啊！”

　　“闫哥？”

　　张阳微微一愣，马上明白他说的就是闫叶飞。

　　这闫叶飞也挺厉害，半天的时间就和这些人打成了一片，都兄弟相称了。

　　“对，张阳你来！”

　　李亚笑着点点头，拉着张阳就朝闫叶飞那走去。

　　“闫哥，我跟你说，你别不信，也别看张阳年纪轻，他可是赫赫有名的神医，在我们长京，特别是我们长京三院，没人不知道他的名字，很多专家不能对付的病，他都能治好！”

　　“对，李亚说的没错，这点我可以作证，我叔叔多少年治不好的哮喘，就让张阳彻底治愈了！”

　　苏展涛马上点头，一边的王辰，黄海他们也都说了起来，一起夸赞张阳的医术。

　　“真的，张兄弟你还是位神医？”

　　闫叶飞稍稍有些吃惊，上下看了眼张阳，他对李亚他们的话，明显还是持怀疑态度。

　　没办法，张阳实在太年轻了，年轻到让人第一眼看到他，无法相信他是个厉害的医生，更无法相信他是一位神医。

　　“当然，我拿人格做担保，当初我出车祸差点没死了，就是张阳把我救回来的！”

　　王辰马上拍了拍胸脯，还掀起了衣服，道：“你看看我现在，能看出我出过重大车祸吗，浑身的骨头几乎断了一半，医生都说我本来应该抢救不回来的，是张阳出手，捡回了我这条小命！”

　　“骨头断了一半？”

　　闫叶飞显得更为惊讶了，还往王辰的身上看了看。

　　王辰上次做了大手术，身上有不少手术后的刀痕，不过这些刀痕现在看起来很淡，根本不像是才做完手术没有一年的人。

　　这一切，也都是灵药的功效，若不是他服药早，在手术后服药的话，能将他所有的疤痕都消失。

　　灵药毕竟是灵药，不是普通药物所能相比。

　　“这点我相信，张阳的医术真的很好，闫哥，你老婆的病，可以请张阳来治，我相信只要他出手，你老婆一定能好起来！”

　　杨玲这会也笑着说了句，见大家都这么推崇张阳，加上他对张阳也有种莫名的信任，他默默的点了下头。

　　“家里有病人？”

　　张阳坐了下来，笑着问了句，听他们说这些话，张阳已经能猜出来，闫叶飞家里有个病人，而且病情肯定很麻烦。

　　这个的病的人就是他的老婆，不是麻烦的病，他们几个也不会这么说。

　　“是，我老婆得了一种奇怪的皮肤病，去京城，沪海很多大城市都没诊断过来，还去过美国，中医西医看了不少，药吃了很多，但谁都没有办法，至今还没治好，因为这点，她几乎没有出过门！”

　　闫叶飞慢慢的点着头，老婆的病一说起就是他一个心病。

　　他和老婆是大学同学，自由恋爱，感情非常的好，他能有今天老婆的支持也很重要，五年前，老婆不知道怎么回事身上开始起红疹子。

　　当时他们都没在意，以为抹点药，或者自己就好了，可没想到这些疹子越来越大，后来还破了，留下一片疤痕。

　　他们去医院之后，医院怎么都查不出他们到底怎么回事。

　　随后他们便去了很多的医院，有些医院说这是变异的癣症，也有人说这是血液的问题，不在皮肤上。

　　可不管怎么说，怎么治，这病就是治不好，几年下来两人都有些心灰意冷，他的老婆性格也变了不少，现在更是每天憋在家里。

　　想想也是，任何一个女人，恐怕都无法接受脸上一片疤痕，这个样子让她出去见人，比杀了她还难受，自然不愿意出去了。


第722章 强大的飞行灵兽

　　详细说完自己老婆的病情，闫叶飞又焦急的看向了张阳。

　　“张先生，你是不是真的很厉害，这个病到底能不能治？”

　　老婆的病，也一直是他的心病，看着老婆不开心他做什么也都没有劲头，这次出来，除了自己的兴趣之外，也有老婆那边的原因。

　　他老婆和他一样，也是个超自然研究谜，只是生病之后很少在出门，每次都是他出去调查，然后回去把结果告诉她，让她开心。

　　张阳微笑摇摇头，道：“现在还不好说，根据你的描述，这和一种很罕见的基因类皮肤病有些类似，我需要亲眼见到病人，诊断之后才能下结论！”

　　“是，我明白，是我太急了，那您什么时候有时间，我让内人过来！”

　　闫叶飞稍稍有些失望，不过却猛点头，他也知道，医生不可能只听他说两句，便能确诊是什么疾病。

　　只听几句，便知道是什么病的，能够治疗的，那不是神医了，是神仙。

　　“过几天吧，这几天我会一直在这边！”

　　想了下，张阳才笑着回答，闫叶飞再次点头，不管他对张阳的看法如何，这总归是他又一个希望。

　　其实从他一开始说，张阳就已经察觉到他老婆到底是什么病。

　　通过病状来看，这很像是一种基因类皮肤病，非常的麻烦，这类病直到后世的06年才被真正发现，这个世界上能治好这个病的医生，一只手都能数的过来。

　　不过还好，张阳上一世便在这一只手之内，闫叶飞也算是运气不错。

　　张阳能看出来，他们夫妻真的很恩爱，闫叶飞是深爱着自己妻子的好男人，张阳也愿意帮他们解除烦恼，让他们幸福的去生活。

　　“好，我今天就给她打电话，让她过来！”

　　闫叶飞立刻点头，甚至伸手去摸手机，是他身边的人拍了拍他，对他摇了下头后才清醒。

　　现在已经是晚上，他老婆喜欢早睡，估计这会已经休息了，更何况大伙都正在这聊天，现在去打电话也不好。

　　“不好意思，我有些急了！”

　　闫叶飞脸色微微有些泛红，又举起手摆了下，杨玲和婴宁倒是很敬佩的看着他，又一起回头看了眼苏展涛和吴志国。

　　他表现的越急，证明对自己的爱人越在意，也不知道自己的男人以后会怎样。

　　被两人看着的苏展涛和吴志国突然感觉后背有些发麻，还是苏展涛反应快，马上握住杨玲的小手，在那小声的说了起来。

　　他说的话别人听不到，张阳却听的清清楚楚。

　　不过张阳宁愿听不到，他说的也太肉麻了点，让张阳身上都忍不住起了些鸡皮疙瘩。

　　围着篝火，众人又聊了会，这才分散各忙各的。

　　拖李亚他们的福，这次他们带来的东西非常的多，不仅保证了所有电器的使用，还能烧热水洗澡。

　　他们带来的浴缸这次可成了抢手货，可惜最终被杨玲和婴宁两位女士抢走，男人们都没份，只能挤在房车里去洗澡。

　　除了洗澡之外，卫星电视也成了新鲜的东西。

　　王辰带来的卫星电视很大，这里信号还不错，竟然收到了三十多个频道，其中还有几个外国频道。

　　这可让那几个帮忙守护的联防队员惊奇坏了，他们这辈子还是第一次看外国的电视节目，而且这么大的电视，也是他们第一次见到。

　　看着摆出来琳琅满目的现代化电器，闫叶飞他们的眼睛也瞪大了。

　　这几个人，还真不是一般人，出来一趟带了这么多东西，这才是真正的享受，真正的娱乐，不像他老是带着简单的东西四处奔波。

　　这也让他们明白，眼前这几个人也绝对不是什么普通人，普通人做不出这样的架势来，单单这些东西价值就不菲。

　　托李亚他们的福，闫叶飞他们今晚不用去镇子里挤那破旧的小旅店。

　　他们带的帐篷很多，又有两辆房车，住的地方很充分，两人也分了一顶大帐篷，帐篷里还有驱蚊剂，电灯，小电视等东西。

　　在帐篷里住着，绝对比小旅店强的多。

　　折腾到十一点，所有人总算都回去休息，王镇长安排了四个人轮流为他们值夜，能得到这种待遇的，也只有他们了。

　　事实上龙成他们每次来，王镇长都会安排联防队员帮他们值夜，毕竟住在外面，这又是野人山边，没人守着的话，怕有危险。

　　野人山周围的野狼什么的猛兽，还是有很多，以前也出现过野狼进村的事情。

　　龙成他们也知道这些，龙成自己有内劲，不害怕什么野狼，可其他人不同，也就默认了王镇长的举动。

　　不过每一次他们离开的时候，都会对这些帮他们的联防队员进行感谢，送出的东西非常的丰厚，以至于后来他们再来的时候，很多人都争着想来帮忙。

　　喧闹声渐渐小去，帐篷里面都发出细微的电视声音。

　　这次带的大发动机，足够他们使用这些小电器，有油罐车在，也不用担心没有油料无法发电，那一车油，给他们支撑个十天半个月一点问题也没有。

　　夜色越来越深，很多帐篷的灯也都熄灭了，只有外面值夜的联防队员，守着篝火在那小声的说着话。

　　今夜的星空很不错，即使不点篝火，不用电灯，这里也能看的很清楚。

　　打坐修炼了一会，张阳渐渐睡去。

　　内劲修炼者也是人类，同样需要休息，不同的是内劲修炼者实力越强，休息的时间也就越短，像张阳这样的四层中期强者，一天睡两个小时便行。

　　若是遇到什么事，几天几夜不睡也没问题，但同样会有疲惫感。

　　刚睡着没一会，张阳的眼睛猛然睁开，帐篷内另一边的追风也突然竖起了耳朵，还有无影，闪电已经跳了出来。

　　他们都感觉到，有一个强大的存在正从野人山里面快速而来。

　　这个强大的存在，单从释放的气息来看要比张阳还要强大一些，不过没到五层，具体实力还目前还分辨不出，要见到了才能知道。

　　就是不知道这到底是灵兽，还是人类。

　　它的速度很快，张阳睁开眼睛，走出帐篷的时候，已经快到山边了。

　　“张老板，您还没睡啊，是不是想上厕所，我这有灯，我带您去！”

　　值夜的一名联防队员笑着走了过来，手上还拿着一个手电筒，他们都认识张阳，也知道张阳就是捐款帮他们修路的人，对张阳都有着一种感激。

　　这条路已经改变了他们的生活，对他们未来的意义更大，路修好的短短几个月以来，镇子里的电视机数量就增加了一倍。

　　这还不止，有了路镇子里的山货都能走出去，每家每户最近都增添了不少的外快，日子也都比以前过的更好了。

　　“不用了，谢谢你，我就出来看看！”

　　张阳微微一笑，轻轻摇了下头，追风也从帐篷里走了出来。

　　看到追风，联防队员的脸上又带出了一丝羡慕，这样漂亮的白马很是少见，也只有张阳这样的大老板才会拥有，还能天天带在身边。

　　张阳抬着头，那个强大的存在一点没有掩饰自己的气势，速度很快的朝他这边而来。

　　此时张阳已经能猜测到，这强大的存在是一只灵兽。

　　还是一只不多见的飞行灵兽，它的位置在空中。

　　“那好，有什么需要您叫……”

　　和张阳说话的这名联防队员刚说到这里，身子突然一软，直接栽倒在了地上。

　　不止是他，另外一名和他一起值夜的联防队员也直接倒地，四名联防队员分两批负责上半夜和下半夜，不过就算四人都在，这会也肯定会失去意识。

　　张阳感觉到，那还没到的强大灵兽，释放出了一种古怪的声波，这种声音极小，不过听到的人都会晕倒。

　　就是张阳，听到的时候也感觉到了一丝不舒服。

　　这个声波，不管是清醒的人，还是睡着的人都有效，恐怕这会帐篷里的那些人也都睡的更死了，就算放炮都不一定能醒来。

　　张阳这会也终于明白，为什么金冠蟒尸体丢失的时候，那些人全都睡了过去。

　　有这样强大的灵兽存在，他们想清醒也不可能。

　　在张阳的心里，也有着一股疑惑，这灵兽明显很厉害，为什么还去偷那没有价值的金冠蟒尸体？

　　对灵兽来说，其他灵兽身上能吸引它们的只有精血和一些特殊的东西，比如毒胆之类的，除去这些，一般的皮肉他们不会去吃。

　　灵兽都很聪明，智慧很高，他们会给予其他灵兽一种尊敬，就好像闪电和无影，当初金冠蟒死后，他们一致要求埋葬了金冠蟒，这便是灵兽。

　　当然，也有那种极度凶残的灵兽，会吞噬其他灵兽的尸体，但这类灵兽极少极少。

　　正想着，那灵兽已经靠近了他们，张阳抬起了头，冷冷的看着天空。

　　这灵兽是很强大，单从释放出的气息来看已经达到了四层中期的巅峰，距离四层后期恐怕也只是一步之遥。

　　而且对方是灵兽，灵兽天生就比人类强大一些。

　　不过张阳也没有任何的担心，他也不是一般的内劲修炼者，四层中期的他已经借助破天剑法掌控了能量，还可以将能量实体化，就算是四层后期的灵兽，他也敢一战，也能一战。


第723章 你不该来

　　追风，无影，闪电也同样抬着头，看着天空。

　　那只强大的飞行灵兽现在的位置很高，现在又是晚上，在他们这个位置肉眼根本看不到，不过他们都能感觉到这灵兽的存在。

　　“下来了！”

　　张阳嘴里突然说了句，眼神变的更为凌厉。

　　天上的这只灵兽，已经快速的在下坠，他话音刚落下没多久，他们便看到了这只灵兽的影子。

　　一个又小有黑的小团，快速坠落着，在离地面只有几十米的时候，张阳终于看清楚了这只灵兽真正的样子。

　　看清楚之后，张阳忍不住愣了下，身上原本凝聚的能量松懈了不少，脸上还有些愕然。

　　随着他的惊愕，这只强大的飞行灵兽终于落了下来，最后落在了张阳面前的一根挂东西的柱子上，站在上面看着张阳。

　　看着眼前注视着自己的灵兽，张阳不知道该说什么好。

　　这只灵兽，竟然是只鹦鹉，翠绿的羽毛非常的漂亮，样子也不大，比普通的鹦鹉大概大两倍的样子，还没有比得过闪电。

　　它站在柱子上，若不是张阳能感受到它体内恐怖的力量，恐怕很难将它和灵兽联系在一起，更不会想到它是这么强大的灵兽。

　　追风，无影还有闪电都凑了过来。

　　三个小家伙也显得有些愕然，很显然他们没有想到这只比它们都要强大的灵兽，竟然是这个样子。

　　更让张阳惊愕的事情发生了，这鹦鹉竟然开口讲话了。

　　“人类，你不该回来！”

　　鹦鹉的声音很脆很好听，似乎还带着点地方口音，它这一说话，让张阳整个人都愣在了那里。

　　灵兽是都很聪明，但灵兽毕竟是灵兽，他还从没有见过一只会说人话的灵兽，包括无影和闪电他们，也都是忠诚度达到一定的时候，能够心意相通，它们从来没有开口讲过任何话。

　　“你，你说我？”

　　张阳伸出手，指了下自己的鼻子，轻声的反问了句。

　　“你进步的很快，完全超出了我的想象，但你不该回来，更不应该现在回来！”

　　鹦鹉在柱子上点着头，继续说着，张阳则显得更为吃惊。

　　这灵兽鹦鹉说的是他不该回来，似乎知道他以前来过一样，如果真是这样的话，那证明它以前见过自己。

　　上次来，还是和金冠蟒大战的时候，而且那次他的实力确实不怎么强，连三层都没到。

　　这一次，他是四层中期。

　　想到这里，张阳突然冒出一阵阵的冷汗，心里有着一种后怕。

　　他不知道上次这灵兽什么时候见的他，但不管什么时间，这只强大的灵兽只要出现，他都不可能是对手。

　　这中间差的级别，实在是太大了。

　　还好上次的它没有恶意，联想到刚才联防队员只是昏迷，还有上次金冠蟒尸体消失也只是所有人睡着，张阳基本可以判断这是一只不嗜杀的灵兽。

　　可就算再不嗜杀，在天材地宝面前灵兽也会变一个样子，天材地宝对任何灵兽的吸引力都很大，就好像上次的大螃蟹和白玉蛇。

　　“你已经带走了圣女花，为什么还要回来？”

　　张阳正想着，这灵兽下一句话又差点让他晕过去，原来上次采摘圣女花的时候，这只灵兽就已经知道。

　　知道竟然没有阻止他，抢夺圣女花，这完全出乎了他的意料。

　　“我这次回来，只是看一看，另外准备再进一次野人山，进到最里面看一看！”

　　张阳轻声的说着，他的心里依然还有着后怕，不过对这灵兽鹦鹉的敌意却没那么大了。

　　得知对方看着自己带走圣女花，张阳的心里甚至还有着一丝的感激，别说是灵兽，就算是人类也做不到这一点，这等于人家上次直接饶了他一次小命。

　　“进野人山？你这么年轻，是不是你什么长辈告诉的你这些？”

　　鹦鹉突然变的有些愤怒，声音也有些尖利。

　　看着它的样子，张阳愣愣的张了张嘴巴，不过最后什么也没说。

　　这的确是张平虏对他的交代，不过现在来看，张平虏似乎对他隐瞒了什么，这鹦鹉的存在，张平虏应该是知道的。

　　知道野人山有这么强大的灵兽，还让他来，还说在这里会有别的收获，肯定有着别的原因。

　　可惜现在他无法去询问，只能等回去再说，回去一定要找张平虏好好的问一问。

　　“我不管你的来意如何，你马上离开，野人山也不准你进，话已至此，听不听由你！”

　　鹦鹉突然又忽闪着翅膀飞了起来，很快飞到了空中。

　　“马上离开，不要进野人山！”

　　半空中，又传来了鹦鹉警告的声音，感受着这只强大鹦鹉的离去，张阳还傻傻的站在那里，一动也不动。

　　今晚的这一切，对他来说实在太不可思议了。

　　灵兽一般都有种类之分，一般的动物活的时间太长，都无法成为灵兽，就好像海龟，寿命那么长，依然是一般的动物。

　　灵兽，都有自己的血脉。

　　就好像狐尾貂，寻宝鼠，又或者天马，他们都是一脉相承，有着自己的血脉关系。

　　也正因为如此，幻鼠才对无影特殊对待，他们是一类灵兽远古分化而来，血脉是相同的，属于同宗灵兽。

　　还有张阳，他虽是出自母系，但体内一样有张家的血脉，被张阳所认可。

　　可鹦鹉不属于这一类，至少在张阳所了解之中，没有什么鹦鹉是灵兽，这才让他这么震惊，一个明显不能成为灵兽的动物不仅变为了灵兽，还是如此强大的灵兽，完全改变了他的认知。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电和无影一起叫了起来，两个小家伙也显得很是疑惑，一般来说，灵兽特有的血脉它们都能察觉都，就好像无影隐匿的那么深，还是被闪电给抓了出来。

　　可它们在这只鹦鹉的身上完全没有感受到，它们只能感受到鹦鹉灵兽的气息以及强大。

　　追风亦是同样，它现在也满是迷糊。

　　这就好像，一颗石头，不可能成为金子的石头，突然变为了金子，还是那种纯度非常高的纯金，也难怪他们几个会如此表情。


第724章 渡厄体质

　　“噗通！”

　　寂静中突然有一个很细微的声音响起，声音真的不大，不过在这所有人都睡着的时候，这样的声音对张阳来说和爆炸没什么区别。

　　一瞬间，张阳，追风以及无影它们都转向了一个方向。

　　他们看的，是一个帐篷那里，还是离张阳不远的一个帐篷。

　　这个帐篷不知道什么时候打开了一条边，有个脑袋正在那里，见到张阳注视着自己，这个脑袋发出一声低低的‘呀’声，一下子栽了过去。

　　“还有人清醒着？”

　　这次轮到张阳吃惊了，刚才的鹦鹉，在来到之前明显使用了音攻的方式，让所有人昏睡。

　　音攻，也是一种攻击手段，利用声波进行攻击，这是一种很高明的进攻方法，这种功法现在并不多。

　　张阳也可以将自己的声音凝聚，达到攻击的效果，不过和真正的音攻没有办法相比，真正的音攻是只靠声波便可达到自己的目的，不像张阳，凝聚声音的时候说是声音，其实靠的还是内劲。

　　追风直接跳了过去，一小子挑开了那个帐篷。

　　“不要，不要杀我，我什么都没看到，什么都没看到，什么也没有听到！”

　　帐篷里面的人蜷缩在一起，不敢去看追风，捂着脑袋在那惊恐的叫着，他的声音中也充满了恐惧。

　　“闫先生，您没睡？”

　　张阳也走了过来，疑惑的问了句，帐篷里的人依然捂着脑袋，不敢往外看。

　　不过就算他捂着，张阳也已经认了出来，这就是今天才认识的新朋友，那位晋西超自然研究协会的会长，闫叶飞。

　　“我睡了，我已经睡着了，我现在在梦游！”

　　闫叶飞马上翻滚在旁边的棉被上，捂着脑袋瑟瑟发抖，他的样子让张阳很想笑，但更多的却是惊奇。

　　鹦鹉刚才的声波他注意到了，很厉害，给他都带来了影响，所有的人都睡了，连龙成都没能抵挡住，现在也在昏睡之中。

　　闫叶飞竟然还清醒着，而他身上也明显没有一丝的内劲，只能说这件事情里面透漏着古怪。

　　张阳没在说话，直接走过去，一下子抓住了闫叶飞的胳膊。

　　“不要，不要，我真的什么都没看见，张，张神仙，你就饶了我吧！”

　　张阳这一抓，他抖的更厉害了，也终于露出头来，对着张阳苦苦求饶。

　　他一边说什么都没看到，一边又是这个样子，很明显的自相矛盾，张阳除了感觉好笑之外还有点无奈，只能摇了下头。

　　“闫先生，你不用怕，我没有恶意，也不会伤害你！”

　　闫叶飞看着张阳，慢慢稳定了下来，张阳刚才说话的时候也加了内劲，不过这次的内劲是凝神的效果，让闫叶飞镇定下来。

　　他这个样子，下面张阳说什么都不行。

　　“渡厄体质？”

　　握着闫叶飞的手，张阳眼睛中又露出丝震惊，直直的看着他。

　　之前他和闫叶飞只是简单的握手，也没有探查过他身体的情况，这次见他惟独清醒之后，张阳才伸出手，在他的身上检查了一番。

　　这次的检查让张阳发现，这个闫叶飞竟然是修炼界中非常罕见的渡厄体质。

　　内劲修炼者极其重视体质，体质好修炼之后未来的成就也就越高，体质不好的话，有可能未来根本不会有什么成就。

　　就好像张阳的上一世，体质就很一般，是他的爷爷利用张家的秘法，从小用药物刺激，改变张阳的体质，才让他在三十多岁的时候有二层中期的实力。

　　上一世，张阳的体质对他的影响就很大，就算他继续修炼下去，最终的成果最多也只能突破到三层，这还是最好的结果。

　　这便是体质的束缚，这一世的身体明显要比上一世好的多，所以一开始张阳才会感觉到他的修炼速度比上一世快的多。

　　这是张阳，龙成，曲美兰也是类似的例子。

　　他们的体质都很一般，就算从小修炼，成就也不是多好，两人现在还都在一层，没有机缘的话，这辈子恐怕根本突破不到二层。

　　修炼者的体质，一般来说有天生和传承两种。

　　内劲修炼者，因为血脉的关系，后世子孙体质大都不错，很多都能修炼内劲，但这里面也有好坏之分，好的未来可能进阶三层，四层，不好的也只能在一层两层打转。

　　也正因为如此，内劲世家才会一直传承，哪怕传承千年，两千年，因为他们的弟子天生就比普通人占据着血脉优势。

　　这也是世家传承，比门派传承时间更长的一个原因。

　　除了血脉之外，还有部分人天生就具备上等的体质，这类人若是进入修炼界的话，不比世家弟子的修炼速度慢。

　　在这类体质之中，又分了好几种，最主要，最好的则是五种，这五种都是最好的修炼体质，拥有这种体质，踏入修炼界的话，只要努力，未来的成就基本都能达到四层。

　　这五种体质之中，就有渡厄体质。

　　所谓渡厄，是渡尽一切体恶，这是一种天生适合修炼的身体，这种体质之中的经脉之中杂质极少，只要修炼的话，速度都要比其他人快的多。

　　渡厄体质，在五种最好的体质之中，排名第三。

　　也可以说，这种体质的人是任何门派都争相抢要的弟子，这种体质为天生，就算是内劲世家，也是可遇不可求。

　　其实少林的施方，也是五大体质之一，只是不是渡厄体质，这一点张阳后来才知道。

　　可惜闫叶飞现在年纪太大了，早就过了修炼的最佳年龄，现在就算有门派中人见到他，发现他这万里无一的修炼体质也没用，只能最终失望。

　　若是他能年轻三十多岁，没有过三岁，甚至六岁年龄的话，肯定是门派修炼者争相争抢的弟子。

　　而且加入门派之后还是核心弟子，有好的资源必先优先提供给他，就算在少林，武当这样的大门派之中，这类体质也是极其受重视。

　　培养一个这样的弟子，等于未来可以多一位长老。

　　发现闫叶飞是渡厄体质，张阳随即释然，这种体质最大的特点无一丝杂质，可以渡尽一切体恶，自身没有体恶，外来的影响对他自然也没用，那鹦鹉的音攻也就对他无效了。

　　也正因为如此，刚才他清醒了居然没被张阳发现。

　　“张神仙，我发誓，我保证什么也没看到，你就饶了我吧！”

　　闫叶飞见张阳发愣，又在那哀求着，他是真的害怕了，本来他睡的迷迷糊糊，可听到外面有人讲话，这才探出头来。

　　让他吃惊的是，外面讲话的竟然是只鹦鹉，像人类一样在和张阳聊天说话。

　　这个发现让他当时就懵了，鹦鹉是会说话，但谁都知道，鹦鹉只能学舌，也就是说学别人的说话，哪有这样直接交流的。

　　再加上他们所说的内容，让闫叶飞更加的迷糊。

　　那鹦鹉说完话随即离开，飞离的时候，他的心里猛然有种心怵感，一种滔天的压力，差点没让他在帐篷内直接摔倒。

　　这其实是鹦鹉灵兽飞走时不经历泄露的一点内劲，要是鹦鹉有意为之，这股压力就能彻底让他昏倒。

　　也因为这点，最终让他发出了一点动静，被张阳所发现。

　　“闫先生，你不用害怕，我没有害你的意思，我也不是什么神仙！”

　　张阳无奈的摇着头，声音中再次加了内劲，来安稳他的心神。

　　张阳说过之后，闫叶飞总算又好了一点，但还是惊疑不定的看着张阳。

　　“我不是神仙，只是和普通人有些不同，我是一名内劲修炼者，刚才那鹦鹉是一只灵兽，很强大的灵兽！”

　　张阳慢慢的说着，被看到了，总要解释一番。

　　此时张阳也有些头疼，如何处理闫叶飞是个麻烦的事。

　　他显然看到了不该看的事，但他自身并没有错，张阳是有办法让他忘掉今晚的记忆，但那样会对他的脑袋产生一定的伤害。

　　当初张阳在草原的时候，就让那些偷猎者忘记之前的事，变的浑浑噩噩。

　　不过那些偷猎者失去记忆之后，也都会留下头痛的毛病，这便是后遗症。

　　对付那些偷猎者，张阳可以毫不手软，他们也是罪有应得，可是对闫叶飞张阳真的下不去手。

　　不说这是刚刚认识的朋友，闫叶飞各方面也没有得罪过他们，而且还对他那么信任，第一次见面就说出了自己所有的调查，让张阳知道之前有过哪些疏漏。

　　不能下手让他失去记忆，那这些记忆只能带着，这样的话张阳也就必须解释一番了。

　　“我懂，我明白，您不是一般人，那也不是一般的鹦鹉！”

　　闫叶飞使劲的点着头，这会他的心神恢复了更多，除了害怕之外，还有着一丝的好奇。

　　不管怎么说，他也是研究超自然协会的会长，了解过很多超自然现象。

　　张阳和鹦鹉交谈，在他看来就是超自然现象，还有张阳刚才的动作，一个眨眼，就到了他的身边，然后他一点反抗都没有就被对方拿住了胳膊。

　　那胳膊好不能动弹，仿佛不属于自己一般，直到张阳放手才恢复。

　　这一切都说明，张阳绝对不是普通人，就像他们一些研究资料中出现的非人类一般，他也明白，张阳肯定有着普通人所没有的能力，他所不知道的能力。


第725章 马神就是追风？

　　“明白就好，你跟我来！”

　　张阳站起身来，闫叶飞则又打了个哆嗦，脸上再次露出了恐惧。

　　看他的样子，张阳实在有些哭笑不得，这个超自然研究协会的会长也算是见过世面的人，研究了很多的非自然现象，可没想到胆子却这么小。

　　“咱们出来说话，他们都睡着了，现在清醒的人就咱们两个！”

　　张阳无奈的说着，其他人一时半会醒不了，这会张阳也没有任何睡意，索性叫闫叶飞一起出来聊聊天。

　　渡厄体质可不多见，闫叶飞运气不好，若是小的时候遇到修炼者的话，现在的他一定是个修炼高手。

　　不说能比得过自己，但绝对比龙风要强的多，很有可能已经是三层中期，甚至是后期的大高手。

　　五大体质都是上天的宠儿，这种体质可遇不可求，可惜闫叶飞算是耽搁了。

　　“好，出去说话！”

　　闫叶飞快速的点着头，还是显得有点慌乱，他的样子让张阳再次摇头。

　　“我不会伤害你的，你到底怎么想的？怎么会这么害怕，难道你就认定我会对你不利？”

　　张阳再次问道，闫叶飞的样子他实在有点看不下去了。

　　就算是苏展涛，米雪，他们在知道自己修炼者的身份之后也不像闫叶飞这个样子。

　　“书上，电视上，不都是这样说，你们都是非一般的人，无意看到你们的话，就只能被灭口！”

　　闫叶飞很小声的呢喃着，张阳微微一愣，又摇起了头。

　　张阳没有想到，他这样有学问，又有能力的大集团副总，也能被电视和小说毒害。

　　不过这次张阳还真的疏忽了，苏展涛和米雪毕竟和张阳的关系不一般，闫叶飞今天可是第一次认识张阳，而且他又是研究这类东西，听说过很多小道传闻，很多都是被灭口。

　　“那都是骗人的，就算看到了，也没事，除非你遇到了魔道中人！”

　　张阳慢慢的说着，拉着闫叶飞出来，又给篝火添加了点柴火。

　　现在已经是五月的天，不过山里晚上还是有些凉，这篝火是联防队员取暖之用，刚才联防队员都已经晕倒，再不添火恐怕就要灭了。

　　“魔道中人，那是什么样的人？”

　　见张阳真没害自己的意思，闫叶飞也胆子大了点，凑到篝火前坐下，也添加着柴火，小声的问了句。

　　“这些以后再说，闫先生，我希望你能为今天的事保密！”

　　张阳回过头来，看着闫叶飞，慢慢的说着，闫叶飞急忙快速点头，生怕答应慢了张阳就会动手杀他灭口。

　　“您放心，我一定会保密！”

　　说过之后，闫叶飞的脸上又露出丝苦笑，道：“就算我说出去，会有人相信吗，这次的事根本没证据！”

　　没有证据，很多事就算你说出去，都不会有人相信，他们只会当做故事来听。

　　其实这类事发生过很多，有些人确实遇到了一些奇怪的事情，比如杭城的时候，张阳的出现就被一些人所看到。

　　可惜他们说出去根本没人信，很多人都当他们吹牛，讲故事，最终这些事也就不了了之。

　　当然，也有一些人就是喜欢讲故事吹牛，说一些很玄乎的事，还当做真发生的事讲出去，这样更让其他人无法相信这些事情。

　　闫叶飞心情再次稳定了下来，他终于相信张阳不会害自己。

　　如果张阳要杀他灭口的话，根本不会和他这么多废话，更不会把他拉出来。

　　沉默了会，闫叶飞又有些好奇，转过头看向张阳，小声问道：“张先生，您刚才说，您是内劲修炼者，您是不是非常的厉害，可以飞来飞去，呼风唤雨？”

　　“飞来飞去，呼风唤雨？”

　　张阳瞪大了眼睛，马上又带出了丝无奈：“你说的那是神仙，内劲修炼者没那么厉害，不过修炼到最高级的时候，就不一定了！”

　　说话的时候，张阳又想起了引龙山的幻鼠，以及五层强者的传闻。

　　四层修炼者，肯定不可能飞来飞去，更不可能呼风唤雨，但换成五层强者呢？

　　五层强者可以直接操控天地能量，甚至凝聚能量分身，像幻鼠不就凝聚出一头巨龙，直接在空中飞来飞去。

　　巨龙腾飞的时候，天地能量裹着很多的白雾，那些都是真正的水蒸气，要说呼风唤雨也不是不可能。

　　当然，大范围的肯定不行，小面积的小一场雨，还真有那么点希望。

　　想到这里，张阳心里微微一动，指尖微动，一股天地能量开始在他的指尖相聚。

　　很快，他的指尖就出现了一个银白色的小光团，能量实体化，能量化形是五层才能做到的事，张阳借助破天剑法和圣手系统的帮助，现在勉强也可以做到一些。

　　闫叶飞的眼睛猛的一紧，惊骇的看着张阳的手指。

　　想了下，张阳慢慢操控着能量，将手上的小光团慢慢的改变着形状，追风，无影和闪电也都被张阳操控能量所吸引，全都围过来看着。

　　小光团慢慢的变动着，很快变成了一只迷你版无影的样子。

　　无影看着张阳的手指，一下子竖直了身子。

　　“叽叽叽！”

　　没一会，无影便叫了起来，很激动的样子，好像在告诉闪电和追风，张阳变出了它的样子。

　　看着兴奋而叫的无影，张阳微微一笑，又将光团改变了样子，这次变的则是闪电。

　　“吱吱吱！”

　　现在轮到闪电激动了，同样在那大声的叫着，张阳手指那迷你版闪电还配合着，也张开了嘴巴。

　　最后张阳将小光团变成了追风的样子，追风还凑过来脑袋，仔细的看了看。

　　看了几眼，追风额头上的两只小角直接竖了起来，追风仰起头，仰天嘶鸣了一声，马鸣声瞬间传遍整个镇子，远远的野人山也都听到了这个声音。

　　所有听到声音的动物，不管是老虎还是黑熊，又或者饿狼，都乖乖的趴在那里，动都不敢都。

　　追风这一声嘶鸣，可是带出了四层灵兽的威严。

　　“噗通！”

　　闫叶飞顶不住压力，又一下子栽倒在了地上，追风的威势没有对他而发，可他毕竟还是太近了，庞大的威压让他的心跳瞬间加快到了顶点，身子再也撑不住倒在了地上。

　　好在威压不是对他而发，若是对着他的话，单单这股威压就能将他压碎。

　　追风叫的时候，张阳手上的小光团也消失了，张阳还重重的吐了口气。

　　别看只是摆弄着能量光团，做出几个样子，就这一会便消耗了张阳不少的内劲，他的实力还是太弱，四层本就不该有能量化形的能力，他越级掌控，自然要累的多。

　　这也让张阳明白，五层真的很强大，比起幻鼠随意操控那么大的巨龙分身，还能做出攻击和发出声音，他差的实在是太远。

　　“张先生，你这马，马……”

　　闫叶飞跌坐在地上，显得无比惊骇，过了会才小声的问着，追风这一下子可让他吓的不轻。

　　张阳微微一笑，轻声道：“你不是去过维疆，听所过马神的传说，那边盛传的马神，如果我没猜错的话，就是我家追风！”

　　“马神就是追风？”

　　闫叶飞瞪大了眼睛，傻傻的看着张阳，又回头呆呆的看着追风。

　　这匹不算高，很漂亮的白马，竟然就是他之前去调查的马神，马神啊，至今草原上还都盛传着马神的传说，一些人还做了神牌供奉马神。

　　他怎么也没想到，他竟然见到了马神，还一起坐的这么近。

　　“还有，你所说的巨蟒便是我和一个朋友，还有闪电，无影一起杀死的，你拍照片的地方，便是我们战斗之地！”

　　张阳回过头，又说了句。

　　闫叶飞身子猛的一哆嗦，再次回过头，不敢相信的看着张阳。

　　张阳正想着怎么解决闫叶飞调查的事情，既然他已经看到了，还知道了很多，索性就告诉他。

　　告诉了他，就不用在保密，聪明的他相信知道该怎么做，这次的泄露危机也就彻底解决。

　　看闫叶飞现在这个样子，他绝对不敢说出去。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　闪电也无影又都跳在了张阳的身上，在那小声的叫着。

　　两个小家伙，都回忆起当初大战金冠蟒的事情。

　　就是追风也抬起头，好像又记起了当初欺负它，让它中毒，差点毒死它的金冠蟒，若不是后来遇到了张阳和闪电，它不是自己死掉，就是落在哪些捕猎者的手里。

　　不管怎么样，最终的结果都好不了哪去。

　　“巨蟒，是您杀的？”

　　过了好几分钟，闫叶飞才苦涩的吞了口唾沫，小心的问道。

　　“没错，杀了之后，我让王镇长他们把巨蟒埋掉，没想到后来又被记者翻了出来，才闹出这一些列的事，我也是看了报纸才过来，就是想解决这件事情！”

　　张阳笑着点了下头，既然说了，就全说出来，闫叶飞也算是知情人了，说不定还能帮上点忙。

　　“我明白了，您放心，这一切我都不会告诉别人，还有我找到的那些东西，我都交给您，从现在开始我不会告诉任何人，连我老婆都不说！”

　　闫叶飞说着，便回到帐篷内把包拿了出来，真把找到的弹壳和刀片，还有那些照片都给了张阳。

　　他是个聪明人，知道张阳不想让人知道这些事，自然不可能再留着这些东西。


第726章 探查野人山的秘密

　　张阳接过这些东西，看也没看，直接丢到了篝火上。

　　其实这些东西他也不是特别的在意，若不是要保密修炼者的身份，以免惊世骇俗，这些东西被人知道了也无妨。

　　闫叶飞对张阳烧了这些东西，更没有任何意见。

　　他找这些东西出来，就是想查出事情的真相，知道巨蟒为什么而死。

　　现在这些他都已经知道，而且杀死巨蟒的人就在他的面前。

　　经过了忐忑之后，再完全确定张阳真的不会加害自己，他的心也算是完全放了下来。

　　没有了被灭口的担心，他的好奇心马上又提了上来，很快开始询问张阳是如何杀死巨蟒，内劲修炼者又都有哪些，是不是都很厉害。

　　这些内劲修炼者，在他的眼里可都是超人一般，也是他们超自然协会曾经最想要研究的对象。

　　被那强大的鹦鹉灵兽一来捣乱，张阳也睡不着了，坐在那简单的和闫叶飞聊了起来。

　　闫叶飞毕竟是普通人，内劲修炼者的事无法告诉他太多，但和金冠蟒的战斗，以及追风的来历都可以说一些。

　　即使如此，闫叶飞也是听的一愣一愣的，没想到在他不了解的区域，还是这样一个世界。

　　张阳这一次，等于是给他打开了一道大门，一个他之前从不了解，但又无比好奇的世界，这道世界之门已经敞开，可惜他只能观看，并不能进去。

　　能进入这里面的人，那可都是高手。

　　“张阳，超过十八岁真的不能修炼了吗？”

　　刚刚闫叶飞询问了一个关于修炼的问题，他和苏展涛一样，在得知有这样的高手之后，第一个所想的便是想要拜师学习。

　　可惜张阳明确告诉他，十八岁以后再也不能修炼，不仅仅是十八岁，其实十二岁以上的孩子就没人在领他们进入这个门了。

　　十二岁以上，身体快速发育，没有打好基础很难修炼出内劲来。

　　至于十八岁以上，更是没有一点希望。

　　“正常来说，十八岁以上都不可能在修炼内劲，无论体质有多好！”

　　张阳回道，看着闫叶飞的时候又稍稍有些可惜，渡厄体质啊，五大体质中排名第三，这样的体质修炼起来，所占的优势远远高于其他人。

　　只是这具体质的主人年龄大了，闫叶飞今年已经三十七岁，是十八岁的两倍还要多。

　　“您说正常情况，是不是还有特殊的情况，可以让人修炼？”

　　闫叶飞是个聪明人，听了张阳的话之后一开始有些失望，但很快瞪亮了眼睛，急急的问了一句。

　　既然是正常情况，那肯定还有非正常的情况，这便是他的希望。

　　张阳脸上带出一丝的犹豫，非正常情况自然是有，那就是洗髓丹，服用了洗髓丹之后，可以忽视掉年龄带来的束缚，梳理体质，从而可以重新修炼。

　　也可以说，有了洗髓丹，不管多大年纪的人，都可以修炼内劲。

　　依靠洗髓丹的话，闫叶飞自然也可以，不过闫叶飞不是他们张家的人，他们也只是今天刚刚认识，以张家的祖训来说，张阳不可能用洗髓丹带他进入内劲修炼界。

　　哪怕他是异常难得的渡厄体质也不行。

　　“张先生，如果有办法的话，不管多难我都愿意，我愿意拜您为师，只求您教我修炼内劲，无论付出什么都行！”

　　闫叶飞突然跪在了那里，直接对着张阳叩起了头，可惜他脑袋刚低下，就再也磕不下去。

　　他的脑袋，已经被张阳给挡住了。

　　“你别这样，内劲修炼界没有你想象的那么的好，这是一个完全以实力相论的世界，而且你的年纪实在太大了点！”

　　张阳摇了下头，闫叶飞确实聪明，张阳这一犹豫，就让他知道有别的办法可以带他进入到修炼界中来。

　　“张先生，您就收下我吧，我知道这是一个以实力相论的世界，我知道里面肯定很残酷，但我不怕，您不知道，我从小就有想做高手的梦想，小的时候最喜欢的就是拿着小人书修炼，长大了，才知道这是幻想，但心里总是免不了会想上一想！”

　　“您的出现，告诉我这不是幻想，无论有多苦，多难，这都是我的选择，哪怕我不能修炼成高手，我也会努力，只求您能收下我，让我拜您为师！”

　　闫叶飞头磕不下来，只能在那哀求着，他说的倒是很诚恳。

　　张阳再次摇头，收下他不是自己能做主的事情，张家不是没收过外门弟子，以前也出过很多旁系，但从没有传授过内劲。

　　想要传授内劲的话，必须回去和老爷子做商量。

　　“你不用这样，暂时我无法答应你，这件事现在不用再提了，等以后有机会再说，你把你的老婆叫来，我还要帮他治疗，这是关键！”

　　张阳轻声说着，再次拒绝了闫叶飞。

　　不过这次没有完全的拒绝，闫叶飞毕竟是非常罕见的渡厄体质，张阳真的有些好奇，三十七岁的他服用洗髓丹之后重新修炼，会是什么样的结果。

　　虽说起步很晚，但毕竟体质要比一般人强的多。

　　“是，我明白，那等我爱人的病治好之后再说这件事！”

　　闫叶飞急忙点头，张阳没在完全拒绝就好，没有完全拒绝他就还有机会。

　　现在最重要的事情确实是给老婆治病，他为了修炼可以付出一切，但惟独感情不可以抛弃，他和他的老婆也算是风雨共患难走出来的恩爱夫妻。

　　现在的他，对张阳能治疗他老婆的病，已经再没有了怀疑。

　　这么强大的高手，一定能让他老婆恢复正常。

　　聊了会，天色渐渐发亮，鹦鹉那一声的效果也过去了差不多，一名联防队员揉着眼睛，慢慢的爬了起来。

　　在他起来之前，张阳和闫叶飞已经各自回了帐篷。

　　见自己竟然睡着了，这联防队员猛的一愣，急忙四处查看了一番。

　　在看到没什么东西丢失，也没有任何野兽来过的痕迹之后，他的心才放了下来。

　　他的心里也暗暗的自责，值夜的时候怎么就睡着了，这太不应该，要是被王镇长知道，不知道又该怎么骂他了。

　　除了他之外，另外一名联防队员也醒了。

　　两人急忙叫醒其他的同伴，天已经开始亮了，相信用不了多久帐篷内的这些老板们也该起床了。

　　这几位联防队员，把这一切都当成了自己的贪睡，丝毫不知道昨晚所发生的事情。

　　“龙老板，早上好！”

　　第一个出来的是龙成，他也受到了影响，昏睡了过去。

　　不过他毕竟是内劲修炼者，感觉到了一丝的不对，这次他睡的太沉了，以前可不是这样，在之前他就应该醒来。

　　他也没想那么多，只是当做一次意外，出来之后便开始洗漱。

　　没多久，吴志国，常丰他们也都醒来，吴志国开始准备早餐，每次出来做饭的任务都属于他，谁让他的厨艺最好。

　　很快，苏展涛，杨玲和婴宁他们也都醒来。

　　也就李亚和王辰他们在睡着懒觉，在早饭做了一半的时候，张阳和闫叶飞同时走了出来，深夜聊过之后，两人都没有睡觉。

　　张阳看起来还很精神，闫叶飞则有一点黑眼窝了。

　　“闫哥，你这是怎么了，昨晚没睡好吗？”

　　看着很没精神的闫叶飞，正忙碌的常丰很惊讶的问了句，他正帮着吴志国做饭。

　　“不是，做了个噩梦，自己吓到自己了！”

　　闫叶飞笑了笑，又不自然的看了眼张阳，昨晚的那一切，对他来说真和做梦差不多。

　　但不能说是噩梦，至少张阳真没有任何伤害他的心。

　　吃早餐的时候李亚和王辰终于起来了，这次来，主要是想调查巨蟒失踪之谜，早饭之后，李亚他们便建议进入森林，他的观点是巨蟒很有可能被森林猛兽给偷走了，并不是人类。

　　人类想带走这么大的家伙，没车可不行，但附近根本没有任何车的痕迹，他才想着是猛兽。

　　王辰和苏展涛也同意进入森林，苏展涛这是好了伤疤忘了疼，忘记上次差点死在野猪嘴下的事了。

　　龙成本来想反对，不过张阳竟然同意了，他也就只能作罢。

　　见张阳同意，这些人更显得兴奋，马上开始收拾东西，因为这次来不是打猎，猎枪也就没带多少，一共只有四把。

　　没有猎枪，但有不少强弩，只要不遇到凶猛的猛兽，一般的动物对他们还是没什么威胁。

　　这么多人浩浩荡荡的进了山，闫叶飞和他的助手也一起跟了进去。

　　对闫叶飞大家伙的印象都不错，也就让他跟了过去，不过没人注意到，闫叶飞一直都跟在张阳的身后，他对张阳，甚至是追风这匹白马的态度都十分的恭敬，根本不敢和他们并排走在一起。

　　人多，又是走着，进山就慢一些，不过中午之前还是进了野人山。

　　在里面李亚他们自然没查出巨蟒的下路，倒是猎到了不少的小玩意，也算是很有收获。

　　“成哥，下午你带他们回去，我就不回去了！”

　　中午森林里吃干粮的时候，张阳把龙成单独拉到了一旁，说话的时候他又看了一眼野人山的深处。

　　昨天那鹦鹉灵兽引起了他极大的好奇，鹦鹉灵兽不让他进山的话，自然没让他听在心里，现在就算没有张平虏的吩咐，他也要进山好好的走上一趟，探查一下野人山的秘密。


第727章 野人山的灵兽

　　龙成看着张阳，慢慢的点了下头。

　　回头看了一眼追风和闪电无影后，龙成直接说道：“你要自己多注意安全，有什么问题马上回来！”

　　有追风在，即使张阳碰到强大的敌人，他相信自保也没问题。

　　他虽然只有内劲一层，但毕竟去过龙家总部，在那获得了大量的知识，特别是追风曾经在龙家平原大展风采，他知道追风速度的厉害。

　　有这样一直灵兽在，几乎可以保持不败之地。

　　所以他才会这么说，张阳实力比他强的多，又有三大灵兽相助，在野人山横着走估计都没问题。

　　当然，他若是见了昨天的鹦鹉恐怕就不会再这么说了。

　　“那好，你和他们说一声，我就不和他们告别了！”

　　张阳点了下头，说完直接转身离开，追风在后面慢慢的跟着，无影和闪电则都在追风的背上。

　　不一一告别，是因为苏展涛，李亚还有王辰他们都是难缠的主。

　　让他们知道自己要进入深山，估计立马都要求跟过来。

　　张阳进深山是历练，自然不可能带着这些人，也只能让龙成去通知这些人，自己先离开。

　　张阳这个担忧可不是平白而来，龙成回去之后，宣布张阳已经走了，他们所有人回镇子等着的消息后，几个人果然炸开了锅。

　　苏展涛立马拿起一杆猎枪，叫着要去找张阳。

　　李亚和王辰也都在旁边叫着，就是常丰和吴志国都过来凑热闹，说不应该让张阳一个人离开，他们所有的人要做的就是马上出发，把张阳找回来。

　　最终这些人，都被龙成呵斥了一顿。

　　龙成在这一行人之中还是很有威严，包括李亚，王辰，他们都不敢不听龙成的话，龙成为张阳撑腰，所有的人都不好说什么，只能怏怏的站在原地。

　　倒是新加入的闫叶飞，不时偷偷往深山方向看去。

　　他现在对张阳有了个新的了解，知道张阳是个很厉害的内劲修炼者，连那么大的巨蟒都能杀死，一般的猛兽对他根本没有任何的威胁。

　　还有追风，这可是维疆那边流传的马神，现在马神的传说在那边很盛行。

　　他们在一起，闫叶飞相信他们不会有任何的问题，他也是这么多人之中，除了龙成之外对张阳对放心的人。

　　就算是苏展涛，知道张阳进山这会也有一点担心，他毕竟不知道张阳真正的实力。

　　走远了之后，张阳才翻身上马，坐在追风的背上，快速朝着深山而去。

　　野人山和其他连绵不断，长型的山脉不同，野人山整个就像是一个正方形，也是方圆数千里内最大的原始山脉。

　　张阳进去的地方，只能算是一个入口。

　　越往里走，树木就变的越大，越粗，这些原始山脉中的树也不知道生长了多少年头，现在已经变的坚硬无比。

　　地面上，树枝间，不时会窜出一些蜥蜴，毒蛇之类的小东西。

　　这些东西都是被惊吓而动，但没有一个敢跳在张阳他们的身上，只要有一点的动静，无论是追风还是闪电，施放出一点的灵兽威压，就能让这些小动物们吓破胆子。

　　等级差的太大了，就好像张阳只用威压，就能让普通人趴在地上爬不起来一样。

　　至于一些毒性很强的毒蛇，跳出来只能说是自己倒霉。

　　张阳手上有个袋子，将这些毒蛇全都收集了起来，闪电的嘴里还啪嗒咬着一个，吃的是滋滋有味。

　　在长京的时候，闪电吃的都是喂养的毒蛇，有人固定来送。

　　喂养的毒蛇，肯定比不过这些纯野生的，而且还是原始森林生长的毒蛇。

　　这一会的功夫，闪电已经吃掉了三条蛇，比平时吃的都多一些。

　　“叽叽叽”

　　大概走了二三里路，无影突然叫了起来，还从追风的身上跳了下来。

　　追风立刻加快速度，这么多天在一起，它们之间早就有了默契的配合，此时追风很清楚无影的意思。

　　无影这是又找到什么好东西了，不然他不会这个样子。

　　“地龙果？”

　　跑了一千多米，在一个山壁的角落里，张阳意外的发现了一颗小果子。

　　这颗果子并不起眼，而且很小，若不是无影的话，就算有人经过也不会注意到，都会把它当成最普通的野果。

　　山里面这样的野果，实在是太多了。

　　“可惜！”

　　凑在那仔细看了会，张阳摇了下头，慢慢站了起来。

　　地龙果属于很不错的灵药药材，只是眼前这件年份不够，只有三百多年的样子，它那果子也不是真正的果子，就是这个样子。

　　真正的地龙果要过千年才有灵药的作用，现在采摘也能作为辅药使用，但是太浪费了。

　　若放在之前，这样的宝贝张阳也会采摘，他不可能用六百多年的时间来等这地龙果成熟，就算他想等，也无法活那么久。

　　六百多年，就算记下这个地方，后世子孙再来的时候又会有什么样的变化也不知道，所以宁可让它作为辅药，张阳也会采走。

　　但那都是以前，如今他们端了呼延家的藏宝库，不知道有多少的好原料，这类辅药根本不需要，就不需要浪费这样的资源，让它慢慢的自然生长更好。

　　至于它能不能长过千年，化为真正的天材地宝，就要靠它的造化了。

　　张阳没有要这件东西，无影也没有丝毫的在意，又跳回到追风的身上，一起向里面走去。

　　虽然这次无影发现的宝贝不能使用，但也给张阳增加了不少的信心。

　　这才进来十几公里的距离，就发现这样的好宝贝，原始山脉确实有着很多不错的好东西，也难怪张平虏会一直建议他到野人山来一趟。

　　那些进阶到四层的强者们，进入野人山，除了历练，恐怕也都有寻宝的目的在。

　　野人山是类似于方形，不管从东到底，还是从南到北，都有几百公里的距离。

　　这点距离，和那些动辄五六千里长的大型山脉确实无法相比，不过野人山也有野人山自己的优势。

　　因为范围大，进入到中心区域就比较难，张阳看过地图，虽是方形，但也不是正方，他是在东面进的山，要走到正中心大概有五百多里的距离，要想走出野人山，最少也要上千里路。

　　这个距离，对追风，又或者张阳他们来说自然不是问题，可对普通人来讲，这便是难以翻越的鸿沟。

　　并不是走不了这么远，是因为里面的环境太恶劣，普通人进去，别说穿过这千里原始森林，就是走几十里路，恐怕就得完蛋。

　　这里面到处是毒虫猛兽，充满了毒气沼气，就算是部队进来，穿过野人山没有一个月也做不到。

　　即使能做到，恐怕走出去后也是十不存一，甚至可能根本没人能走出来，这里面的环境实在太差了。

　　也正因为如此，让野人山里面一直保持着净土，这是人类没有踏足的地方。

　　追风的速度很快，即使在山里也没什么影响。

　　别人可能一天走不了的路，追风一会便跑了过去。

　　走过这些地方的时候，也有不少猛兽注意到了他们，现在才进山几十里，就已经出现了狼群，豹子和老虎。

　　甚至有一群狼出来追击他们，看来把他们当做了猎物。

　　这些狼还没靠身，追风只是释放一点四层灵兽的威压，所有的狼便都趴在地上不敢动弹，等张阳他们离开很久后才站起来，四散而逃。

　　四层灵兽的威压，对它们来说太可怕了。

　　除了这群狼之外，还有一头豹子和一只黑熊盯住了他们，甚至在路过一片森林沼泽的时候还见到了鳄鱼。

　　这些家伙们似乎根本没有见过进入的人类，幽蓝的眼睛都盯住了他们。

　　被这些家伙们看烦了，闪电猛然爆发出一股气息，所有盯住他们的野兽都愣了下，距离远的很快跑掉，有多远跑多远，回头都不敢。

　　距离近点的，压根就不敢动弹，就好像被毒蛇盯住的青蛙。

　　这股气息，闪电释放出来之后便没有收回，这也让他们一路上避免了这些骚扰，再也没什么不长眼的猛兽敢靠近他们了。

　　感应到这股气息的，全都逃的远远的，连一些小动物都不例外。

　　慢慢走着，接近傍晚的时候，张阳已经进入到深处，距离中心地也不远了。

　　这一路走来，因为无影的存在收获很不小，除了找到了一些很高级的辅药之外，连灵药药材都找到了八个之多。

　　可惜这八个，有七个都和之前的地龙果一样没有成熟，最终真正达到天材地宝级别的，只有一件。

　　这是件有一千五百年历史的千年何首乌，若不是藏在地下，估计早也就没了，这一路走来张阳虽然没有见到灵兽，但却感受到了几处有灵兽存在的地方。

　　这几个灵兽，等级都不高，最高的一个张阳估计最多三层，其他则都是两层左右。

　　它们也都感觉到了闪电的气息，根本没有靠上前的，张阳也没有打扰它们的意思，不管他们是什么灵兽，都是有着极高智慧的生命，他们没有惹到自己，张阳也不愿意去招惹它们。

　　尽管这些灵兽根本不会是张阳的对手。

　　领悟了自然之道的张阳，心态也和以前有着很大的不同，放在以前，就算放过这些灵兽，估计也会过去看看，至少找一找，能不能找到对自己有用的东西。


第728章 三股强大的力量

　　远处小心翼翼的灵兽们，此时并不知道它们已经毫无危险。

　　闪电的灵兽气息很明显，不仅仅是它三层后期的实力，还有它毒兽的气息也释放了出来，这么强大的毒兽，普通灵兽根本不敢招惹。

　　特别是那些二层灵兽们，有些胆子小的腿都在发抖，大点的，也都躲的远远的，一有动静就准备跑路。

　　张阳已经下了马，在这原始森林中慢慢的走着。

　　周围的毒气，沼气，对他没有一丝的危害，作为医圣一脉的传人，对付这些毒气、沼气轻而易举。

　　更不用说他现在四层中期的实力。

　　地上时不时危险的沼泽区域，更对他没有任何的影响。

　　张阳现在的实力，只要有个撑点在水上一直滑行都没问题，当初少林的先祖达摩能够一苇渡江，那个时候的他肯定没有到五层。

　　五层的强者，调用天地能量的时候，在水面上直接行走估计都没什么大问题。

　　慢慢的走着，张阳还呼吸着这原始森林中特有的空气。

　　混杂着腐败的沼气，又有着一股绿色的清醒，这股味道给他种说不出的感觉，这样的味道才是真正的大自然，属于大自然。

　　走着，走着，追风他们都落在张阳的身后。

　　三个小家伙，全都瞪着大眼睛看着张阳。

　　张阳这一刻给它们的感觉，根本不是修炼者，也不是什么普通人，他们甚至闭上眼睛都感觉不到张阳的存在。

　　灵兽的感官可是非常的强大，他们只是用感官就能察觉出很多的东西来，比如之前鹦鹉去过留下的痕迹。

　　此时此刻的张阳，却没有一点的气息，仿佛消失了一般，除了张平虏和当初的呼延丰之外，他们还没在其他人的身上有过这种感觉。

　　走了一会，三个小家伙又互相看了看。

　　张阳很怪，至少在他们的心里很怪，不仅他们感觉不到张阳的存在，甚至心里也感应不到，他们之间可是有着心灵感应的。

　　这种情况，以前也从来没有出现过。

　　若不是他们的眼睛还能看到张阳，恐怕这会都怀疑他是不是消失了。

　　在前面走着的张阳，突然停了下来，蹲在了地上。

　　在张阳的前面，有只黄色的小鸟正瑟瑟发抖，它身上的羽毛有些凌乱，带着泥土，爪子则有些不规则的躺在地上，看样子是爪子上受了伤。

　　对鸟类来说，脚受了伤那可是致命的，证明它再也飞不起来。

　　这只黄色的小鸟张阳叫不上名字，但能感觉到它是刚刚受伤不久，否则在这原始森林内，受伤坠落在树下的小鸟，根本活不了多久。

　　附近众多的毒蛇，会有一条用最快的速度降它吞噬进肚子内。

　　除了毒蛇之外，其他很多野兽也都足以让它致命，它现在就是一块可口的食物，等着有好运的动物来讲它捡走。

　　张阳伸出手，轻轻拨动了下小黄鸟的羽毛。

　　小黄鸟渣渣的叫出声来，叫声中更带着恐惧，闪电的气息一直没有收起，这股气息更让它感觉到可怕。

　　慢慢的，张阳的嘴角露出了一丝微笑。

　　一条肉眼可见的能量线，慢慢在张阳的掌心凝聚，张阳的手轻轻抚摸着小黄鸟的身体，白色的能量光线，一点一点的浸入到小黄鸟的身体内。

　　当初被追杀的时候，张阳用天地能量为追风疗过伤，现在他则是将天地能量作用在小黄鸟的体内。

　　本来很狂暴的能量，现在也变的十分的温和。

　　小黄鸟的身子渐渐不抖了，抬着头，很是吃惊的看着张阳，它眼中的恐惧也完全的消失，取而代之的是一股新奇，和一种感激。

　　“我明白了，我终于明白了！”

　　张阳眼睛突然亮了下，他嘴角的笑意更浓了，自己在那轻声的说着。

　　此时的他，终于明白鹦鹉为什么没有灵兽血脉，也能成为强大的灵兽。

　　那是因为有强者为它种下了能量种子，这个种子种在体内之后，会慢慢的发芽，开花，结果。

　　结出的果实，便是一个类似于人类修炼的丹田，又或者其他灵兽血脉的灵眼。

　　灵兽之所以强大，是因为他们能够修炼，而修炼的基础就在他们的血脉，激发血脉灵眼，产生力量，从而使自己进化，突破。

　　血脉灵眼的品质，决定着灵兽未来的成就。

　　也正是因为这点，灵兽的血脉非常的重要，成年的天马，比成年的狐尾貂厉害的多，这是因为天马本身血脉力量就比狐尾貂要强，狐尾貂最擅长的，只是毒。

　　闪电若不是跟着张阳，有过那么多的机遇，估计现在也到不了三层。

　　追风比它更早进阶四层，它吞服了那么多精血丹，灵药还没有进阶，便有血脉的原因，这就好像人类的体质，追风比它更具有优势。

　　至于无影的进阶，张阳也想不明白，这小家伙就是个怪胎。

　　无影身上释放不出来任何的灵兽气息，它就像个无害的老鼠，在没有攻击力之前除了寻宝和速度快点之外，无一特长。

　　它能这么快进阶到四层，也只能用它吃的好东西太多了来解释，血脉方面，张阳完全看不出它比追风，甚至闪电要强。

　　“叽叽叽？”

　　无影走了过来，小声的叫了下。

　　它现在感应不到张阳的想法，自然也不知道张阳正在想着他。

　　看着无影，张阳微微一笑，把它也抱在了手里。

　　两只手，一边是无影，另一边则是小黄鸟，一旁的闪电看着有些眼热，不过这会并没有跳过来，依然站在旁边。

　　它有种感觉，今天的张阳有些不对。

　　“鹦鹉体内的种子，一定是位强大的五层强者所种下，还不是一般的五层强者，这鹦鹉也算是好运气！”

　　张阳轻轻叹了口气，手掌动了动，那小黄鸟惊愕的看着他，竟然噗嗤噗嗤的飞了起来。

　　小黄鸟受伤的腿，这会竟然好了。

　　“可惜我没有给你种下种子的能力，不然也能让你修炼，日后成为灵兽！”

　　张阳再次叹气，不过脸上的笑容更盛了。

　　刚才用天地能量为小黄鸟疗伤，它对天地能量的运用突然有了新的感悟，这不是对剑法的感悟，而是真正属于他自己的感悟。

　　天地能量，运用到极致的时候，有着很多其他的能力。

　　可惜他只发现了一点，这便是改变动物的体质，让没有灵兽血脉的动物拥有血脉灵眼之类的功能，从而像灵兽一样可以自己修炼。

　　不过这也是一个极其逆天的能力。

　　如果张阳能做到这一点的话，那岂不是说他看哪个动物顺眼，就可以将它改造为灵兽，家里的小猫小狗，都可以成为灵兽。

　　这种自己培养的灵兽，忠诚度会更高，完全不用有认主的烦恼。

　　除了灵兽之外，对人类也是一样。

　　他同样能为人类种下这能量种子，让人类具有可以修炼的体质，他每种一个种子，就等于是给人服用了一颗洗髓丹，甚至比洗髓丹的功效还要强。

　　这样的能力，除了逆天之外，张阳想不到其他的形容词。

　　不过想拥有这个能力也确实很难，张阳估计别说普通的五层强者，就算一些厉害的五层强者也做不到，必须那类顶级的人，才有可能。

　　五层也分前中后期的话，毫无疑问，这是属于后期强者才拥有的能力。

　　这一次，也让张阳对五层强者有了更深一步的了解。

　　小黄鸟还没飞走，它现在已经不对闪电害怕了，只是围绕着张阳转。

　　“走吧，你有属于你的生活，我能给你的是一个新生命，好好珍惜这个新生命！”

　　张阳微笑说道，小黄鸟似乎听懂了一般，在空中点着它的小脑袋。

　　在围着张阳转了三圈之后，它才很不舍的离开，直到它离开，张阳都不知道这个小黄鸟到底是什么鸟，不知道它的种类。

　　对灵兽张阳了解的很多，可对这普通的动物就不行了，他没研究过这些。

　　“我没事，咱们继续走！”

　　张阳又回头看了看追风和闪电，轻轻笑了声，两个小家伙都在担心他，他能感觉到。

　　不过他真的没事，刚才他对自然之道突然有了更深的领悟，这次领悟不是顿悟，但效果丝毫不次于顿悟，就好像张阳第一次领悟这些，打开了自然之道的大门一样。

　　这一次，让他前进的更多，而且稳定了前进的方向。

　　这一次的领悟，对张阳来说作用丝毫不次于上一次，那次是将他领进门，这次则是给他指定了一个完全正确的方向。

　　他下面只要沿着这个方向前进，就一定可以成功。

　　“轰！”

　　张阳刚刚打开系统面板，准备查看这次的领悟对能力有什么帮助的时候，远处突然有三股强大的力量冲天而起，这三股力量瞬间便混合在了一起。

　　张阳脸色猛然一变，这三股力量任何一股都不次于他，有一股甚至比他要强大的多。

　　三股力量之中，还有一个是张阳所熟悉的存在，之前深夜造访的那只鹦鹉便在其中，看它现在释放出来的力量，好像是和那股最强大的力量缠斗着一般。

　　那最强大的力量，确实很强大，张阳如果没猜错的话，这应该是一个四层后期的存在。

　　“追风，我们走！”

　　翻身上马，张阳轻声说了句，追风立刻迈开蹄子朝前飞奔而去。

　　它的表情也有些凝重，不止是它，无影和闪电亦是一样，张阳感应到的东西它们也都能感应到，那三股力量太强大了，每一个都比它们强的多。


第729章 十冠金冠蟒

　　追风的速度极快，这普通人望而生畏的原始森林，对它来说如履平地。

　　追风的身子灵巧的避过那些参天大树，如同一道白光一般急速而迟，这个时候追风那最恐怖的速度已经完全爆发了出来。

　　爆发这股速度的同时，追风的气息也再也隐藏不住。

　　远处那波动的三股力量明显都顿了下，随即又纠缠在了一起，很显然他们都发现了追风的存在，也发现了追风的方向正是朝他们而去。

　　三股力量停顿了之后，似乎变的更为激烈。

　　有这么激烈的碰撞，只有一种可能，这三股力量的主人现在正激战在一起，两股弱一点的都是四层中期巅峰的强者，正激战一位四层后期的顶尖强者。

　　那最强大的力量不是大圆满，也就只能是四层后期了。

　　野人山很大，普通人走上一个月也穿不过去，但对追风来说，这里就像自己的花园一般。

　　之前的他们距离爆发力量的地点也只有几十里路，这几十里路在追风的极速下，也就几分钟的时间便能达到。

　　很快，张阳来到了那三股力量的爆发之地。

　　这是一个峡谷，峡谷内没有任何的树木，倒是有很多不错的花花草草，看起来非常的漂亮。

　　峡谷不算小，足有一个足球场那么大，在峡谷的一旁还有个山洞。

　　张阳只是扫了一眼，便不在注意这些，他的目光落在了正中心。

　　看到中心那三个强大的力量存在后，张阳的眼睛猛然瞪大了一些，又不自然的向旁边看了看。

　　在三股力量旁边不远的地方，地上正趴着一只巨蟒的尸体，尸体乌黑，一看就知道死了有段时间了，身上还有很多的泥土。

　　这巨蟒张阳很熟悉，正是他之前斩杀的金冠蟒，也就是后来丢失的那只。

　　注意完金冠蟒尸体，张阳又抬了下头。

　　峡谷内，有一只巨大的金色巨蟒正竖着头，它的面前则是两只小小的鹦鹉，而刚才三那股强大的力量，便是这三只灵兽。

　　强大的人造鹦鹉灵兽，竟然不止一只。

　　而这巨大的金色巨蟒，明显也是一只金冠蟒，张阳注意到了一下它的头顶，很快又露出一丝苦笑。

　　这金冠蟒的头顶，足足有着十只金冠，金冠蟒六十年长出一只金冠，越到后面就越难，每一只金冠的长出不仅仅有年限的限制，还有很多其他苛刻的要求，若是达不到，金冠长不出来不说，自身也会有危险。

　　超过十冠，便不在是六十年的时间能长出来了，那需要很大的机遇。

　　十冠金冠蟒，便已经达到了四层后期，那十二冠又会是什么实力？张阳已经不敢去想。

　　也难怪对金冠蟒的介绍之中，高阶金冠蟒几乎没有介绍。

　　这类灵兽，太强大了，不愧是上天的宠儿，拥有强大的毒攻，还有着巨大的力量，更有着超强的血脉，能够成长出可怕的实力。

　　十冠金冠蟒，还有那两只鹦鹉此时都停止了战斗，一起看向了张阳他们。

　　之前它们只感应到一个四层初期的灵兽，并没有发现张阳和无影的存在，现在才知道来的不止一只灵兽，还有人类和其他灵兽。

　　“人类，你怎么又来了？”

　　一只鹦鹉飞了过来，在空中叫着，它的气息张阳很熟悉，正是前一晚飞去找他的那只。

　　“在下遵从家族长辈之命，进野人山历练！”

　　张阳急忙抱了抱拳，他已经明白，这鹦鹉以前肯定跟过强大的五层强者，又或者和强大的五层强者有关系，才给它种下了能量种子。

　　现在来看，被种下种子的还不止一只，这一对鹦鹉都是。

　　更难得的是，这一对鹦鹉都修炼都了四层中期的巅峰，这对鹦鹉，就能比上一般世家的实力。

　　“你不该来，不该来！”

　　那鹦鹉又叫了起来，声音还有些着急，似乎又带着点生气。

　　好像它对张阳不听自己的话，贸然闯进野人山十分的不满，说完这句话之后，又拍打着翅膀离开，回到了另一只鹦鹉的省边。

　　“吼~”

　　那十冠金冠蟒嘴里突然发出一声闷吼，这只金冠蟒至少二三多米长，比之前杀死的那只五冠金冠蟒大了一倍还多，这么巨大的蟒蛇，出现在普通人眼里的话，肯定能把人吓个半死。

　　也别是他吐出的芯子，都有一米多长，看起来极为恐怖。

　　巨大的金冠蟒，正愤怒的瞪着张阳。

　　“人类，你杀死的金冠蟒是这家伙的后代，它现在找上门来，便是要我们夫妻交出凶手，我们本来还能纠缠一番，挡住他，赶它走，可是你竟然不听劝告，进到了野人山，那我们就无能为力了，金冠蟒它们具有自己的血脉传承，它能感应到你是杀害它后代的人！”

　　另外一只鹦鹉张嘴说了句，它的声音有些低沉，像是个男音。

　　张阳这才知道，这鹦鹉竟然是一对服气。

　　“人类，根据主人的要求，我们守护在这里，不能伤害任何人类或者灵兽，也不得参与任何别人的争斗，你不来的话，我们可以拖住这大家伙，虽然我们不是它的对手，但它也奈何不了我们，可你既然进来了，你们的恩怨只能自己解决，我们不会再插手！”

　　先前那只鹦鹉也在说着，他们的话，至少让张阳明白了一点。

　　这十冠金冠蟒，竟然是那五冠金冠蟒的家长，很有可能是过来寻找孩子，最终发现自己的孩子死在了野人山。

　　这才让它暴怒，质问这对鹦鹉夫妇。

　　鹦鹉夫妇确实跟过一位五层强者，那位五层强者现在不在，但却给过她们一个命令。

　　那就是不准它们伤害别人或者灵兽，只听这一点，它们就好像守护在这里一般。

　　这也让张阳明白，它们明明知道自己和五冠金冠蟒的战斗也不过问的原因了，同时也明白他们会眼睁睁看着自己摘走圣女花。

　　至于它们不参与别人的争斗这一点，也很容易理解，它们就好像中立者一般。

　　不过对它们偷走金冠蟒的尸体，张阳还有些不太明白。

　　仔细想想的话，张阳也有一点猜测，很有可能是这十冠金冠蟒找上门来，它们发现了这一点，提前将金冠蟒的尸体带到了这里。

　　若是被这十冠金冠蟒发现自己的后代死在了外面，尸体还被人类守着，估计会狂性大发，到时候不仅守着金冠蟒的所有人都会死，很有可能外面的几个镇子都会遭殃。

　　真是这样的话，这对鹦鹉绝对是心地善良的灵兽，不愿意外面的普通人遭殃，宁可自己来背黑锅，反正金冠蟒也能感应到，后代不是它们所杀。

　　两只鹦鹉说完，一起飞到了远处的架子上，站在上面远远的看着。

　　它们这个样子，分明是什么也不管了。

　　其实张阳一现身，那十冠金冠蟒便已经明白，眼前和人便是杀害自己后代的凶手。

　　在张阳的身上，他感应到了一股血腥之味，属于他们金冠蟒的血腥之味。

　　最让它无法接受的是，在张阳的身上他感受到的不止一个味道，竟然有两个，这等于说有两只金冠蟒后代被眼前这个人类所杀。

　　金冠蟒是强大的灵兽没错，但数量也不多，两只金冠蟒被杀，足以让他发狂。

　　“吼~”

　　金冠蟒再次发出声低沉的闷吼，这一次张阳都感受到了它声音中滔天的怒意。

　　一股更强大的力量涌现在金冠蟒的身上，比之前还要强大几分，这金冠蟒之前和那对鹦鹉战斗的时候，并没有用尽全力。

　　面对这个接连杀害自己后代的凶手，它终于再也没有保留。

　　追风警惕的看着前面的庞然大物，眼中也带着一丝的暴虐。

　　可以说，追风最讨厌，最恨的灵兽便是金冠蟒，它刚出山就差点死在一直金冠蟒的手里。

　　现在见到这么大的金冠蟒，又让它想起了那段往事，若不是它知道眼前这个大家伙实力更强，它不是对手，恐怕早就冲上去了。

　　四层后期，确实比四层初期强大的多。

　　无影，闪电也都站立在一旁，小眼睛死死的盯着前面。

　　十冠金冠蟒，比之前他们遇到的五冠金冠蟒自然要强大的多，这样的对手，放在以前见到的话，第一选择就是有多远跑多远。

　　不过今天不能跑，也无法去跑。

　　金冠蟒是凶残的灵兽，也是非常记仇的灵兽。

　　它既然见到了张阳，知道张阳便是仇人，无论他们跑到哪，都会追过去，而且金冠蟒不是人类，它追不上张阳的话，很有可能拿别的人来泄愤。

　　这一点不是没有可能，张阳之前的猜测没错，鹦鹉正是考虑到了这一点，才主动背的黑锅。

　　看着前面这庞然大物，张阳的心反而异常的平静。

　　他的手已经握在了寒泉剑的剑柄之上。

　　这金冠蟒的力量确实强过于他不少，但张阳也不是没有自己的优势。

　　首先他有一件不错的神兵利器，寒泉剑作为神兵榜利器，威力自然不小。

　　其次便是破天剑法，这是五层强者才能修炼的功法，张阳早就将第一式练成，后来又有了能量实体化的能力。

　　再之后，他又幸运得到了五层强者达摩的修炼心得，对能量实体化又了更深的运用。

　　之前他的能量尸体化只能发出剑芒，但现在可以出现在手心，为小黄鸟疗伤，这便是五层修炼心得带给他的好处。

　　有这个底牌在，即使四层后期，张阳也不惧。


第730章 受伤

　　无影一路小跑，退到了后面。

　　它是有了攻击能力，但近身搏斗也是它的弱项，无影不发出内劲的话，它连闪电都打不过。

　　闪电警惕的盯着前面的大家伙，这大家伙比当初五冠金冠蟒给它的压力还要大。

　　当初只有三层初期的五冠金冠蟒，根本没办法和眼前这十冠金冠蟒相比，现在闪电又和这金冠蟒之间差了好几级，整整一层的差距，这会它的压力是最大。

　　追风脑袋上的小角已经竖了起来。

　　金冠蟒还没动，但他们都明白，这金冠蟒迟早会发出凌厉的一击，对他们来说一场大战即将开始。

　　此时的张阳，反而显得很是平静。

　　他的手握在寒泉剑的剑柄上，不过破天剑法已经运转了起来，一股股天地能量不断的在张阳的四周凝聚着。

　　那边站着的两只鹦鹉，都很吃惊的在看着张阳。

　　很显然，它们都没有想到张阳竟然可以直接调动天地能量，对这个能力它们并不陌生，但在四层中期修炼者的身上，它们还是第一次见到。

　　只有大圆满和五层强者才能做到的事情，竟然在一个四层中期的人身上出现了。

　　“阿花，你有没有发现，它的能量比一般的大圆满还要醇厚！”

　　那发出男音的鹦鹉突然说了句，但它的眼睛依然盯着张阳。

　　“我发现了，我第一开始见到这个人的时候就感觉不简单，没想到他竟然提前能运用能量，还可以做到大圆满都做不到的能量实体化！”

　　另一只鹦鹉也在看着张阳，头也没回的说道。

　　它们虽然这么说着，但神情并没有多大的变化，除了一开始有些惊讶之外，很快便恢复了正常。

　　能量实体化，它们见的太多了，它们以前的那位主人做的要比张阳强的多。

　　和以前那位主人相比，张阳不过是个婴儿，还是个不会走路的婴儿，他提纯的那些能量，也不过比大圆满强一些，同样是充满着杂志的能量。

　　这种能量的作用力，在它们的眼里，可以说很有限。

　　不过有了这个能力，张阳的实力就不在是刚入四层中期那么简单，他现在确实有着和四层后一争的本钱。

　　但这只十冠金冠蟒也不是那么简单，灵兽本就比人类强大，这又是赫赫有名的毒兽，张阳想击败它也不是那么容易的事。

　　两只鹦鹉，这会都提起了兴趣，兴致勃勃的坐山观虎斗。

　　它们遵从主人的命令，不伤人，不争利，也从不介入别人的纠纷，但不代表它们不喜欢看热闹，在野人山孤独的生活了这么久，它们也希望有些刺激的事情发生。

　　毫无疑问，眼前即将开始的这场争斗，对他们来说就是件很有意义的事情。

　　“吼！”

　　十冠金冠蟒再次发出一声怒吼，周围数千米所有的小动物都匍匐在那里一动不敢动，就是飞在空中的小鸟，这会也是啪嗒啪嗒的往下掉。

　　它这一点就不如五层灵兽幻鼠，幻鼠当初一声吼，百里之内所有的动物都匍匐不动，他的威势比起幻鼠来说小了许多。

　　吼过之后，金冠蟒并没有乱动。

　　灵兽的灵觉都很强大，它看出眼前这个人类实力不如它，但却凝聚了大圆满才有的天地能量，四层灵兽对天地能量都很敏感，它已经发现了这饿一点。

　　就在这个时候，一道内劲突然闪过，无影首先打破了僵局。

　　它敏感的注意到，金冠蟒现在的注意力全都在张阳的身上，趁着这个机会将憋了很久的这股内劲喷吐了出去。

　　无影现在也是四层灵兽，它的内劲比起以前来说又强大了不少，其威力不次于四层后期强者所外放出的内劲。

　　这道内劲，结结实实的打在了金冠蟒的身上。

　　无影的攻击太突然，金冠蟒一直盯着张阳，甚至提防着追风，压根没有想到旁边这个小家伙会胆子这么大敢去攻击它。

　　强大的内劲，让金冠蟒的身子猛的一后仰，因为吃痛再次发出道闷吼声。

　　张阳的眼睛猛的一亮，这是一个机会，很好的机会，这样的机会他要是错过的话，就不是张阳了。

　　寒泉剑快速出鞘，银色剑光带出两道银色剑芒，一起向金冠蟒的身上划去。

　　两道剑芒一道剑光，就像三把锋利的匕首，要刺进人的心脏一般。

　　对寒泉剑张阳很有信心，这不管怎么说也是神兵榜利器，十冠金冠蟒的蟒皮就算再硬，寒泉剑也能破它的防。

　　当初张阳用普通的短刀，都能破高出自己一阶的五冠金冠蟒，现在自然也可以，现在的张阳可比以前强大了太多。

　　“砰！”

　　“啪啪！”

　　金冠蟒的身子快速下沉，这两股能量剑芒它根本不敢硬接，这可是属于大圆满才能发出的能量攻击。

　　不，就是大圆满也做不到，他们的能量无法实体化。

　　剑芒不会转弯，堪堪从它的身上划过，最后集中在后面的地上，打出了两个大坑。

　　剑芒划过的时候，刮在它的鳞片上让它心里感觉到一股寒意，这两道剑芒的威力丝毫不次于张阳手上的那把剑，真被击中了，从身体里穿过都有可能。

　　这种想法还没过去，金冠蟒只感觉身体猛然一痛，尾巴不自然的跳起，狠狠的往痛处这边砸了过去。

　　张阳快速后跳，寒泉剑剑身飘落一片血珠，金冠蟒的腹部有一小块地方开始渐渐染红。

　　剑芒不会转弯，可张阳手上的剑却非常的灵兽，顺势在金冠蟒的皮肤上划了一道。

　　和张阳之前猜测的一样，金冠蟒的防御挡不住锋利的寒泉剑，金冠蟒虽然属于半力量型灵兽，但毕竟主要功能是毒，防御上和长臂灵猿相比差了很远。

　　要是一只四层后期，纯力量型灵兽，张阳即使拿着寒泉剑，也不会这么轻松的就能伤到它。

　　“吼！”

　　受伤的金冠蟒，再次发出一声怒吼，巨大的头颅瞬间就出现在张阳刚才所在的地方，张嘴便咬了下去。

　　它已经活了七百多年，就算人类的大圆满强和也没有它这种寿命。

　　自从两百多年前，它顺利进阶四层之后，就再也没有受过伤害，这么多年来，还是它第一次受伤。

　　虽说它的身子很大，张阳给它的这一个小伤口也奈何不了它，但毕竟是受伤了，还是一交手就受伤。

　　暴怒的金冠蟒，爆发出所有的力量，不断的朝着张阳咬去。

　　张阳则灵活的跳动着身子，他的速度在系统的改造下早就不次于四层后期的修炼者，金冠蟒速度虽快，但他还能应付过来。

　　在躲避的时候，他还能偶尔反击下金冠蟒几下。

　　就算不能给金冠蟒重伤，老是这样划破它的身子，让它流血也够呛，血流多了，一样会有致命的危害。

　　“啪！”

　　正追着张阳乱咬的金冠蟒脑袋猛然一晕，刚才它的脑袋被一股巨大的力量给击中了。

　　它的眼睛只看到一道白影闪过，随即便是脑袋一晕。

　　还没反应过来，它身上又发出两道响声，身子不自然的后退了一些，无影趁这个机会连发两道内劲，全都打中在了金冠蟒的身上。

　　之前偷袭它的自然是追风，这对追风是个好机会，这个机会也没有浪费。

　　它虽然只有四层初期，但蹄子的力量却不弱，即使不能给金冠蟒重伤，也能让它不好受，再加上无影的配合，其实这会金冠蟒已经受伤了。

　　刚一交手，它便连连受创，这让它变的更为暴躁。

　　张阳心中则安定了许多，这四层后期的金冠蟒没有他想象的那么强大，他现在的力量也确实可以和四层后期相争，加上追风和无影的配合，他感觉这次比面对五冠金冠蟒的时候还要轻松一点。

　　当然，面对金冠蟒这么凶残的灵兽，绝对不能有任何的粗心大意。

　　追风显然就吃了亏，刚刚偷袭击中让它对这个大家伙有了点轻视之心，准备如法炮制，再次偷袭，这次却被金冠蟒的尾巴扫飞了。

　　飞出去的追风，还流出了点血，已是受了不轻的伤。

　　无影急忙跑过去咬了它一口，两个小家伙都在远处盯着，而在另外一个地方，还有一双小小的眼睛正死死的盯着这只大家伙。

　　这双小眼睛的主人便是闪电，有过和金冠蟒作战的经验，它很清楚金冠蟒的皮肤它是破不开其防御的，只有那些被张阳划开伤口的地方，它才能用自己的毒素攻击。

　　它的毒比不过金冠蟒，但对方中了之后也会受到影响，之前那只五冠金冠蟒，便是受了毒素之后最终影响了身体的机能，被张阳所击杀。

　　十冠金冠蟒，又竖起了身子，追击着张阳。

　　张阳才是杀害它们后代的罪魁祸首，而且张阳也是对它威胁最大的一个，只有先杀死张阳，才能对付其他的小家伙。

　　没有了张阳，其他几个小家伙根本不是它的对手。

　　它的想法很好，但攻击并不顺利，张阳躲避的同时，实体化的剑芒不时发出去，这对金冠蟒的危害很大，它根本不敢硬抗。

　　若不是张阳这些剑芒速度不快，又无法转向，恐怕它早就受了重伤。

　　“机会！”

　　闪电眼睛猛的一辆，一条白影快速飞出，瞬间抓在了金冠蟒的腹部，闪电毫不犹豫的咬了下去，咬完便撤，成功的将毒素注入到这十冠金冠蟒的体内。


第731章 能量爆

　　一触即逃，闪电成功的逃在了张阳的身后。

　　它很清楚，金冠蟒等级高它太多，它又非力量型灵兽，被随便碰上一下，不死也得重伤。

　　偷袭之后立刻逃走，才是它最好的选择。

　　金冠蟒巨大的身子快速的扭动了起来，被闪电这三层灵兽偷袭了下之后，金冠蟒果然暴跳如雷，变的更加的愤怒。

　　一个四层中期的人类，两只四层初期灵兽，还有一只三层灵兽，竟然能连连的伤到它，现在的它已经快到了失去理智的边缘。

　　“吱吱！”

　　叫了两声，闪电从张阳的身后立刻又躲在了一旁。

　　不过它的意思张阳已经明白，闪电刚才是在告诉它，它的毒已经成功侵入金冠蟒体内，但这只十冠金冠蟒实力太强，它进化后的毒素又带着点金冠蟒之毒，不知道能不能对它真正的起到效果，让张阳小心一些。

　　至少不要对他的毒抱太大的希望。

　　“噗！”

　　愤怒的金冠蟒，这次没有很反常的继续追击，直接扬起了头。

　　一口浓浓的大团黑雾从它的口中喷出，和之前的五冠金冠蟒不同，这股黑雾竟然如同被它控制着一般，直直的朝着张阳而去。

　　张阳面带惊讶，不过脚下速度还是加快，直接跳在了一旁。

　　那团黑色毒雾撞击在地面，浓黑的雾团突然四射而开，一个个拳头大的小黑团密密麻麻的激射而出。

　　这些四散的小黑色毒雾，比之前大黑色毒素团速度快多了，加上辐射面积又大，张阳只能匆匆卷起衣服，挡住这些。

　　不过这一次张阳忽略了一点，这些黑团不是实体，都是毒雾，飞溅在他身上的毒雾迅速溅开，很快张阳就被这些毒雾所包围。

　　这一瞬间，张阳有种呼吸不畅，头晕目眩的感觉。

　　除了张阳，无影也被这些雾团给包住，它不是被黑团击中，而是四散的黑团落地之后迅速变薄稀释，它身边笼罩着一层淡淡的黑雾。

　　“呼！”

　　一张能装下好几个张阳的血盆大口从上而下，眼看着就要咬中被雾团包围着的张阳。

　　这会张阳已经中了金冠蟒之毒，这只金冠蟒的毒雾竟然可以这样扩散完全出乎了张阳的意料，加上速度又实在太快，一时没注意而中了招。

　　好在他也是四层中期的强者，又用天地能量护住了自己关键的几个部位，这才暂时没事，没像当初的龙风，直接栽倒。

　　即使如此，他的意识还是出现了点模糊，被十冠金冠蟒发现了机会。

　　“蓬！”

　　大嘴巴碰到张阳之前，一个白色的影子突然闪过，一下子将张阳多带走，十冠金光芒巨大的嘴巴直接啃到了地上。

　　关键时刻，追风利用自己的速度，抢先在金冠蟒的大嘴下把张阳带走。

　　追风也接触过毒团，不过它一点事情都没有，在金冠蟒的毒雾之中还可以发挥自己的速度，救下张阳。

　　“叽叽叽！”

　　无影也快速的跑来，它同样没事。

　　不过闪电可就惨了，这会也在跑，但明显受了点影响，若不是闪电也是毒兽，体内也有金冠蟒之毒，恐怕这一下就能将它毒倒。

　　无影到了张阳的身边，毫不犹豫的咬了一口，追风之所以没事，最大的功劳还是无影。

　　张阳脸上的黑色渐渐退去，因为啃了一嘴的泥，那十冠金冠蟒并没有趁机进攻，让张阳吓出一身冷汗的同时，也暗暗庆幸不已。

　　好在无影能对付十冠金冠蟒的毒，不然这次真的载了。

　　这也让他之前因为和大圆满争斗，甚至亲手杀死过受伤大圆满而产生的骄傲之心彻底消失，不管多厉害，面对任何敌人都应该打起十二分的精神来。

　　别说对十冠金冠蟒这四层后期的强大灵兽，就是面对普通的四层中期强者，又或者四层初期的强者都不应该有任何的松懈。

　　就算他们实力不如自己，也很有可能有别的杀手锏让他饮恨，当初他对付楚云天，不就是用的这样的方法，最终战胜了比他强大的楚云天。

　　今天他自己却因为之前的骄傲，加上一开始就伤到了这十冠金冠蟒，而产生了些轻视之心，最终这股轻视让他付出了代价，若不是有无影和追风在，这次恐怕真的完了。

　　咬过张阳之后，无影又跑去咬了一口闪电。

　　闪电身上的黑色也很快消失，这会闪电也恢复了正常。

　　“寻宝鼠，这世间还有寻宝鼠存在？”

　　两个鹦鹉，站在那里眼睛都微微一亮，它们两个的注意力这会都集中在了无影的身上。

　　“是啊，没想到除了幻鼠大人之外，这个世界上还有他们灵鼠一脉的存在！”

　　“可惜主人和圣龙大人都离开了，若是圣龙大人在，看到这只寻宝鼠，恐怕会非常的开心！”

　　“就是，也不知道主人什么时候才能回来，这野人山，我真的呆够了！”

　　两只鹦鹉在那小声的交流着，它们的声音都很小，张阳他们并没有听到。

　　若是正常情况下，张阳仔细听的话，它们的声音张阳还是听得到的，毕竟他现在有着一个非常变态的听力。

　　可惜这会的他刚刚中毒恢复，又要小心金冠蟒的攻击，根本没心思去听这些。

　　这也让张阳错过了知道一个秘密的机会。

　　“呼呼！”

　　一阵风猛然袭来，这不是自然产生的风，而是金冠蟒尾巴快速扫过带来的风。

　　刚才没能咬死张阳，让它非常的愤怒，现在的进攻也更加的凌厉。

　　张阳和追风都跳了起来，至于闪电和无影，刚才就已经躲在了一旁。

　　两个小家伙防御都很一般，这个时候靠的越近也就越危险，它们只能在远处帮着忙。

　　跳起来的同时，张阳手中的寒泉剑在空中又颤了三下。

　　三道银白色能量剑芒，在剑身周围同时出现，分三个方向朝着金冠蟒飞去。

　　这次的进攻张阳冷静了很多，也考虑了很多，将金冠蟒有可能躲闪的方向都计算在内，不管它往哪躲，总有一道剑芒能招呼住它。

　　金冠蟒确实想躲，剑芒的速度其实并不快，张阳凝聚的剑芒能量还是太杂，无法像真正五层强者发出的能量，一闪而过。

　　刚躲了下，这十冠金冠蟒就骇然的发现，它躲过了另外两道剑芒，却还有一道要击中它。

　　这个时候它已经来不及躲闪，只能强行扭过身子，凌空翻了下，尽量不让这道剑芒击中自己的要害部位。

　　“噗嗤！”

　　银白剑芒掀掉一片金冠蟒的鳞片，从肉里面直接穿了过去。

　　“嗷！”

　　距离的疼痛让金冠蟒发出了更大的声音，身子还在地上重重的拍打了下，让大地真震了好几下，如同地震一般。

　　这道能量剑芒，带给它的伤害可是不小。

　　难怪四层后期的强者面对大圆满都像个孩子一样，大圆满能借助天地能量之后真的很可怕，比普通的四层后期强大的太多。

　　张阳现在能借助的能量虽然没有真正的大圆满多，但胜在质量更好，它这种能量攻击，已经不次于大圆满的攻击了。

　　这也是他能对四层后期的十冠金冠蟒，给予重创的原因。

　　三道剑芒之后，张阳并没有停下，破天剑法再次运转了起来，一股更大的能量光团在剑尖涌现，这股能量不在是银白色，而变成了黄色。

　　黄色看起来很温馨，不过这道能量光团中却蕴含着一股让人感觉无比恐怖的力量。

　　追风，无影，还有闪电都愣愣的看了眼张阳。

　　特别是追风，三大灵兽之中，一直以来都是它战斗力最为出众，之前张阳是很厉害，但它有过自己已经能追上张阳的想法了，毕竟他是灵兽。

　　现在张阳这团能量图一出，它便明白，它和张阳比还是有着很大的差距，张阳确实比它强大的多。

　　这也让它对张阳更加的信服，灵兽都很崇拜力量，信服比自己力量更强大的存在。

　　张阳正凝聚着这股能量团，系统突然对它提醒，追风的忠诚度又增加了一点，他也没想到，战斗过程中追风的忠诚度还能增加。

　　“能量爆？”

　　两只鹦鹉互相看了一眼，它们的眼中都带着一股惊骇，此时就算见多识广，跟过五层强者的两只强大灵兽，也被张阳给惊住了。

　　能量爆，也是天地能量的一种运用手段，但这却不是那种纯粹能量攻击的低级手段。

　　这属于一种中级的存在，四层强者也可以使用天地能量，甚至可以能量实体化，但四层强者从来就没有人可以将能量凝聚成能量爆的。

　　这根本不属于四层，这是真真正正的五层强者的攻击手段。

　　“不对，这能量爆不纯！”

　　“不纯，但它也是能量爆，阿花，我们退远点吧？”

　　两只小鹦鹉又在那说了起来，随即一起点了下头，忽闪着翅膀很快飞到更远的山头。

　　能量爆威力极大，可号称是可以排山倒海的能量，它们担心自己会被这团能量爆给波及到。

　　不止是他们，追风，闪电，无影接到张阳心里传来的消息后，也都快速的向远处奔跑，那受了伤的十冠金冠蟒，则完全竖直了身子，十分警惕，又有些恐惧的看着张阳。


第732章 五层攻击带来的反应

　　没错，十冠金冠蟒害怕了，心里有了恐惧。

　　这团黄色能量图它不知道是什么东西，但它能察觉到其中所蕴含的强大能量，这是一种绝对可以将他粉身碎骨的能量。

　　面对这种压倒性的力量，四层后期的十冠金冠蟒是真的害怕了。

　　这就好像，一个人面对别人拿手枪指着自己的时候，心里会不自然的害怕，因为他知道这手枪里的子弹能让自己彻底完蛋，哪怕手枪里根本没有子弹，也会被吓住。

　　金冠蟒现在就是这样，而且这团能量爆可不是没有子弹的手枪，它整个就是一大炮，还被塞上了炮弹，人的躯体怎么可能抗的过大炮。

　　“滋滋！”

　　十冠金冠蟒的信子突然吐的更快，眼睛直直的盯着张阳。

　　“吼！”

　　十冠金冠蟒的身子不自然的后撤了一点，它现在已经没在想着和张阳手上这团能量爆去抗争，它的心里已经想着躲避了。

　　帮后代报仇确实是大事，但前提是要保住自己的小命，眼前这个实力不如自己的家伙，竟然有这么可怕的攻击手段。

　　对张阳，它已经没有了一点的轻视，张阳绝对是和它同级的存在，甚至还能杀死它，至少张阳手上的这团能量爆便能做到。

　　金冠蟒低吼着，声音不大，依然还有着威胁的意思。

　　但威胁已经少了很多，更多的像是商量，就像两个人打架，其中一个打不过了，又不想认输，就商量着住手。

　　可惜它这些声音，张阳压根没有听见。

　　能量爆是他从少林达摩的修炼心得中获知，之前他也尝试过，但从没有成功。

　　刚才中了毒，让张阳不在对这十冠金冠蟒轻视，也不愿意再使用寒泉剑一点点的让它受伤，那样他根本杀不死这金冠蟒。

　　强大的十冠金冠蟒，不可能老是让它割破身体，让自己把血流尽，别说灵兽了，就是普通动物也没这么傻。

　　所以在发出剑芒之后，张阳心里不知道怎么就想起了这个强大的攻击手段，当场便尝试了下，让他没想的是，这次竟然成功了。

　　不过能量爆需要的天地能量太多，别小看这一个黄色能量图，它蕴含的能量已经超过了张阳的控制，张阳之所以这会没有动，就是竭尽全力，控制着这个压根不属于它的攻击手段。

　　如果这时候十冠金冠蟒去进攻张阳的话，那张阳肯定会完蛋，他压根就没有反抗的能力。

　　当然，张阳手上成型的能量爆，也能让十冠金冠蟒陪他一起完蛋。

　　“爆！”

　　张阳的嘴里突然大喝一声，他的脸上也变的满是通红，黄色的能量团从剑尖直射而出，带着黄色的尾巴，冲着十冠金冠蟒而去。

　　金冠蟒脑袋上的十只金灿灿的冠子，瞬间全部竖起，它巨大的身子飞一般后撤，也难为他这么庞大的身体，竟然还能有这样迅捷的速度。

　　这团能量的威力太大了，只是感觉就让它不敢硬抗，只能躲避。

　　十冠金冠蟒逃跑的同时，张阳也飞一般的后退着。

　　这能量爆是他凝聚的，他最清楚其中的威力，不管能量爆能不能击中金冠蟒，他都要先躲在一边，以免被自己释放的能量爆给伤到。

　　自己放出的厉害招数，伤到了自己，那就可笑了。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，地面随即晃动了起来，周围至少数十里的范围都感觉到了这股震动，百里以内所有的灵兽，全都站直了身子。

　　几乎整个野人山，所有的动物这会都朝着一个方向看去，每个动物的眼中都有点恐惧。

　　它们没听到声音，也没感觉到震动，但心里却突然有一种莫名的心怵感。

　　这强大力量的爆发，比人类感官更灵敏的动物们，是最先感觉到，哪怕在野人山附近或者里面的普通人，这会都没有一点的感觉。

　　野人山外，正围聚在一起，准备晚餐的龙成猛然楞了下，随即快速回头，往野人山方向看去。

　　他也没听到和感觉到什么，但他的心里在这一瞬间如同被锤子击中了一般的震动着，他不知道怎么回事，但清楚野人山里面一定发生了什么，才带给他这种感觉。

　　野人山，张阳现在可就在野人山啊。

　　除了龙成之外，往野人山方面看去的还有一个人，那便是闫叶飞。

　　毕竟是渡厄体质的人，虽然没有修炼，但感官各方面都比普通人强，他也是从小发现过很多普通人不知道的事情，才对超自然有了极大的兴趣。

　　他也感觉到了不同，只是他没有龙成感觉的那么清楚，龙成毕竟是修炼者。

　　除了他们之外，野人山周围千里之内，还有一个小的修炼者门派，以及两个小修炼世家。

　　这两个世家和一个门派之中，只有四名三层以上的修炼者，至于四层的修炼者，一个没有。

　　这四人不管在哪，全都看向了一个方向。

　　他们的心里也都有了一定的感应，这股能量爆释放的威力太大了，普通人不会察觉到什么，但只要修炼了内劲的人都能有一点的感觉。

　　因为距离的原因，这里也只能三层修炼者才能察觉到。

　　在更远的地方，蜀山，李家有三个人不约而同的走了出来。

　　这三个人便是蜀山的两大长老，以及一位新晋的四层长老，这位四层长老进阶的时间很短，一直都被李家隐藏着，外人并不知道。

　　三人所看向的，也是野人山方向。

　　他们的眉头微微凝结，这里距离很远，他们感觉到了什么，但却不知道发生了什么事。

　　李家的密室内，有一位老者则睁开了眼睛，扭过头来。

　　他的眉头凝结的更紧，不知道在那想着什么，过了一会，外面三位长老同时收到了他的传音，一起来到了他的密室，恭敬的跪坐在他的面前，这便是李家的大圆满。

　　另一边，长京那边，打坐修炼，努力调整自己身子的张平虏也睁开了眼睛，神情微微有些凝重。

　　大圆满对能量的感应更为敏感，能量爆爆发的时候产生的波动，连他都察觉到了。

　　他和李家长老一样，只是察觉到了能量的波动，应该是有巨大能量发生了爆炸式的威力，其他什么都不知道了。

　　不过这样的威力，却是他们所做不到的，这也是他如此凝重的原因。

　　他的眼睛，也看向了野人山方向，他只感觉到了能量波动的方向，但能量在哪发生的波动，他却感应不到。

　　微微叹了口气，张平虏站了起来。

　　张家已经将呼延家彻底灭亡，想要低调再无可能，对他们来说，下一步不是重新辉煌，便是彻底被打压下去，甚至灭亡。

　　张家已经没有了别的选择，张家最重要的人，也就变成了张阳。

　　为了张阳，他不喜伤害自己的身体，以至于现在一直无法恢复，即使他实力受损，身体受创，甚至连三百年寿元都有影响也在所不惜。

　　长京大学，正在讲课的一位老师，同样回过了头，带出一丝惊讶。

　　这是长京大学医学院新来的一位老师，名叫华天，今年四十五岁，不过学识渊博，学历出众，还有美国麻省理工大学博士学位，这样的人愿意来长京大学任教，校长都亲自接待了他。

　　这一会，他的眉头也跳了下。

　　不过很快，他又回过头来继续上课，学生们对这位新来的老师印象都很好，也很敬佩他，他的学识很渊博，刚来的时候还有学生想用一些稀奇古怪的问题考倒他，但没想到他都非常好的解答了。

　　甚至比他们自己找出的答案，都要好。

　　这也让这位华天老师，彻底的征服了这些学生。

　　还是在长京，一个部队守护的地方，谁也不知道，这里一个山洞里面正躺着个人。

　　躺着的人懒洋洋的睁开了眼睛，嘴里轻轻的吐了三个字：“能量爆？”

　　“这能量爆不对，我还以为有新的五层出现，原来不是，有趣，有趣！”

　　说完这些话，他又闭上了眼睛，伸了个懒腰，翻了下身子，似乎又睡着了。

　　南疆引龙山，长白山天池，南海蓝火岛，这会也都有着不同的动静。

　　不过它们的动静很快便消失，大圆满能感觉到的东西，这三处地方的主人自然更清楚。

　　它们都发现了有人使用了五层特有的攻击能量爆，不过它们也都感觉到这股能量爆不纯。

　　和大圆满一样，它们只是感觉到了方向，并不知道这股能量爆的位置到底在哪，这么遥远的距离，又只是一次能量爆炸，根本无法判断太多。

　　张阳不知道，他发出的这道能量爆，竟然惊动了这么多的人。

　　不过也不奇怪，几百年都没出过五层强者了，突然有人用出了五层强者才能使用的攻击，还发出了这么大的动静，不引起注意才怪。

　　急速而跑的张阳，还没到追风它们的身边，巨大的震动便传来了。

　　这和内劲攻击不同，能量是可以压缩的，压缩后爆炸四散的威力更大，内劲像普通炸弹的话，那能量爆就是核弹。

　　也难怪两只鹦鹉会提前避开，四层后期的十冠金冠蟒都吓的夺路而逃。

　　“呼！”

　　来不及去查看能量爆之后的威力，张阳一下子便瘫软在了那里，他丹田内的内劲已经完全消失，空空如也。

　　一个能量爆，不仅将周围的天地能量都吸取了过来，还抽空了张阳所有的内劲，他现在便是虚脱的表现。


第733章 十冠金冠蟒的悲惨

　　无影急忙跑了过来，在张阳的大腿上咬了一口。

　　浅浅的牙印很快消失，一股磅礴的能量快速充斥着张阳的身体，很快张阳便恢复了些力气，不像刚才站都站不住。

　　空空的丹田，也重新拥有了内劲。

　　可惜这次并没像以前那样，一次就完全补充满，张阳的内劲最多只恢复了三成，无影这个额一像可以完全补满内劲的无敌大补药，这次也没能做到。

　　张阳现在实力比以前强大了太多，这次又消耗太大，还是能量带来的消耗，无影也只能做到这些。

　　而且这次补充了之后，无影还无法连续为他进行补充。

　　不过有了这些也比没有强，张阳拿出一颗四层精血丹直接吞服了下去，精血丹补充内劲没有无影那么快，但比自己恢复要快的多。

　　他现在还不知道那十冠金冠蟒的情况，若是早知道能量爆会这么难，他都不用这个越级功法了。

　　万一金冠蟒没死，他又没了力气，那岂不是要任人宰割？

　　这十冠金冠蟒确实没死，它现在在另一边，正吐着信子，满脸的痛苦之色。

　　虽说没死，但它现在的情况也好不到哪去。

　　它之前便感受到了这能量爆的威力，根本不敢硬接，张阳发出能量爆的时候它更是拿出了吃奶的劲去跑。

　　可惜能量爆的速度也不慢，虽说没有直接击中它，但还是在它身边爆炸了。

　　十冠金冠蟒接近三十米长的身子，直接被炸飞了一半，现在只剩下十几米，即使剩下的这一半，也是伤痕累累，甚至它的獠牙都炸蹦了一颗。

　　它的头上更是血迹斑斑，原本明亮闪电的金冠，这会也是异常的狼狈。

　　趴在地上的它，更是显得无比的痛苦，地面上还流淌着它的鲜血。

　　而在它不远的地方，便是一个五六米深的大坑。

　　当初呼延丰和张阳战斗的时候，也打出过一两米深的小坑，但那是草原，是湿土地，这里则是原始森林，土层下面便是山地，山地中打出这么深的坑，要比草原上更加的困难。

　　张阳握着寒泉剑，慢慢的走了过来。

　　看到这直径足有十几米的深坑，连他都不禁被能量爆的威力给惊住了，这竟然是他给制造出来的。

　　“噗！”

　　一道黑雾突然从十冠金冠蟒的口中喷出，身子被炸飞大半个，它竟然还没死，还有着进攻能力。

　　这是一团毒雾，刚才吃了的亏张阳现在则没有任何的担心，只是侧了侧身子，无影咬过之后他已经不惧怕这些毒雾。

　　身子刚侧开，黑雾靠近的时候，里面突然钻出一道白光。

　　白光转瞬即到，张阳这会已经来不及躲闪，只能抬起手，挥剑去挡。

　　“啪！”

　　张阳的手猛的一沉，身子则不自然的向后跌去，手上的寒泉剑也差点被震落在地上。

　　那白光被寒泉剑碰了下后改变了方向，最后落在了旁边的地上。

　　张阳这才看清楚，这竟然是一颗巨大的獠牙，金冠蟒将它断落的獠牙当做暗器喷吐了出来，而且吐出的时候还带着一团迷惑性的黑雾。

　　这次张阳手上若不是有寒泉剑，恐怕又会中招。

　　这也让张阳更加不敢大意，哪怕这金冠蟒已经遭受重创，同样还是有着伤他的能力，这毕竟是一只拥有着四层后期实力的灵兽。

　　獠牙没给张阳带来太大的威胁，金冠蟒又咆哮着连连喷吐黑雾。

　　它的眼睛中满是怨毒，身子被炸掉了一半，它行动已经不便，这么重的伤几乎没有治好的可能，即使能活下来，它的实力也会大受影响，成为一条废蛇。

　　这让更加的它怨恨张阳，怨恨这个带给他这一切的人类。

　　这些黑雾只是毒雾，再没有任何暗器。

　　饶是如此，张阳还是暂时躲开了，活了这么久的金冠蟒实力确实不弱，今天若不是他有破天剑法和能量化形的能力，根本不可能是这大家伙的对手。

　　即使有能量化形，想击败金冠蟒也不容易。

　　最终还是偶然制造出来的能量爆，才算重创这只十冠金冠蟒。

　　喷吐了一会，十冠金冠蟒的脑袋又垂了下来，它遭受的伤害太重了，这会实力大降，就算是追风它也无法给对方带来什么威胁。

　　追风只要不自大的去和它的脑袋正面搏斗，现在追风都能解决它。

　　“十冠金冠蟒，要陨落了！”

　　远处的那对鹦鹉，默默的注视着这边，也不知道它们两个在想着什么。

　　没说话的那只点了下头，也开口说道：“这个人类很不简单，未来的他有很大的希望成长为五层！”

　　说话的时候，这只鹦鹉的声音还有些低沉。

　　可以看出这对鹦鹉对张阳有了很大的忌惮，它们不怕十冠金冠蟒，就算十冠金冠蟒比它们实力强，它们也有自保并且驱逐金冠蟒的把握。

　　但面对张阳，它们则没有了这个把握，张阳已经让他们感觉到了很大的威胁。

　　这也说明，它们对张阳的实力有了新的认定。

　　“唰唰！”

　　它们正说着话，又有连续六道剑芒从寒泉剑中飞射而出。

　　张阳不打算再和这金冠蟒缠斗，谁知道它还有没有其他的后手，早点解决掉它最好，这可是个十分危险的对手。

　　重伤的十冠金冠蟒，活动身子已经不灵活，这个时候去躲避无法抵挡的剑芒更加的困难。

　　“噗嗤！”

　　三道剑芒从它的身体穿过，还有一道击中在了它的脑袋上。

　　它的脑袋立刻变为一片血糊糊的样子，身上更是多了三个血洞。

　　金冠蟒的脑袋也垂了下来，嘴巴不停的抽动着，看样子像是死了一般。

　　不过张阳并没有靠近，他已经发现，击中在脑袋上的那道剑芒并没有穿透它的脑袋，或者说没有击透它的头骨，只是把皮给打破了。

　　这家伙的骨头还真硬，看来想从外面打破它这个脑袋很不容易，还是要想办法，像上次一样，从蛇嘴里进攻。

　　十冠金冠蟒一副即将死亡的样子，张阳也没敢大意，依然在远处不断的放出剑芒。

　　能量剑芒很消耗内劲，不过张阳服用过精血丹之后已经恢复了一些，这些消耗倒是能补充上，为了安全，他宁可保守一点，也不轻易的去靠近这个危险的大家伙。

　　金冠蟒的身上，很快被穿出了七八个大洞。

　　金冠蟒已经趴在那里不动了，连气都没有，身上的气息也越来越弱。

　　不过张阳知道，这大家伙还没死，只要它没真正的死亡，张阳便不会靠近，这是他的小心之处，也是吃了这几次亏之后，聪明的一点。

　　看着远处趴在那里的十冠金冠蟒，张阳眼睛微微眯了下。

　　两道剑芒从寒泉剑中涌出，这次对准的方向，是金冠蟒的两只眼睛。

　　它的脑壳很硬，剑芒都打不破，但眼睛总没这么硬，绝对挡不住这两道剑芒。

　　眼睛被毁，这疼痛相信就算是四层后期的灵兽也很难承受，而且眼睛毁掉之后也能让它的实力大打折扣。

　　金冠蟒可不像那些普通的蛇类都是近视眼，它们的视力都很好，灵兽就没有眼睛不好使的。

　　“吼！”

　　两道剑芒刚发出，对面的金冠蟒透露便猛的扬起，直直的朝着张阳的方向冲了过来。

　　这只十冠金冠蟒明白，张阳是铁了心不靠近它了，让他忍痛准备的撞死机会彻底丧失，它要是再不反击的话，恐怕真要被张阳这样杀死在这里。

　　金冠蟒那巨大的头颅飞射而来，因为身子断掉了一半，金冠蟒已经无法调整自己的身体，整个就像弹射而来，撞到张阳之后再撞倒在地上。

　　早已戒备的张阳，自然不会让它得逞。

　　纵身一跳，张阳直接跳到了另一边，然后看着半截的十冠金冠蟒自己栽倒在地上。

　　在金冠蟒还没有犯过来身子之前，张阳的寒泉前直直的在中间划去，这一次直接刮掉了金冠蟒身上一大块肉，让它流出的鲜血更多了。

　　“吼吼！”

　　周围到处都是金冠蟒的怒吼声，见它这个样子，追风和无影也都加入到进攻的团队中来。

　　追风不时的对着它的伤口凶猛的踢着，无影也将自己强大的内劲不断吐在它的伤口上，张阳则不断用剑芒，击打着它的脑袋。

　　“呼呼！”

　　再连续受到这些重击之后，金冠蟒的身子又猛的向前一窜，不过这次只向前窜了不到十米便停了下来，随即金冠蟒巨大的头颅也再次栽倒在地上。

　　这次栽倒之后，就再也没能爬起来。

　　追风，无影都停止了攻击，和张阳一起站的远远的，慢慢的，张阳神情中露出一丝的轻松，这一次他已经感觉到了十冠金冠蟒生命力的流失。

　　这个恐怖的大家伙，终于快完蛋了。

　　就算金冠蟒实力再强，遭受了这么大的重创也不行了，它流的血太多，受伤太重，就算之前的呼延丰，伤势都不一定比得过它。

　　身子直接两半，剩下的一半被钻的都是洞，头骨多处破裂，这样的它还能活下去的话，它不是灵兽了，直接成神了。

　　十几分钟之后，金冠蟒的生命气息便的已经极为弱小，张阳这才向前走去，而且走的非常小心。

　　金冠蟒没有彻底死亡之前，他就不会有任何的松懈。


第734章 鹦鹉主人留下的东西

　　远远的饶过去，张阳站在了蟒头的对面。

　　那一对鹦鹉也飞了过来，胜负已分，它们没必要继续留在远处。

　　只是这个结果让他们有些没有想到，张阳四层中期，加上两只四层初期的灵兽，之前在它们看来最多也就是支撑一阵子，根本不可能是十冠金冠蟒的对手。

　　四层之后差距更大，后期和中期可是有着不小的差距。

　　这也是它们之前出山去劝说的原因，那鹦鹉已经发现张阳的到来，好心提醒。

　　这两天金冠蟒一直都在野人山打转，寻找它那失踪的后代，为了预防万一，鹦鹉还特意将五冠金冠蟒的尸体偷走，放在最中心的位置，避免山外的人类被暴怒的金冠蟒迁怒。

　　至于十冠金冠蟒会不会找它们的麻烦，它们一点都不担心。

　　两只鹦鹉虽说只是四层中期，但都到了巅峰，而且它们还有自己的秘密武器，真和十冠金冠蟒拼个你死我活的话，最终获胜的肯定是它们。

　　不过张阳获胜，还是没怎么费劲的就战胜了十冠金冠蟒，将金冠蟒斩杀，确实有些出乎了他们的意料。

　　在它们的眼里，张阳获胜确实没怎么费劲，这场战斗结束的速度也很快。

　　两只鹦鹉的到来，让张阳稍稍有些警惕。

　　这两只鹦鹉虽说不参与别人的争斗，但毕竟是实力不弱的灵兽，现在自己的实力已经下降了很多，也发不出能量爆那么威力巨大的攻击，两只鹦鹉趁火打劫的话，他也只能逃了。

　　另一边，还没死透的金冠蟒，血红的眼睛正死死的盯着张阳，大眼睛中充满了怨恨。

　　它还努力想抬起头来，可惜只抬高一点点，便直接栽倒在了地上。

　　它的眼神开始慢慢的涣散，血红的眼睛很快变的无神，这只强大的四层灵兽，就这样结束了自己的性命。

　　它的心里有着很多的不甘，它还有很多的绝招没有用出来，如果不是张阳用出了能量爆，哪怕张阳有能量实体化的能力，它也有信心纠缠一番。

　　不说获胜，但总不至于落败，或者败的这么快，这么惨。

　　无奈的是，张阳释放出了能量爆，这是五层强者才能做出的攻击，就算五层强者中，也要有一定实力才能有的能力。

　　能量爆，可单单是简单的提纯能量，而是将能量压缩到一个恐怖的程度，这才释放出了巨大的威力。

　　这样的攻击，就算是五层强者也不会硬接，更不用说它一只四层后期的灵兽了。

　　也可以说，十冠金冠蟒这次死的有些冤，又不算冤，它是死在了五层攻击之下，几百年来，估计它是第一个死于这类攻击的灵兽。

　　“人类，恭喜你获胜了！”

　　“不过你也不要高兴的太早，你杀了这大家伙，也惹了个大麻烦！”

　　两只鹦鹉分别开口说道，它们的语气依然是原来的样子，但其中已经多出了一丝敬重。

　　张阳的实力得到了它们的认可。

　　“麻烦，什么麻烦？”

　　张阳稍稍一愣，回过头来问了句，金冠蟒已经彻底死亡，他的警戒心都放在了这两只鹦鹉的身上，这两只鹦鹉的实力可不弱。

　　“这个以后你就会知道，不过我们善意的提醒你一声，如果有可能的话，日后不要踏进长白山，特别是天池那里，千万不要靠近！”

　　“长白山天池？”

　　张阳眼睛微微睁大，这只鹦鹉说的他有些莫名其妙。

　　“叽叽叽！”

　　无用突然跳了过来，小声的在那说着，刚说了几句，张阳的脸色就变的无比的难看。

　　无影告诉他，幻鼠曾经对它说过，天下之大很多地方可以去，但有一个地方绝对不能去，那便是长白山天池。

　　张阳这会也想了起来，张平虏对他所说的三个不能去的地方，其中就有长白山天池。

　　这还不止，想要依靠灵药进阶五层，需要一个非常重要的辅助之物，天池无根水，那件东西就在长白山天池。

　　“言已至此，听不听随你，你既然已经到了四层，又到了这里，也得到了我们的认可，主人留下的东西你随意可以查看，对你我们特殊一次，不像其他人那样限制进入的时间！”

　　又一只鹦鹉说道，张阳很快抬起头，再次露出了惊讶，直接问道：“认可？主人的东西，这都是什么？”

　　此时的他确实很迷糊，完全不知道鹦鹉所说的意思。

　　“你既然已经来了野人山，不知道为什么而来？你家的长辈难道没告诉过你？”

　　这次轮到鹦鹉吃惊了，在那大声的叫着，张阳看着它们，很快无奈的摇了下头。

　　张平虏还真没有告诉它来这里到底为什么，只是让他有机会进一趟野人山，说这里有好处，甚至临别的时候也没说这些。

　　“你们家的长辈，真不负责！”一只鹦鹉低下头，很不情愿的说着。

　　另一只鹦鹉才抬着头，轻声道：“野人山是我们主人曾经隐居过的地方，我家主人是人类修炼者中的顶尖天才，十三岁进阶二层，十七岁便到了三层，等到了二十五岁，便成功进阶四层！”

　　二十五岁，四层？

　　张阳再次愣了下，这次还真的把他给惊住了。

　　他今年虽然二十一岁，也是在二十岁的时候进阶的四层，但他的进阶是有着系统帮助的，系统完成任务后，可是帮他增加了不少的内劲。

　　他等于是有作弊的进阶，如果没有系统，他别说进阶四层中期，二十五岁的时候，能到三层中期就已经很不错了。

　　这个人，确实是一个真正的顶尖天才。

　　四年进阶三层，八年进阶四层，这个速度说出去真的很恐怖。

　　人类历史上的五层强者很少，这会张阳也在猜测，两个鹦鹉的主人到底是谁。

　　“三十六岁，我家主人自己领悟了自然之道，进阶大圆满，便在这里闭关修炼，七年之后，主人在这里成功进阶五层，进阶之后在这里写下了他进阶的心得，虽然后面这些心得对主人无用，但对你们这些四层的人类修炼者来说，却是非常难得的宝贝！”

　　这鹦鹉刚说完，另外一只鹦鹉马上又接着说道：“没错，主人在离开之前，再次回到了野人山，并且将他们安排在这里，守护着他写下的东西，这些东西其他人类修炼者想看的话都可以，但是有限制，没有到四层的修炼者，绝对不准进去！”

　　先前的鹦鹉再次说道：“就算是四层，也有一定的限制，必须得到我们的认可才能进去，不过一般的四层强者都有这个机会，除非刚刚进阶四层，状态还不稳定的，我们会让他下次再来！”

　　两只鹦鹉说到这里，张阳终于明白了怎么回事。

　　原来这里有五层强者留下的财富，五层强者留下的东西张阳已经接触过，知道这确实是无价之宝。

　　他接触过两件五层强者的东西，一是破天剑法，二则是达摩亲笔书写的修炼心得。

　　这两件东西都给了他极大的帮助，破天剑法不说了，没有这套剑法，张阳根本不可能控制天地能量，更不可能有机会能量实体化，还有了和大圆满争斗的机会。

　　达摩的修炼心得，让张阳对天地能量的操控更为纯熟，还释放出了能量爆这样的可怕攻击。

　　能量爆，才是张阳真正杀死金冠蟒的杀手锏。

　　当初张阳若是会能量爆的话，估计也不会被呼延丰追的那么惨，重创呼延丰的能量火球，也比不过能量爆的威力。

　　不过这位五层强者也太厉害了，按照鹦鹉所说来算的话，他四十三岁便进阶五层，这是张阳之前从没有听说的事情，有人竟然这么年轻，便能突破五层束缚，成为一代宗师。

　　这个人是谁，张阳还真没猜到。

　　鹦鹉没有发现张阳的心思，又在那继续说道：“一般来说，四层初期我们允许他观看一天，中期则允许三天，如果四层后期再来的话，我们允许他看上七天，最多也就是七天，七天之后无论收获如何必须离开，每个人也只有一次进去的机会！”

　　“中期是三天，两位刚才说，我可以不限制时间对吗？”

　　张阳回过神来，马上问了句。

　　五层强者留下的东西，那绝对不能错过，现在他也终于明白张平虏为什么让来野人山。

　　这东西对四层修炼者很有帮助，更不用说对他这种领悟了自然之道，还可以操控天地能量的人了。

　　“你说的对，你是第一个四层便能运用天地能量的人，我们给你特例，你可以随意不限时间的观看！”

　　一只鹦鹉点了下脑袋，这是之前飞出去警告张阳的那只，那时候它还显得很是高傲，这会终于对张阳有了真正的认可。

　　修炼界，实力为尊，这点无论是人类还是灵兽都是一样。

　　“多谢二位，那位五层前辈留下的东西在哪？”

　　张阳再次抱拳，两只鹦鹉一起回过头，同时伸出翅膀往远处指了指。

　　顺着它们的翅膀，张阳看到了那边的山洞，顿时明白了他们的意思。

　　那位五层强者留下的东西，应该就在这山洞内。

　　“我收拾下，马上就进去！”

　　回头看了眼金冠蟒的尸体，张阳对两只鹦鹉又说了句，两只鹦鹉同时点了点脑袋，一起飞了起来，这次它们飞去的方向是那山洞。

　　见它们先进了山洞，张阳不在犹豫，拿着寒泉剑直接走到了金冠蟒的身前。


第735章 特别的礼物

　　十冠金冠蟒，那可是一身的宝贝。

　　四层后期灵兽的精血，不仅仅对现在的张阳和追风它们三个小家伙有效，就是对张平虏这样的大圆满也有一定的作用。

　　除了精血之外，还有十冠金冠蟒的毒胆。

　　这可是四层后期灵兽的毒胆，对闪电的作用更是不可估量，金冠蟒刚一死，闪电就已经跑了过去，急躁的在那看着。

　　另外金冠蟒的皮，獠牙都是很不错的材料，这对獠牙很大，可以和玄铁一起作为主料，配合其他辅料锻造一把上等牙剑出来。

　　这牙剑锻造者之后肯定是神兵利器，若是锻造技术极好的话，说不定还能锻造出神兵榜利器。

　　握着寒泉剑，张阳直接爬上了金冠蟒的脑袋上。

　　精血都在它的金冠内，这点张阳早就已经清楚。

　　身上的玉瓶都被张阳空了出来，现在他出门基本都会带上很多玉瓶，里面装着各种需要的灵药。

　　以他现在的实力，已经不需要只带少量灵药出门，就算是大圆满也不一定能奈何得了他，打不过他也能逃掉，追风速度可是天下第一。

　　十只金冠，足足让张阳装了十瓶精血。

　　一只金冠一瓶，这比之前的五冠金冠蟒，还有七冠金冠蟒多出了太多，张阳也发现，灵兽到了四层之后精血便增多了，两只四层初期的灵兽，没有一只四层后期灵兽的精血多。

　　这样看起来的话，猎杀四层后期灵兽得到的精血最可观。

　　想了下，张阳又自嘲的笑了声。

　　四层后期灵兽非常的强大，一般的四层后期的人类修炼者都不是它们的对手，也只有大圆满出面才有可能。

　　不过大圆满大都坐镇在自己的家族或者门派之中，哪会有这个时间去猎杀这样的灵兽。

　　况且四层后期的灵兽数量也不多，想找到一只极其的困难。

　　收好精血瓶，张阳又在金冠蟒的喉咙里找出了毒胆，这只毒胆比之前那两只金冠蟒的都要大的多，有小西瓜那么大。

　　看见毒胆，闪电便迫不及待的扑了上去。

　　这东西对它的作用最大，对它来说，这样的毒胆比灵药作用还要好，闪电可是以毒为主，是只真真正正的毒兽。

　　它扑了上来，不过还是回头看了眼张阳。

　　“不用急，这就是你的！”

　　张阳微微一笑，这毒胆他和追风都不能吃，吃了就直接被毒死，至于无影，张阳也不知道这小家伙能不能消化毒性这么强的东西。

　　不过它吃了也没用，带不给它什么好处。

　　得到张阳的允许，闪电的小嘴巴立刻张开，没一会，这硕大的毒胆就全部进到它的小肚子里，一点都没剩。

　　吃完之后，闪电还打了个饱嗝，随后一头栽倒在了那里。

　　对这种情况张阳早已有经验，也没着急，让闪电安慰的休息，又开始收拾起其他的东西来。

　　獠牙，蟒皮都剥了下来，暂时用树藤捆在一起放在了追风的背上，背着这身蟒皮，追风很是不舒服，不断的晃着身子。

　　可惜这是张阳强烈的要求，它就算反对也没用，只能听着。

　　蟒皮可是好东西，十冠金冠蟒的蟒皮已经很坚硬，做成软甲可以穿在身上，一般神兵都不一定能破开。

　　若是灌注内劲，或许神兵榜利器也能阻拦一二。

　　这么强大的防御宝贝，自然不可能丢掉。

　　其实张阳心里最想的，是做一些贴身软甲给米雪，张克勤他们。

　　现在的他已经不大需要这类护具，刚刚修炼的米雪则很需要，有这样一件东西在，至少可以保护她的安全。

　　这蟒皮软甲可是水火不侵，刀枪不入的好宝贝。

　　全部收拾好之后，张阳才像山洞那边走去，走到山洞口的时候张阳愣了下，又回头看了一眼。

　　两只鹦鹉那么快离开，想必明白他接下来会做什么，不忍心观看才进去的吧？

　　灵兽之间，除非血海深仇，一般看到灵兽死亡之后都会生出一些恻隐之心。

　　都是同类，它们不想自己以后也有这样的下场。

　　犹豫了一会，张阳又回头向后走去。

　　金冠蟒的大身子，连同之前的五冠小金冠蟒，一起被他丢尽了之前炸出的深坑内，这是一个最佳的墓穴。

　　从别的地方挖出泥土，慢慢的往里面填盖，追风三个小家伙都在旁边看着，谁也不说话，但心情都各自不一样。

　　不管什么样，它们对张阳的举动还是都很赞成的。

　　就算之前是敌人，现在也已经死了，恩怨全消，死去的灵兽也是灵兽，应该有自己的尊严，不应该抛尸野外。

　　不仅仅是它们，山洞那里，又出现了两个翠绿色的小影子。

　　两只鹦鹉看着张阳，也默默的点了下头，人类和灵兽如同死敌，真正能生活在一起的很少，其他人类杀死灵兽之后，大多是取走有用的东西，其他就随意抛掉了。

　　灵兽的身体，最终会被其他动物所吃掉。

　　这是灵兽的悲哀，也是对灵兽的亵渎，灵兽的尊严不可亵渎。

　　像张阳这样，战斗之后，还将灵兽遗体埋葬的并不多，张阳不知道，他这小小的动作，已经让这两只鹦鹉对他有了新的看法，还是很不错的看法。

　　埋葬两只金冠蟒是个力气活，好在张阳不缺力气。

　　虽然他只有一个人，但在内劲和天地能量的帮助下，还是很快将这个坑填满，还在上面压实了，以免下雨之后暴露出来。

　　这个位置，这个坟墓，相信再也不可能有记者过来把它们挖走了。

　　忙完这一切，已是深夜，不过张阳的精神还很旺盛，立刻直接朝山洞那边走去。

　　山洞里很黑，若是普通人的话，在这大晚上的绝对不敢进这样的山洞，张阳大步走进去，仿佛无视这些黑暗一般，继续向前走去。

　　“人类，你能看得见？”

　　山洞内并不平，还有几个小桩子存在，在这漆黑的环境下，这些桩子都被张阳巧妙的逼了过去，所以鹦鹉才会有这样的疑问。

　　“还好吧！”

　　张阳微微一笑，他的视力是很不错，但还不至于在没有一丝光源的地方看到东西，他能避开，都是因为使用天地能量探路的功劳。

　　他的身体始终弥漫着一股淡淡的天地能量，通过这些能量获得了周围环境信息。

　　不过看样子鹦鹉能看到，但它们如何看到的张阳也就不知道了，反正在这环境里，就是追风也是两眼瞎。

　　“啪啪啪啪！”

　　周围突然响了起来，一片亮光突然亮起，周围的山壁上有着很多的灯孔，里面的油灯，正一个一个的亮了起来。

　　这些油灯自己会亮，让张阳微微有些吃惊。

　　油灯亮了之后，张阳对这山洞的环境总算能看到了一些，这个山洞有些细长，并不是进去就变的很宽广，在里面似乎还有很长的路。

　　张阳现在所处的位置，便是在这路上。

　　这样看起来的话，从外往里走更像是先进了一个走廊，要通过走廊才能达到目的地，而走廊两边的山壁上，便是照明所用的油灯。

　　仔细看了几眼之后，张阳再次愣了下，眼睛也瞪大了。

　　“奇门遁甲？”

　　张阳失声叫了一声，这山洞两边，暗暗隐含着奇门遁甲之势，这可不是之前张阳所学来的那种脱胎于奇门遁甲的奇门阵法，这是真正的奇门遁甲。

　　“难道，鹦鹉的主人是奇门遁甲流的人？”

　　张阳的心里猛然冒出这么个念头了，奇门遁甲流消失了可是有很长的时间，如果真那样的话，张阳不知道鹦鹉主人的存在也属于正常。

　　不过看看两只鹦鹉，张阳很难相信，这两个小家伙会是活了这么久的灵兽。就算是灵兽，也不是没有寿命限制，像闪电的狐尾貂，一般来说也就是三百多年，若是进化到高阶，或者进化为四层灵兽，或许能突破五百年，但也就是这个样子了。

　　追风张阳不是太清楚，但活个六七百年应该没问题。

　　无影张阳更不清楚了，反正幻鼠已经活过了千年，至于无影有多大，张阳也不知道。

　　就算是千年的幻鼠，也有寿元耗尽的那一天，具体是什么时间，张阳不太清楚，但肯定不可能永远的生存下去。

　　永生，在这个世界上并不存在，这是有违自然法则的存在。

　　普通鹦鹉的寿命是很长，但也只有几十年，最多也就七八十年，就是不知道变成灵兽之后，能增添多少的寿命。

　　不过要说活过了千年，张阳还是不怎么相信，毕竟灵兽过千年也是一个坎，千年灵兽很不一般。

　　“人类，你眼光不错，居然看出了奇门遁甲，我家主人在奇门遁甲上是有着很深的研究，这里便是他亲自布置出来的，至于你能从中获得什么，就看你的造化了！”

　　一只鹦鹉开口说道，它刚说完，另外一只鹦鹉便接着说道：“人类，既然你认出了奇门遁甲，那我们便给你一个考验，一个时辰之内，看你能不能穿过山洞，来到里面来，如果能进来的话，我们会送你一件特别的礼物！”

　　那鹦鹉说完，两只鹦鹉都向山洞深处飞了过去，只留下张阳和追风它们。

　　考验，还只有一个时辰的时间？张阳还不明白怎么回事，灯光突然暗了下来，很快他便发现，周围的环境有了变化。

　　感受着身边的变化，张阳的嘴角忍不住带出一丝苦笑。


第736章 大圆满，张阳

　　本来只有一条的通道，竟然变成了两条。

　　而且在张阳操控天地能量进行探索之后发现，这两条通道竟然都是真的。

　　通道自然不可能都是真的，张阳很清楚，眼前只有一条路是对，至于另外一条路，不知道会把他引到哪里去。

　　别看他是直直的向前，现实中很有可能已经转过了身，跑到了别的地方，而且他绝对不会有一点的发现。

　　至于去了什么地方，那要看布置这真正奇门阵法人的心情，若是心情不错，很有可能只是赶出去再也进不来，若是心情不好，那恭喜你，你很有可能步入一个绝对的杀地。

　　别以为自己内劲多么强大，什么都不怕，奇门遁甲流的人杀人，从来都不用自己动手，哪怕内劲不高的奇门遁甲流，只要你进了他的阵法，又在他的控制之内，一样可以斩杀你，当初为什么很多人不愿意惹奇门遁甲流的人，便是这点。

　　深深吸了口气，张阳闭上眼睛，慢慢的思索着。

　　还好是二选一，就算随便选一个也有五成的几率，根据鹦鹉的表现来看，这阵法应该没有杀阵存在，这多少让张阳安下一些心来。

　　闭着眼睛，不在去想外面的一切，张阳直接调动能量感受着阵内的一切。

　　奇门遁甲最著名的便是虚幻，真中有假，假中有真，用肉眼去看，能将你骗的团团转，不如用能量去感应。

　　一道道肉眼看不到的天地能量，不断向外释放。

　　没一会，张阳便抬起腿，毅然的朝着一个方向走去，追风，闪电和无影也都急忙跟上，在这阵法里面它们全是瞎子。

　　灵兽对奇门遁甲更没有任何的抵抗力，当初奇门遁甲流风光的时候，不少高阶灵兽都惨死在这些阵法之下，它们就算再聪明，也无法去破解这些连人类都不一定破的掉的阵法。

　　两条路口，张阳直接走进了一条，停都没有停下。

　　在他走过之后，旁边的那条通道便神奇般的消失了，张阳继续朝前走去。

　　不远处，两只鹦鹉正在那看着，见张阳走过来之后都微微点了下头，不过神色没什么改变。

　　没走几步，张阳又停了下来。

　　在他的面前，一条通道又变成了两条，和刚才的一样。

　　两条通道，怎么看，怎么感应都是真的，这次又让你面临一次选择，选择错了，之前的努力全功尽弃，选择对了才能继续前行。

　　张阳的眼睛没有睁开，只站了不到一分钟，便再次大步继续向前走去。

　　这次他走的是右边的路，而之前他选择的则是左边。

　　两只鹦鹉稍稍有些吃惊，不过谁都没有说话，继续看着张阳，通道不算长，走了没几分钟，前面再次分叉，这次出现的是三条路口。

　　张阳的眼睛压根就没有睁开，三条路口，停都没有停，直直的从中间走过。

　　“怎么可能，他到底是运气还是真破解了主人的阵法？”

　　两只鹦鹉这会再也矜持不下去，一只在那惊声的叫着。

　　它们也在阵内，很清楚这几个分出来的通道哪个是真，哪个是假，张阳刚才每次的选择，都是最正确的。

　　第一次选择对了，可以说是运气，第二次又选择对了，还可以说运气非常的不错。

　　可第三次还对了，连犹豫都没有一下，这就不是简单运气的原因了，这很有可能是张阳真的自己找出了正确的路，找对了路。

　　找对了路，也就等于破解了阵法。

　　这虽是一个简单的奇门阵法，但却属于真正的奇门遁甲，而且还是他们有着五层实力的主人亲手布置，哪有那么容易被破解。

　　所以，要说张阳真破解了阵法，它们也不相信，宁可相信这就是张阳的运气。

　　“还有一次选择，看他的选择！”

　　另一只鹦鹉死死的盯着张阳，张阳很快又到了一个分开的通道口，这一次不是两个通道，也不是三个通道口，整整又五个。

　　五选一，几率又小了很多。

　　张阳的眼睛都没睁开，他的身子突然一转，直接进了旁边最弯的那个通道，两只鹦鹉呆呆的看着他，这会更是一句话也没说出来。

　　对了，张阳再次选对了。

　　这次的选择，直接表明之前的张阳靠的并不是运气，这么多通道口，没有哪个人会上来就选择这道在旁边，要转个弯的通道。

　　很多人都会下意识的认为，通道都是直的，会在最前面的两个中来选择。

　　张阳停都没停，直接就转弯走了过来，只能说明他心里有着完全的把握，他真的找对了路，真的破解了这个阵法，也难怪两只鹦鹉会这么吃惊。

　　走了没多远，张阳突然睁开了眼睛，嘴角带出一丝淡淡的笑意。

　　他的面前已经没有通道，油灯也变亮了许多，在他的前面则是一个大厅，山洞内的大厅，这里有简单的石椅，石桌，石凳等物品，这些东西都很干净，看样子就像有人住在这里一般。

　　只看了几眼，张阳就将目光转移到了一旁，一旁的墙壁上。

　　这是一面很大的墙壁，墙壁上刻着很多字，全是繁体字，而且书写方法也都是古代的方法。

　　只看了一眼，张阳便被这墙壁上的内容所吸引。

　　这道墙壁上的东西，和张阳之前所看的破天剑法，以及少林送来的达摩手稿一个样子，全是那种看上去不起眼，但越看越深奥的东西。

　　只这一点，便可以证明这是五层强者所书写。

　　至今为止，张阳所见过的所有和五层有关的东西都有这个特点，也只有五层强者们，才能写出这么神奇的东西来，你必须用眼睛去看，记忆的话一点用都没有。

　　看着墙壁上的字，张阳慢慢站在了那里，不在动弹。

　　两只鹦鹉慢慢的飞了过来，站在了张阳不远的一个石桌上，追风和无影则警惕的看着这对鹦鹉，守护在张阳的身边。

　　这对鹦鹉的实力可不弱，若没有张阳，它们任何一只都能对付它们三个，若是这对鹦鹉有什么不好的企图的话，那对张阳可是有着很大的威胁。

　　现在的张阳，可是完全沉浸在墙壁的内容里，根本没注意周围的一切。

　　张阳这一站，就是一夜。

　　这期间两只鹦鹉，追风它们都没有任何的动作，追风它们守着张阳，两只鹦鹉则在旁边静静的看着。

　　外面的天色渐渐变亮，经过昨晚的胆颤，周围那些小动物们渐渐恢复了正常，动物的智慧没那么高，昨天虽然被吓的不轻，但这会已经忘记了很多。

　　当然，中心区域它们绝对不敢靠近。

　　倒是周围那些感应到的灵兽，这会还都躲的远远的，野人山是原始森林，这里生活的灵兽并不少，这么大的范围内至少有十几只。

　　这些灵兽们都很聪明，它们知道中心区域有两只强大的存在，从不靠近这里。

　　每只灵兽都有自己的地盘，平时它们也都相安无事，这里就算有灵兽起点小纷争，但都是同级之间的小摩擦，就像邻里之间吵架一般，而像昨晚那种情况，极其少见。

　　也可以说，昨天那么大的动静真正被吓住的是这些灵兽，他们从没有过这样的经历，那么强大的能量对撞，至今为止，这些灵兽还都不敢返回自己的地盘。

　　“原来如此，原来如此，这才是真正的自然之道！”

　　看着墙壁，张阳的眼睛慢慢变的无比明亮，嘴里轻声的呢喃着。

　　在他的周围，还笼罩着一层天地能量，和平时那些看不见，摸不着的天地能量不同，这些能量带着一丝丝浅浅的淡白色。

　　虽然很淡，但至少能让你看到。

　　而且这些能量，并不是张阳借助破天剑法而获得，这是他真真正正，自己操控的天地能量。

　　张阳的自然之道，有了更大的突破，他已经真正的入门。

　　“大圆满？”

　　两只鹦鹉一起叫了一声，它们的眼中都带着震惊之色。

　　是震惊，而不是吃惊，它们自认为已经高估了张阳，给了张阳很高的评价，可没想到还是给的低了。

　　张阳现在已经真正的进入自然之道的大门，他领悟的自然之道，丝毫不次于那些大圆满。

　　严格意义上来说，张阳并不是大圆满，真正的大圆满是四层后期领悟自然之道，而他只有四层中期。

　　这样说起来的话，他是一个四层中期的大圆满，和真正的大圆满还有一定的差距。

　　不过这个差距已经不大了，只是四层中期和后期之间的差距，并不是普通后期面对大圆满毫无还手之力的那种差距。

　　四层中期的大圆满，张阳可以说是古今往来第一人。

　　“我明白了，明白了，终于全都明白了！”

　　张阳突然高兴的叫了一声，周围澎湃的天地能量迅速的往他的身体里自动灌输，这些能量很快转化为内劲，直接吸收天地能量增添内劲，这是大圆满和五层强者才有的手段。

　　如今的张阳，若不论实力的话，和大圆满已经没什么区别。

　　这个时候的他走出去，一样也能将自己伪装成一个普通人，一样可以像张平虏那样不被任何内劲修炼者所发现的普通人。

　　哪怕施方这样修炼了天眼通的人，也看不出他的伪装，运用自然之道的伪装，只要自己不有什么波动，那是最为自然，毫无破绽的伪装。


第737章 礼物的惊喜

　　感受着张阳的不同，追风和无影则都带着点惊喜。

　　它们和鹦鹉不一样，张阳表现的越强大，它们就越高兴，自己跟随的主人越强大，它们才能越自豪，越能证明自己没有跟错人。

　　就像这两只鹦鹉，跟过五层强者的主人，之前压根就没把它们放在眼里过，就是对张阳也有着轻视。

　　“呼呼！”

　　山洞内突然起了一阵风，这是一阵能量之风，是张阳快速吸收天地能量转化为内劲而起，此时张阳的丹田就好像一块海绵一样，尽情的吸收着外面的天地能量。

　　没一会，这股能量之风便小了一些，张阳则有些遗憾的摇了下头。

　　他的实力还是有些弱，只有四层中期，无法转化太多的天地能量变为自身的内劲，这也是他和其他大圆满之间的差距。

　　这个差距便是内劲，实力在那，暂时无法改变，内劲不同可以调动的天地能量也有所差别，张阳整体上能调动的天地能量还是比不过那些老牌大圆满。

　　不过他还有破天剑法，在剑法的帮助下已经不次于那些老牌大圆满，再加上他能量实体化的能力，张阳就算面对真正的大圆满，现在也丝毫不惧。

　　他所差的，也只是内劲上的这点差别，不过能量实体化足以补充这个弱点。

　　呼延丰若还活着的话，现在的张阳便可以和他真正一战，鹿死谁手还不知晓。

　　“人类强者，恭喜你！”

　　见张阳停止吸收天地能量，鹦鹉首先叫了一声，它们明白，眼前这个年轻人又有了突破，变的更为强大。

　　若不是在这里，而是在野人山外面的话，它们两个联手也不一定是这个人类修炼者的对手。

　　“人类强者，你很厉害，你是唯一在主人心得之前有这么大收获的人，我们可以知道你的名字吗？”

　　另外一只鹦鹉也说了句，两只鹦鹉对张阳的态度终于不同，他们认可张阳是真正的强者。

　　这并不仅仅是因为张阳的实力，若论实力张阳是比它们强，但在这里也不可能对它们带来什么危害，这里有它们主人留下的各式奇门阵法，随便启动几个，就可以拖住张阳。

　　若是他们启动里面几个重要的杀阵，杀死真正的大圆满都有可能。

　　他们对张阳态度最大的不同，是因为张阳的潜力。

　　四层中期便进阶大圆满，张阳是第一个，这样的人几乎可以预见，未来一定能够突破，成为真正的五层强者。

　　它们对四层强者可以不在乎，面对五层，就算是骄傲的它们也得低下头，它们很清楚五层的强大，哪怕只是刚刚进阶的五层强者，也能轻易的对付他们。

　　“我叫张阳，医圣一脉传人，感谢两位！”

　　张阳回过头，微微一笑，感受着自己操控的天地能量，张阳有种如鱼得水般的爽快感。

　　他终于明白，为什么大圆满这么的强大，哪怕是四层后期的强者在他的面前也那么的弱小，为什么他练成了破天剑法，能够用剑法借用天地能量的时候，和大圆满依然有那么大的差距。

　　大圆满，是真正自己能操控天地能量，天地能量要比内劲充沛，更加的强大，有了这个基础，就是四层后期的强者在大圆满面前也是个孩子。

　　还有，大圆满控制天地能量更为熟练，就像自己的手直接拿东西，可以做到得心应手，而他之前控制的天地能量，虽说也能控制，但却多了一层中介。

　　使用破天剑法的时候，就好像他拿着一只机械手，再使用机械手去控制别的东西，这样的控制，自然比不过自己亲手掌控的好。

　　“张阳，你很不错，我们相信你一定像主人那样，可以成为真正的五层强者！”

　　问话的鹦鹉又说了句，这次话说的很肯定。

　　它旁边的鹦鹉也跟着点着小脑袋，显然很认同它的话，两只鹦鹉都认定，张阳有进阶五层的希望，而且是有很大的希望。

　　“张阳，你今年多大？多少岁进阶的二层，又是多少岁进阶的三层和四层？”

　　那鹦鹉又问了一句，鹦鹉虽很聪明，还会说话可以和人类交流，但毕竟是灵兽，不像人类修炼者可以通过牙齿，头发等各种细节分辨出真正的年龄。

　　它们也看出张阳很年轻，不过它们也明白，人类修炼者可以配制灵药，有一种叫驻颜丹的灵药就可以保持他们的容颜。

　　它们的主人，就曾经服用过驻颜丹，看起来很年轻。

　　这个问题让张阳的神色稍稍有些古怪，想了下，他才说道：“我今年21岁，二十岁进阶三层，进阶四层的时候，也是二十岁！”

　　三层，四层，张阳确实是一年走过去的，当初系统可是给他帮了不小的忙，每次进阶增添的内劲比他服用灵药补充要强的多。

　　再加上他手上从不缺少灵药，也没断过灵药，才让他在短短一年的时间连跳两层。

　　“你说什么，你21岁？”

　　两只鹦鹉异口同声的叫了起来，他们的神色显得极为震撼，满是不敢相信的看着张阳。

　　一直以来，它们最大的骄傲便是它们的主人，它们一直都认为主人才是天下最厉害的人类修炼者，是最杰出的修炼者，没有人能比得过他。

　　可眼前的张阳却打破了这点，20岁的时候进阶了四层，21岁便是四层中期大圆满，两只聪明的鹦鹉，这会也感觉脑袋有些当机了。

　　不是它们不相信张阳，而是张阳所说的话，太让它们难以相信。

　　至于张阳所说的三层进阶时间和四层同一年，它们压根就没去注意，前面两点就已经让他们很是震撼。

　　“我今年确实是21岁，这点没必要欺骗你们！”

　　张阳微微一笑，他的心里也有点自得。

　　张阳实力虽然很强，但毕竟还是个年轻人，有着年轻人的心，对别人对自己的实力震惊还是有些小得意。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然跳了过来，跳到张阳的身上兴奋的叫着，两只鹦鹉看向无影，突然又有了些羡慕。

　　之前见张阳有寻宝鼠跟随，它们还暗叹张阳好运气，竟然能收服寻宝鼠这样的灵兽，寻宝鼠不仅少，还不是普通的灵兽，它们天生的寻宝能力是上天赐予他们最好的礼物。

　　现在它们则在羡慕无影，就算是寻宝鼠，想寻找一个五层强者也不容易。

　　这只寻宝鼠的眼光不错，它跟对了人，可以想象得到，张阳这样的天赋就算进入五层也绝对不会止步，这个年轻人的未来，说不定能和他们的主人相比。

　　“我们相信你，你是真正的强者，以后这里你可以随意到这里来！”

　　鹦鹉再次说了句，这鹦鹉也不傻，它们明白张阳未来的潜力很大，自然要现在先打好关系。

　　打好关系最好的办法就是让对方记得自己的好，这些守护的东西则成为它们最好的筹码。

　　“对了，我刚才走过了通道，二位所说的特别奖励，又是什么？”

　　张阳笑着问了句，他这么问，并不是真想要这什么特别奖励，这次他观看墙壁上那五层强者的留下的东西已经有了很大的收获，很大的感悟，什么奖励也淡了一些。

　　他只是突然想起来，所以问了下，也只是满足一下心中的好奇。

　　这就好像商家做活动，让你做某件事做成后会得到一件神秘的礼物，就算你对礼物并不看中，但也很想知道这件礼物到底是什么，张阳现在便是如此。

　　“你稍等！”

　　一直鹦鹉飞了起来，直接向里面飞去，里面还有一间小点的洞穴，看样子像是之前的卧室。

　　很快鹦鹉又飞了回来，嘴上还叼着个小册子，这册子不是一般的书纸所做，看样子是一张兽皮。

　　等鹦鹉飞近的时候，张阳的眼皮子不自然的跳动了下。

　　这确实是兽皮，但却不是普通的兽皮，这是灵兽兽皮，用灵兽兽皮做册子，还真是大手笔。

　　一般灵兽的防御都很高，就算是闪电和无影，普通的刀剑也别想伤了它们，灵兽兽皮也就成为了珍贵的锻造材料。

　　它们是防具的最佳材料，防御类神兵，灵兽兽皮制作而成的，至少有七成以上。

　　张阳还看出，这是一只很强大的灵兽兽皮，兽皮上呆出的淡淡气息证明，这只灵兽的级别不低，这样的灵兽兽皮则更加的珍贵。

　　这么珍贵的灵兽兽皮，竟然用来做册子，连张阳都感觉这是暴殄天物，纯属浪费。

　　“这便是你的奖励，看看满意不满意！”

　　鹦鹉丢下了册子，又飞回去说了句，张阳急忙捡起册子，只看到上面的几个字便愣在了那里。

　　《奇门遁甲入门篇》

　　这是册子上写的字，这个兽皮册子竟然和奇门遁甲有关，张阳的心跳慢慢加快，这对他来说太意外了。

　　这也是个意外的惊喜，得到唐门锻造法之后他就对奇门遁甲有了浓厚的兴趣，只可惜那时候他只懂一些简单的阵法，真正的奇门遁甲却不了解。

　　这本册子，竟然是奇门遁甲的秘籍，这就是一个意外的惊喜，他不是满意，而是太满意了，满意的不得了。

　　控制住心跳，张阳轻轻的打开了册子，很快，他的眼睛又瞪的很大，看着张阳的样子，那两只鹦鹉也满意的点了下头。

　　这东西能吸引张阳就好，这就等于又留下了个人情，等以后张阳强大了，真正的成为了五层，对他们只有好处，没有坏处。


第738章 闪电进阶

　　张阳对奇门遁甲一直都有着好奇，可惜奇门遁甲消失的太久，他也没有这方面的相关资料。

　　这本册子，对张阳来说绝对是最重要的，而且这还是入门篇，很适合现在的张阳。

　　拿着册子，也不管两只鹦鹉就在旁边，张阳在旁边直接入神的看了起来，对两只鹦鹉没有丝毫的警惕。

　　两只鹦鹉互相看了眼，再次点了下头，张阳这个动作让他们很满意，这是一种信任，不管是人还是灵兽，都希望得到别人的认可，别人的信任。

　　不知不觉中，两只鹦鹉已经将张阳当成它们主人同级的存在，当然，张阳现在只是潜力同级，不真正的修炼到五层，达到鹦鹉主人那样的高度，它们都不可能会把张阳放在和他们主人同等的地位上。

　　鹦鹉没说话，追风和无影也没说话，都在旁边静静的看着。

　　追风不知道张阳看的啥，它只知道这东西对张阳有用就行，只要对张阳有用，无论看多少时间，它都会在旁边守护着。

　　跟着张阳的这段时间，见识了太多的高手，它也迫切希望张阳的实力提升起来，自己的实力提升起来，这样以后再见到高手的时候，至少不会再想着逃。

　　上次的千里大逃亡，可是让它终身难忘。

　　时间慢慢走过，连张阳都没想到，他这次一看就是七天的时间。

　　这份灵兽兽皮册子编制而成的《奇门遁甲入门篇》，也是五层人所书写，有着五层功法共同的特征，不过书写人并非鹦鹉主人的东西，这件东西也是鹦鹉主人偶然所得。

　　鹦鹉主人的奇门遁甲，便是自学而来。

　　现在的张阳也是自学，自学起来很难，但至少要比无门而入强的多。

　　七天的时间，让张阳对奇门遁甲有了更深的了解，他终于明白这门神奇的技能为什么最终会失传。

　　奇门遁甲实在太难懂了，包含的东西也非常的多，单单入门篇，便有一星两仪三才四合，五行六合七星八卦九宫等多种分类，这里面每一类又包含了很多复杂的分项，只是这些东西就看的张阳头晕目眩，迷迷糊糊。

　　还有，这本册子为五层强者所书写，也带了他们秘籍的特色，想要学习的时候必须亲自看着，没有练成之前，只靠回忆根本没用。

　　简单的休息了会，张阳再次去钻研起了这些东西。

　　十天之后，他才再次出关，整整十七天，他都在这个野人山内渡过，大部分时间手上都会捧着那件小册子。

　　曾经有几天，张阳甚至是不眠不休，这么多天的努力，也总算让他有了些收获。

　　“阿花，阿彩，多谢你们！”

　　站在空地的外面，张阳笑着对前面两只鹦鹉招了招手，这十七天里面，张阳除了内劲和奇门遁甲的收获之外，和这两个鹦鹉也算彻底的熟悉了。

　　这两个鹦鹉，有个很好听的名字，一个叫阿花，一个叫阿彩。

　　这是它们主人为它们起的名字，第一次知道这两个名字的时候张阳还笑出声来，结果把这两只鹦鹉气的两天没理会张阳。

　　“叽叽叽！”

　　无影也跳了过来，在那大叫着，追风虽然没叫，但神色比一开始的时候要好的多。

　　这些天来，鹦鹉和它们都已经熟悉，虽说不像他们这么熟悉，但至少不像一开始那么敌视，它们也都明白这对鹦鹉不会伤害张阳。

　　“无影，你要勤加修炼你的新技能，你那个技能修炼成功之后，威力可是极大！”

　　阿花在那对无影说了句，无影小脸立刻红了起来，直接钻进了追风的耳朵里。

　　结果让追风耳朵好一阵子痒，又把它给晃了出来。

　　现在的无影，可是比以前大的多，追风的耳朵快容不下它了。

　　“哈哈，无影，阿花说的没错，你一定要努力修炼，以后再遇到敌人，只要你去就能搞定，我们也能省心省事！”

　　张阳大笑了一声，揶揄的看着无影。

　　无影一溜烟的跑到了一旁，躲进了还在熟睡的闪电身下，它这是真的害羞了。

　　它的新能力在张阳的面前保密了很久，不过这次却忍不住在两只鹦鹉面前炫耀了一下，结果就成了这个样。

　　一想起无影的这个新技能，张阳就忍不住想笑，也难怪无影之前不告诉他。

　　阿花，阿彩这两只鹦鹉也都在那咯咯的笑着，无影这个样子就像个害羞的孩子，惹的他们开心不已，它们也很久没有这么笑过了。

　　“张阳，以后一定要经常回来看看，如果你进阶五层的话，别忘了你的承诺！”

　　阿彩又回过头，对着张阳说了句，它还有一点不舍。

　　它和阿花已经在这生活了几百年，确实很孤独，好子它们是成双的存在，不然会更加的难燃，这十几天和张阳在一起，也让它们和张阳追风之间建立了不错的感情，现在面临离别，自然有些不舍。

　　“你放心，不用多久，我一定会进阶五层，到时候接你们出去！”

　　张阳重重的点着头，当初鹦鹉的主人把他们留下的时候，便给了它们很多的限制。

　　比如不可杀人，不可杀害其他的灵兽，不参与别人的争斗，也不可以离开野人山，最多只能在山边转转。

　　张阳上次所在的阵子就属于山边，所以阿花才能过去。

　　不过这些限定不是不可以解除，当有一个五层强者到来之后，它们若愿意的话，便可以选择跟随离开。

　　必须是五层强者，就算是再厉害的四层大圆满，也别想带走它们。

　　阿花，阿彩，这两只鹦鹉早就渴望离开，可惜一直没有五层强者，更没有能被它们认可的五层强者，也就只能继续留在这了。

　　现在张阳则是它们的希望，也是很大的希望，几天前，张阳便对它们做出了这样的承诺。

　　“我相信你一定可以，早点回去吧，有机会再来就是，有追风的速度在，你们……”

　　阿彩再次说道，它这话刚说一半便停在了那里，惊愕的回过了头。

　　躲在闪电下面的无影，突的一下跳了出来，也很惊愕的看着旁边的闪电。

　　一股强大的威势在闪电身上慢慢出现，闪电还没醒来，这股势却越来越重，越来越强烈。

　　“这是？”

　　张阳回过头来，惊讶的同时也带着一份喜悦，闪电的威势很猛，这明显不在属于三层的范围，闪电这是要进阶了。

　　“叽叽叽！”

　　无影很不满的叫了声，它之前进阶的时候一点动静都没有，平平淡淡，而追风进阶却带着很大的动静。

　　现在闪电也是，这一比都把它比了下来，所以才会这么郁闷。

　　追风同样瞪大了眼睛，它进阶四层是在引龙山，是在那只强大的幻鼠帮助下进阶，当时也引起了不小的动静，但和闪电比起来似乎也有些不如。

　　至少它一开始，没有闪电这么大的威势。

　　这也让好胜的它瞪大了眼睛，直直的看着还没苏醒的闪电。

　　只看了一会，它便沮丧的低下了头，闪电的威势还在增长，已经长到连它都有些心惊的程度，单论威势来说，当初的它确实比闪电差远了。

　　追风有些丧气，不过它忽略了一个很重要的因素。

　　当初它的进阶，并不是靠自己的努力，而是灵药和幻鼠的帮忙共同所制，严格来说它的进阶属于外力帮助，这样的进阶，确实比不过闪电这种靠自身的进阶。

　　闪电的眼皮子晃动了下，它已经快要苏醒了，当它醒来的时候，便会成为四层灵兽，这个世间也会多出一只四层灵兽来。

　　“呼呼！”

　　闪电的周围带起了一阵小风，这不是能量之风，而是闪电澎湃的力量不经意泄露出来的结果。

　　现在的闪电可以说已经是四层灵兽，只是刚刚成为四层灵兽，它的身体还无法那么熟练的控制着这些新增的力量。

　　“轰！”

　　一股更强大的力量冲天而起，野人山内很多地方生活的灵兽这会全都竖直了身子，惊愕的看着中心的方向。

　　十七天之前，那边所发生的激烈碰撞还让它们记忆犹新，很多灵兽还是最近才敢回来。

　　没想到刚回来不久，那边又发生了这么大的动静。

　　这个动静，明显是有灵兽进阶，人类进阶和灵兽不同，两者之间有明显的差别，就算是灵兽也能分辨出来。

　　这次的进阶，还是很高级的进阶，是向四层的进阶。

　　这也让很多灵兽无比的惊愕，毕竟它们都是野人山土生土长的居民，彼此之间的邻居都熟悉一些，除了中心那对可怕的鹦鹉之外，野人山没有其他的四层灵兽。

　　最强的，好像也只是那几只三层中期的灵兽，而它们距离进阶还很远。

　　惊愕的同时，也让它们很是疑惑，不明白是谁这么快，竟然已经进阶四层，当然，它们更多的还是羡慕，也期望自己有朝一日能成为这么强大的存在。

　　四层，在野人山绝对是横着走了，中间的那对鹦鹉根本不没有霸占野人山的意思，只要不傻乎乎的去惹上它们，野人山就是它们的地盘。

　　这也是四层强者们进野人山没什么危险的原因之一，鹦鹉不伤人，除了它们之外，整个野人山没什么灵兽可以对四层强者产生威胁，它们遇到了四层强者，恐怕自己会先开溜，有多快溜多快。


第739章 张平虏到来

　　野人山中心，闪电慢慢睁开了眼睛。

　　它的眼睛中爆发出一阵精光，随后又似乎有些迷茫，好像对周围的一切都很陌生，不认识了一般。

　　闪电晃了晃脑袋，四周看了一眼。

　　看到张阳之后它微微一愣，随即露出了欢喜，一道白影闪过，闪电直接跳到了张阳的身上，跳到张阳身上之后它自己都吓了一跳。

　　刚才它跳出去的速度，可要比以往要快很多。

　　“恭喜你，闪电！”

　　拍了拍肩膀上的闪电，张阳灿烂的笑着，他是真的很开心。

　　闪电是第一个跟着他的灵兽，说起来他们两个一开始是敌非友，他还差点死在了闪电的手里。

　　不过造化弄人，缘分还是让他们走在了一起，也好在当初张阳动了恻隐之心，没有杀死闪电，最终才有了现在这么大的收获。

　　也可以说，没有闪电就没有无影，是闪电发现了无影。

　　如果没有无影的话，当初对战五冠金冠蟒的结果可能就要改变，是无影帮他们抵抗了五冠金冠蟒的毒。

　　没有闪电和无影，同样也不会有追风，当初救下追风，闪电和无影都出了极大的功劳。

　　也可以说，三大灵兽之中，张阳和闪电的感情最为特殊。

　　后来无影和追风在引龙山同时进阶，实力本来差不多的三大灵兽一下子有了明显的对比，闪电平时不高兴和努力的样子张阳也看在了眼里，不过他除了能提供灵药之外，其他再也不能有什么帮助。

　　灵兽的进阶，和人类的进阶还不一样，张阳也很想闪电早日进阶，只可惜有心无力。

　　现在好了，闪电也终于迈出了这一步，进阶了四层，心里再也没有了遗憾。

　　张阳也是真心为闪电高兴，四层的狐尾貂可是极为少见，狐尾貂寿命不长，注定它们成长不了太高的级别，闪电若不是跟着张阳，恐怕也不会这么快进阶。

　　“吱吱吱！”

　　这会的闪电，总算明白了怎么回事，兴奋的在那叫了起来。

　　闪电是毒兽，在毒性方面的进化反而比服用灵药效果要好的多，加上它本来就到了三层巅峰，这枚很大的十冠金冠蟒的毒胆，最终促使它迈进了这一步。

　　不过因为进阶的时候它还没清醒，所以在醒来之后并不知道自己已经是四层灵兽。

　　跳到了张阳身上之后它才发现自己身上的不同，检查之后方才明白，它已经进阶。

　　对闪电来说这可是它目前最大的心愿，这个心愿意外实现，此时它更是叫个不停，完全处于兴奋之中。

　　“有人来了？”

　　阿花突然说了句，阿彩的神色也变的凝重一些，两只鹦鹉同时起飞，一起飞到了空中。

　　“有人？”

　　张阳微微一愣，随即展开天地能量，阿花既然这么说肯定不会有错，只是他想不到谁会跑到这野人山的最深处来。

　　能到这里的，基本不是什么普通人，况且真是普通人的话，也不会引起了鹦鹉们的重视。

　　展开了一会，张阳又轻轻摇了下头。

　　他能控制的天地能量还不多，想利用这按去探查远方的东西很是困难，不如去靠的听力和感觉。

　　“两个人，已经到了十里外，实力都不弱！”

　　阿花和阿彩很快飞了下来，轻声说了句，不过神情却轻松了许多，还一起看着张阳。

　　“十里之外你们就能发现有人来？”

　　这次轮到张阳惊讶了，就算他现在是四层中期大圆满，最多也是别人靠近他两三里能够发觉，超过这个距离就根本感应不到。

　　这还是现在，换成没来野人山之前，他这个范围连一里都没有。

　　而两只鹦鹉明显是先发现人之后，才飞上的天，这岂不是说，十几里之外的人他们便已经察觉，这也太恐怖了点。

　　“我们知道，是因为周围有主人布置的传信阵，所以才能明白！”

　　鹦鹉的解释，让张阳露出了一丝的恍然，轻声道：“传信阵，原来如此！”

　　传信阵也是奇门遁甲中的一个，主要作用便是传信，传信阵和周围的环境可以完全融合在一起，也没有攻击能力，不过谁经过了传信阵，这边马上便能收到信息。

　　鹦鹉是通过传信阵获得来人的信息，也解释了张阳的疑惑，它们要是自己感应到的，那张阳才真的不相信。

　　正点着头，张阳突然惊愕的回过了头。

　　说话的这会功夫，外面来的两个人已经接近了这里，他们的速度可以说非常的快。

　　让张阳惊愕的是，这两个人他并不陌生，而且非常的熟悉，来的人是张平虏和张运安。

　　“是医圣一脉的人，张阳，我们就不见他们了，好好修炼，早日突破五层！”

　　两只鹦鹉飞了起来，飞走之前又留下了一句话，随即很快进了山洞。

　　他们只是对张阳不同，对其他人还是一样，哪怕来的人是张平虏这个大圆满也不行。

　　在他们的眼里，张平虏这老牌大圆满根本比不上张阳，这不是实力的问题，而是潜力。

　　一个无法进阶五层，而另外一个则有着很大的希望，还能在短时间内进阶，这一对比，立刻就比了下来。

　　刚才的它们，也是认出了张平虏和张运安的身份，才会放松。

　　阿花和阿彩的记忆都很好，来过一次的人他们都能记住，张平虏很早以前来过，在这里呆了三天才离开。

　　张运安也来过，不过张运安只呆了一天，两人当初都自报过身份，知道他们和张阳一样都是医圣一脉的人。

　　“阳阳？”

　　鹦鹉飞进去之后，张平虏和张运安的身子已经出现在他们的视线之中，张平虏还显得稍稍有些着急。

　　“老爷子，舅舅，你们怎么来了？”

　　张阳急忙迎了上去，显得很是惊讶，他们两人见到张阳之后，似乎一起松了口气。

　　“你的朋友龙成打电话给小雪，说你失踪，他们现在正在带人在外面搜寻，米雪把这事告诉了你舅舅，我们就立刻赶了过来！”

　　张平虏轻声的说着，话中还带着一点责备。

　　张阳猛的一愣，马上明白了过来，这次出来的时间太久，外面的龙成苦苦等他没有等到，已经慌了神。

　　不然以他的性子，肯定不会打电话给米雪，惊动他的家人。

　　不过话说回来，这次出去的时间真的很长，整整十七天，若是加上第一天的话就是十八天，这么长的时间没有一点的信息，龙成肯定会着急。

　　更不用说，张阳离开的那天晚上野人山还有那么大的动静。

　　“是我不好，我在这里一研究忘记了时间！”

　　张阳苦笑着认错，他能想象的到外面会有多么的着急，无论是龙成还是米雪，估计现在都不好过。

　　这次的时间也确实久了点，整整十八天，其实第三天的时候李亚，王辰他们就急了，王镇长也多次询问，要不要派人进山去找一找。

　　作为一直生活在野人山周围的人，王镇长对野人山更为熟悉，知道里面的危险。

　　最后还是龙成强行压住混乱，让大家不要着急，张阳在山里肯定不会有事，大家在外面安心等待便是。

　　第五天，苏展涛，黄海，常丰他们也急了，苏展涛对张阳有点了解，常丰他们则是稳重一些，可张阳一个人在山里呆了五天，还是原始森林，连他们都有着很浓的担心。

　　等到了第七天，闫叶飞也坐不住了，哪怕他知道张阳是个内劲修炼者，有着很深的功夫，这会也很是担心。

　　毕竟原始森林里面什么都有可能发生，他也没真正见识过张阳的厉害。

　　这个时候，龙成还能压得住场面，不过他的心里也有些着急，只是没有表现出来罢了。

　　这些天，他们更是轮流给张阳打电话，王镇长每天都派人在山边巡逻，希望能发现张阳的踪迹，可惜没有任何的收获。

　　等到了第十天，龙成也压制不住大家的担心，王镇长开始带联防队员进山寻找，苏展涛他们也都一起进山。

　　在山里找了五天，没有任何的消息之后，一向稳重的龙成心也乱了，最终给米雪打了电话。

　　米雪收到电话后立刻慌了神，好在龙风出关，知道了这件事。

　　龙风清楚张阳的实力，加上追风它们在，这个世界上能伤到他的人还真不多，至于普通人，除了那些厉害的导弹之外，普通的枪弹对张阳根本没有任何威胁。

　　龙风很冷静，他知道如果张阳真有危险，他们去根本没用。

　　最后是龙风劝住了米雪，不要自乱阵脚，他们一起来到了镇子里了解具体的情况。

　　在得知金冠蟒遗体意外遗失，还从龙成嘴里知道了张阳离开当然有很大的动静之后，龙风马上明白那晚的事肯定和张阳有关，只是具体怎么回事并不清楚。

　　但不管什么样，这件事都不是他们所能处理的。

　　所以他才联系张运安，说明一切，让张平虏老爷子亲自来，张阳如果遇到无法敌对的敌人，他出面根本没用。

　　至于张阳的安全，他始终都很放心。

　　就算打不过，有追风在他们也能跑的掉，连大圆满都追不上他们，这个世界上基本上没什么人在速度上比他们有优势了。


第740章 张平虏的笑声

　　尽管之前很是担心，猜想了很多的可能，不过见到张阳没事之后，张平虏和张运安马上心安定了下来。

　　他们本想质问几句，看着张阳的样子也问不出了口，对他们来说，张阳没事，好好的站在这里，已经是他们之前想象中最好的结果了。

　　心落下来之后，一切也都不会在意。

　　“阳阳，你？”

　　看了张阳一会，张平虏的眼睛突然瞪大了，很不可思议的在那瞪着。

　　他毕竟是大圆满，之前是因为关心则乱，现在已经发现了张阳的一些不对。

　　至于张运安，只是感觉张阳好像有点变化，具体因为什么而变化，又变成了什么样子就不清楚了。

　　张平虏突然伸出手，抓住了张阳的胳膊。

　　追风和无影也都慢慢走了过来，两个小家伙现在还显得很是高兴，它们还在为闪电的进阶而高兴。

　　它们也有羡慕，闪电这么大的威势进阶让它们都有点嫉妒，但这并不影响它们的心，灵兽之间的感情更为纯洁，三个小家伙在一起的时间不长了，闪电之前没进阶它们也有些着急，现在闪电和它们一样，成为了四层灵兽，它们是由衷的为闪电祝福，开心。

　　“四层中期，好像稳定了很多，你这些天很努力，又有了很大的进步，但这也不对啊？”

　　张平虏握着张阳的胳膊，眉头紧紧的凝结着。

　　他在张阳的身上有一种很熟悉的感觉，这是大圆满之间互相的感觉，所以他才抓住张阳的胳膊，直接探查他现在的实力。

　　他发现张阳是有所进步，不过进步有限，现在还是四层中期。

　　四层中期，每一阶的进阶都很难，这并不是张阳修炼的慢，而是身体需要慢慢的承受，就好像它现在是一条江河，可以容纳很多的水，但水太多了也会溢满，发生洪灾。

　　张阳现在便是因为身体的限制，只能慢慢进步。

　　不过他的修炼要比普通的四层中期快的多，他的境界已经达到了大圆满，有大圆满的境界帮助，修炼速度比普通四层不止快了一倍。

　　“老爷子，有什么不对？”

　　张运安好奇的问道，他这个舅舅本来比张阳实力强，现在外甥都超过了他，进阶四层中期，他还在初期，让他很是郁闷。

　　“阳阳，你是不是又有什么收获？”

　　张平虏轻轻摇了下头，没有回答张运安，再次对张阳问道。

　　他现在是越来越糊涂，张阳的实力只是四层中期，不可能是大圆满，但偏偏给了他一种大圆满的感觉，这种感觉别提多别扭。

　　“是有点收获！”

　　张阳微笑点头，他的实力没有晋升，但境界确实到了，现在的张平虏想在运用自然之道隐瞒身份跟踪他再无可能。

　　同样对自然之道有了熟练运用的他，已经完全能够看透这些。

　　大圆满之间互相的感应，便是自然之道，不过也只有近距离，面对面的时候才能察觉。

　　“有点收获？”

　　张平虏又摇了下头，变的更为疑惑，看着他的样子，张阳笑的更为灿烂。

　　张阳将身上的东西取下，放在追风的背上，又回过头来，对张平虏笑道：“老爷子，要不要走上几招？”

　　“走几招？”

　　叫出声来的是张运安，有些不敢相信的看着张阳。

　　他知道张阳有能量实体化的能力，也曾经斩杀过呼延丰，不过那时候呼延丰可是重伤的大圆满，当时还是张平虏帮忙战斗才取得的战果。

　　张阳就算在厉害，也只是同阶无敌，张运安从没想过他能真正和大圆满去比。

　　现在张阳却提出走几招，在他看来这简直就是找虐，面对大圆满，就算是四层后期的强者也根本没有任何的胜算。

　　“好！”

　　出乎张运安的意料，张平虏竟然答应了，而且说完之后，人影直接消失。

　　张运安慢慢张大了嘴巴，老爷子答应也就算了，还不顾身份的抢先偷袭，这比之前张阳提出挑战还让他吃惊。

　　这可是老爷子啊，大圆满级别的强者。

　　就算他们张家不在意一些世俗的观念，每个人都有点我行我素的特点，但也不至于这样拉下面子去偷袭一个晚辈，还是自家的晚辈。

　　若不是这里没人，估计他都会脸红。

　　不过很快，他已经没有脸红的心思，嘴巴张的更大了。

　　张平虏偷袭，是让张阳有些手忙脚乱，但也只是如此，张阳竟然挡住了张平虏的进攻，一招一式的在那和张平虏拆档着。

　　他和张平虏的速度都不快，看起来就好像内劲一层的低级修炼者在比武切磋。

　　不过他们每一招，每一式都带动了不少的天地能量，张阳的身边还弥漫着一层淡白色的淡淡薄雾。

　　张阳，竟然和老爷子打了个平手？

　　这对张运安来说实在不可思议，况且刚才老爷子也说了，张阳只是有点进步，并没有突破，现在的张阳竟然和老爷子打的难分难解。

　　只这一点，张阳就足以在所有四层强者中自傲，四层后期的强者也做不到这一点。

　　张阳和张平虏还在交手，张平虏的眼睛也是越瞪越圆。

　　面对张阳，他有着面对同阶的感觉，这还不止，张阳使用的是真真正正的自然之道，是自己控制的天地能量，而不在是之前借助五层剑法，借用的那种天地能量。

　　都是天地能量，但因为控制力的不同，威力也完全不同，之前的张阳让张平虏惊叹，但自信还能击败他。

　　就好像呼延丰一样，即使张阳也能调动天地能量，呼延丰也没有一点的担心。

　　现在这一切则发生了改变，张阳能做到这额，等于拥有了和他们大圆满一样的手段，也拥有了大圆满所有的能力，有了这种能力，那岂不是说，张阳也是大圆满？

　　四层中期的大圆满？闻所未闻啊。

　　渐渐的，张平虏也发现了一点不同，张阳能控制的天地能量没有他多，有着明显的差别。

　　不过张阳控制的能量纯度要比他高，这点弥补了数量的差距，现在的张阳，就算是他也没有把握能够轻易的击败。

　　“停，住手，阳阳，你真的进阶大圆满了？”

　　几分钟后，张平虏突然后退，在那大声的叫道，他的神情带着点惊奇，但更多的却是喜悦，甚至有点狂喜。

　　他已经亲手证明，张阳现在就是大圆满。

　　“大圆满？”

　　张运安感觉自己的脑袋快要当机，张阳那么快进阶四层已经让他很是吃惊，要知道张阳进阶三层后期的时候就在他的那里。

　　之后张阳更是进阶到了四层中期，那个时候的他都有点麻木了。

　　现在张阳突然进阶到了大圆满，而且还是四层中期的大圆满？

　　不过这点还真有可能，不然老爷子不可能这么问，这么一想，张运安只感觉迷迷糊糊的，张阳这不是天才了，简直就是妖孽。

　　张阳也停了下来，轻轻点了下头，又慢慢摇了摇头：“从道理上来讲，我现在已经是大圆满境界，但实际上应该还没到，我还没突破到四层后期！”

　　一直以来，大圆满都是四层后期，领悟自然之道后的称呼，被称为半五层，是因为他们有一只脚已经踏进了五层。

　　张阳四层中期，连四层后期都没到，却有了大圆满的能力，这一点完全颠覆了所有人的认知，便是那鹦鹉的主人，当年也没有做到过。

　　所以张阳才点头又摇头。

　　“不管你有没有突破到后期，你的实力确实已经和大圆满相当，你现在就是真正的大圆满！”

　　张平虏也跟着点了下头，张阳的情况确实有些奇怪，不过单从实力上来说，张阳说是大圆满已经完全可以。

　　四层中期的大圆满，张阳开创了一个先河，也等于他们张家也开创了一个先河。

　　这会的张平虏，激动的已经无法控制，完全表现在了脸上。

　　还有旁边的张运安，这会变的更傻，嘴巴就一直没有合上。

　　张阳真是大圆满，还是前所未有的四层中期大圆满，这件事若是传出去，肯定会引起整个修炼界的动荡。

　　这等于改变了大家一直以来的传统观念，张阳能够成功，那说明日后别人也有希望成功，在进阶四层的时候，便可以去领悟自然之道，一旦领悟成功，便会直接一跃而成，成为大圆满。

　　这个时候，张运安也想到了他自己，若是他也能领悟自然之道，那不是说他也能成为大圆满？

　　四层初期的大圆满，总归也是大圆满，实力要强大的多。

　　当然，这些他只是想想，他很清楚自己不是那块料，也无法真正的去领悟自然之道，这个想法只是个空想。

　　“哈哈哈哈！”

　　正激动着的张平虏，突然仰天笑了起来，笑声传的很远很远。

　　空中突然飘起一个个的黑点，方圆几十里的小鸟都快速的朝着空中飞去，它们都被张平虏这个笑声给吓住了。

　　他可不是单纯的在笑，他在笑的时候还灌注了自己所有的力量，这么强大的声音，这些小鸟不跑才怪。

　　而在他们的周围，不断有东西跌落在地上。

　　他们都是被张平虏的声音直接给震晕了，就是张运安，追风它们也都有点不舒服，大圆满全力的发泄，对他们的影响也很大。

　　也只有张阳，丝毫没受一点的影响，依然微笑站在那里。


第741章 离山

　　张平虏笑的很放肆，也很开心。

　　张阳进阶大圆满了，这单完全出乎了他的意料，对他来说也是完全没有想到的惊喜。

　　现在的张阳，就算没有他的守护，面对别的大圆满也不会有任何的问题，他已经有了独自面对大圆满的能力。

　　也可以说，这个时候，他可以将心完全的放下来。

　　张家的崛起，已经是任何人都无法阻止，张家两位大圆满，那可不是一加一等于二那么简单，两个大圆满带出的威慑力，足以让这世间任何一个世家，任何一个门派不敢多说什么。

　　想要对付他们两个大圆满，那至少要出动五名大圆满才行，那样才会有把握。

　　五个大圆满倒是有，目前三大家族各有一个，少林武当也都有，还有魔道最有名的两门一宗也有，但他们能联合在一起吗？

　　答案肯定是否定的，这些大圆满不可能聚集在一起对付他们，更不可能齐心。

　　有这个前提在，现在的张家已经没有任何的危险，也可以说，除了几个禁地里面强大的五层灵兽之外，张家已经成为当世最强大的存在。

　　这才是张平虏开心大笑的原因，他把自己的一生都奉献给了家族，对这样的人来说，家族发展，家族壮大才是最重要、最关键的事，现在心愿达成，也难怪连他都会如此失态。

　　不过仔细算算，人丁稀少的张家，确实拥有着现在最强大的实力。

　　整个张家现在只有四个人，不过张阳还有三只灵兽跟随，而三大灵兽，全在四层以上。

　　这就等于，整个张家有七个四层以上的存在，这其中还有两个大圆满，这股力量在任何家族，门派的眼里，都是极其恐怖的存在。

　　笑了一会，张平虏才停下来。

　　一开始的紧张，到现在的惊喜，再加上最大的心愿提前实现，就算是张平虏这样的人也需要发泄下，而他的大笑便是发泄。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　张平虏一停，闪电和无影就跳了过来，对着张平虏在那大叫，似乎在指责张平虏刚才的笑声让它们不舒服了。

　　看到闪电，张平虏眼睛又是一亮，随即微笑点了下头。

　　刚才他们在路上就感觉到了灵兽进阶的威势，闪电的威势能惊住那些四层以下的灵兽，但对他们来说没什么作用。

　　张平虏和张运安，一个是大圆满，一个也是四层初期，自然不怕刚进阶的四层灵兽。

　　刚才闪电进阶的时候，他们就感觉到这气息有些熟悉，此时见到闪电，发现闪电的不同，自然会明白进阶的灵兽是谁。

　　闪电进阶，对张阳来说也是好事，这些灵兽当然是越强大越好，它们现在也是张家的力量。

　　“老爷子，既然找到阳阳了，我们回去吧！”

　　张运安走近来点，轻声说了句，外面现在可有不少人正在森林里搜索。

　　因为是原始森林，他们的搜索很不容易，这两天还有不少人遭受了点意外，好在没有人因此遭受意外。

　　“好，回去！”

　　张平虏立刻点头，张阳也跟着点了下头，他本来就准备走，若不是他们两人赶来，说不定这会张阳已经骑上闪电，疾驰而奔。

　　闪电和无影都跳在了追风背上，回去的时候张平虏和张运安都轻松了些，但速度也不慢。

　　两百多公里，对他们来说并不远，哪怕是原始森林也是一样。

　　回去的时候，一路上更没有灵兽敢出面，闪电的气息压根就没掩饰，让路过区域的灵兽都感觉到了这只强大的新晋四层灵兽。

　　四层灵兽经过，这些二三层灵兽自然不敢有任何的动作。

　　几个人速度都很快，下午便快到了野人山的外围，一路上又有不少毒蛇都进了张阳的口袋，这都是未来几天闪电的口粮。

　　“有人，这么多人？”

　　走了一阵子，张阳突然叫了一声，他已经察觉到，前方一千来米的地方正有很多人在。

　　这些人很分散，以扇形辐射，张阳发现的至少有好几十人。

　　“这些应该是来寻找你的人！”

　　张平虏笑着接了句，他们之前到过阵子，在那停了下，知道一些情况。

　　龙成他们为了寻找张阳，已经各自发力动用自己的影响力，叫了很多很多的人过来帮忙。

　　特别是龙成，直接汇报给了龙家外门，龙家外门更是倾其全力来帮忙，对此龙风没有赞成，也没有发对。

　　以张阳的实力，真有事这些普通人也派不上用场，不过有他们搜索，说不定能找到一些线索，知道张阳的情况。

　　龙家外门，这次从各大集团、各个有影响力的地方，直接抽调了三千多人，一些地方甚至关掉不重要的东西，也要跑过来。

　　他们的做法，也得到了龙家总部的支持。

　　龙家总部也明白他们这么做只是个样子，但他们要的就是这个样子，至少表明了他们的态度。

　　除了龙家之外，吴志国，苏展涛，王辰他们也都将自己的影响力发挥到了极致，调动了一大批人。

　　特别是吴志国和王辰，张阳对他们都有救命之恩，张阳现在失踪，无论如何都要想办法找到他。

　　活要见人，死也要见尸。

　　除此之外，还有镇子上的人也都被王镇长所发动了，镇子虽小，但出动上千人还是没问题，得知为他们捐款修了这条宝贵道路的人失踪了，镇子的人都没二话，全都加入了搜索大军之中来，这里面甚至有老人和小孩。

　　除了镇子之外，镇子所属的附近，很多城市也有了动作。

　　米雪慌神之后，把这件事也告诉了张克勤，对张克勤她没敢隐瞒。

　　张克勤表现的比米雪沉稳的多，他也很担心，但同时他也知道张阳的实力，如果张阳真有什么事，有什么他无法抵挡的敌人，普通人出面再多也没用。

　　真正能起到作用的，还是张家的人。

　　不过他还是做了一些事，委托一些人，放下一下面子，请一些人帮了下忙。

　　张克勤的面子还是很重要的，镇子附近十几个城市，一共出动了两千多武警，一起进山搜索，张阳遇到的便是这批武警，因为他们各方面素质都比其他搜索的人强，所以一来就进到了最深处。

　　“什么人？”那边的武警也终于发现了他们，有人还端起了枪。

　　张阳不知道这些人的身份，但张运安知道一些，他知道外面有很多人都在寻找张阳。

　　“我是张阳的舅舅，我们已经找到了他！”

　　张运安走了出去，笑着说了句，张家的人比其他世家就这一点好，面对普通人的时候基本不摆架子。

　　“张阳的舅舅，您已经找到了他？”

　　武警之中立刻有人站了出来，很吃惊的叫了声。

　　他们这次得到任务之后，很多人都对这次任务不乐观，他们已经了解了些情况，有人在野人山里失踪了，野人山那是什么地方，失踪基本上就等于死亡。

　　而且还是失踪了十几天，这种情况下基本没有生还的希望。

　　为此一些头头还抱怨了几句，一些人还猜测张阳到底什么身份，竟然惊动了这么多人，在他们到来之前，这边已经有数千人在寻找了，据说还不断有人前来，加上他们的话，整体搜索的人达到上万。

　　上万人在野人山，只是为了找一个人，这在野人山来说也是首次。

　　可他们也没想到，任务刚刚开始不久，要寻找的人竟然出现了，这对他们来说太意外了。

　　一个在野人山失踪了十几天的人，能活着出来？

　　“您先跟我来，我马上向您汇报！”

　　那头头心里吃惊和怀疑，但并没有任何迟疑，一边护送张阳他们出去，另一边则在和上级联系，汇报着新的情况。

　　这里已经进入深山很远，为了照顾这些武警，张阳他们完全放弃了速度。

　　这让追风很是不高兴，高抬着头，鼻子不断呼哧着，它不喜欢这么慢速的前进。

　　“不好意思，追风不喜欢生人，千万不要碰它！”

　　一个小战士，很好奇漂亮的追风，想偷偷的去摸摸它，结果还没靠近，就被一道声音给制止了。

　　这小战士回头看了眼张阳，很吃惊的点了下头。

　　追风太漂亮了，吸引了不少的武警，很多人都偷偷的往它这边看着。

　　那头头也注意到这些，不过这会他关注的并不是这个，他现在正有些发愁，警犬分队的队长过来向他汇报，队里所有的警犬都有些不正常。

　　这些警犬可都是经过训练的，进原始森林很危险，特意将它们全部调来，还都送到他们先头部队这边来，之前还很好，路上遇到一些有威胁的野兽，它们都能提前发现。

　　可现在这些警犬全都蔫了，不是负责驯养警犬的战士们拉着它们，它们都不动。

　　所有的警犬都是一样，连一向威风凛凛的犬王也是如此，这么奇怪的情景他们还是第一次见到，之前也从没有发生过这样的事。

　　在他和警犬队长都迷惑，实在没办法的时候，张阳那边突然出了点情况。

　　张阳要求独自离开，负责护送他们的战士劝不住，张阳已经骑着那匹漂亮的白马离开了，和他们一起的老年人也独自离开了，汇报的战士说，那老年人别看年纪大了，跑的速度可不快，他们追都没追上。

　　留下来的，只有张运安一个。


第742章 朋友真情

　　听闻张阳独自离开了，前锋部队这头头是急又气，马上跑了过去。

　　他刚刚给上面汇报找到了人，结果还没回去人又没了，不知道等回去之后他又要挨什么批评。

　　张阳确实已经离开，张平虏也走了，张平虏走是早点返回长京，现在长京只有张道峰一个人守着，他们从呼延家带来的宝贝还都在，这些东西还没有来得及妥善保藏，可不能有什么闪失。

　　张阳离开，是因为他们的速度确实很慢，不想让外面的人再那么着急。

　　按照他们的速度，估计不到深夜都回不去，原始森林里行走可不像外面平地上那么迅速，走的非常的慢。

　　虽然张阳离开，但张运安还在，这也是为了这些武警战士们着想，有张运安这位医圣一脉的四层强者在身边，有任何问题出现也能解决，哪怕有灵兽出现也没有任何的担心，张阳也没必要跟着他们这么慢的走着。

　　“通信兵，马上和指挥部联系，就说目标自己离开，让附近的兄弟们注意点！”

　　确定追不上张阳，头头只能给身边的通信兵下命令。

　　他现在也只能如此，希望前面的人能截留住张阳，别让张阳一个人遇到什么危险。

　　对张阳这么‘莽撞’的行为，他确实很生气，这可是原始森林，他们这么多人带着武器进来，还时不时有人受伤，张阳只有一个人，竟然敢独自闯出去。

　　不对，他还有匹漂亮的白马，但这是原始森林，不是草原，骑马走原始森林，想到这头头又摇了下头。

　　不过这会他却忽略了，张阳能独自在这里生活了十几天，自然也能独自离开，那白马在森林里那么多天，身上竟然还洁白无瑕，这本身就是个疑点，可惜都因为张阳的关系，被他们忽略了过去。

　　“大队长，我们的警犬，又全都好了！”

　　正无奈着，突然又有人来汇报，张阳他们刚一走，这边警犬们便都恢复了。

　　不说完全恢复，但至少都显得有了精神，也开始听从训犬员的命令，不像刚才蔫的，走都走不了，都要扛着。

　　“好了？”

　　这头头再次瞪大眼睛，不自然的往远处看了看。

　　张阳他们一来，警犬们集体出事，这刚一走，又马上都恢复，难不成警犬这次奇怪的现象和他们有关？

　　这头头的脑子里，突然想起了一件事。

　　那还是他年轻的时候，教官对他说过的一个秘密，教官对他说，这个世界上真正的强人远比他们想象的强大，甚至要强大的多。

　　他们能够自由出入那些普通人无法进入的险地，他们也拥有着超乎常人一般的能力。

　　不过这类人极少，若不是教官喝醉酒，还不会告诉他这些。

　　至于教官为什么知道，是因为他亲眼见过这类人，所有深信他们的存在。

　　这个时候的他，终于想起了张阳的种种不同，按照消息，张阳可是十几天来在山里没有出来，十几天的时间，在山里不说变成真的野人，至少样子要狼狈一些吧。

　　这里到处都是各种毒物，更有无数让人抓狂的小东西，比如蚊子，蚂蚁等，被这里的蚊子叮一口，基本上就是一个大包。

　　这样的环境，他们这些集体行动的精英，还都显得有些狼狈，张阳却一点事都没有。

　　这个时候，他也终于感觉到，为什么刚刚见张阳他们的时候，总感觉有些不对。

　　无论是目标张阳，还是他的舅舅张运安，神秘老人，又或者那匹漂亮的白马和睡在张阳怀里里的宠物貂，全都有一个共同的特点。

　　他们的身上都很干净，没有一点的泥痕。

　　在原始森林生活十几天，却这么的干净，这根本不是一般人所能做到的事。

　　难道说，张阳他们，就是教官所说的不普通的人？

　　这么一想，还真有点可能，就算是他，这个在部队经过十几年训练的大队长，也不敢说自己能在野人山这种恶劣的环境中能什么都不带的独自生存十多天，更不用说，出来的时候一点事都没有。

　　这个想法，让他吓了一跳，忍不住回头愣起身来。

　　“大队长？”

　　前来汇报的战士久久没有得到回答，只能小声的叫了声，这位大队长回过神来，马上又摇了下头。

　　这次他只发出了一个简单的命令，让大家加速前进，不管张阳是不是他猜测的那类人，他们都应该早点出去，野人山可不是他们能呆的地方，这里过夜更麻烦。

　　他们全军加速的时候，张阳也在加速。

　　路上张阳又遇到了不少进山搜索的人，能避开的尽量都避开，避不开的也让追风快速的闪过。

　　山里面，就算有人见到追风也只能看到个白影子，揉下眼睛便再也看不到，只会当做自己眼花。

　　张阳这样疾驰而奔，那些搜索的人，自然看不到他。

　　疾驰了一会，追风突然停了下来，张阳的脸上也露出了丝笑容，前面不远处，他感受到了两个熟悉的人。

　　吴志国和常丰，正带着一百多人缓慢前进，前面的人都带着各种工具，清除路上的障碍或者蛇类什么的，探查有没有沼气或者毒气，同时也看看有么有森林中的特有沼泽。

　　这一百多个人，基本都是吴志国公司的人，吴志国这次出的力可不少。

　　张阳轻轻拍了下追风的身子，追风立刻会意，直接朝前走去，很快出现在了这些人的面前。

　　前面探查的人见突然出现的追风和张阳都吓了一跳，有人还不自然的举起了枪。

　　原始森林里有猛兽，不带枪可不行。

　　“志国，常丰！”

　　张阳叫了声，吴志国和常丰立刻愣了下，马上快步走到前面来，呆呆的看着张阳。

　　张阳则是满脸的笑容，从追风的背上下来，慢慢走到他们的面前。

　　周围其他的人都没有说话，眼前突然出现的漂亮白马和张阳让他们都吃了一惊，但他们也明白，这个突然出现的人一定认识他们的老板。

　　“张阳，你去了哪里？怎么这么久都没回来？”

　　还是常丰最先反应过来，两个大步跳在张阳的身前，拳头重重的击打在了张阳的肩膀上。

　　他用的力气不轻，脸上也带着点激动，显然情绪波动很大。

　　当然，他这拳头的力量在强大也不可能对张阳有什么危害，张阳没有将内劲运作在身体表面，不然的话常丰都能震痛自己。

　　“张阳，总算找到你了，你到底去了哪，怎么这么久都没有消息？”

　　吴志国也反应了过来，急忙靠近他们，他们的脸上也带着激动，这么多天来他们吃不好，睡不好的发动这么大的精力和力量，不就是为了寻找眼前这个人，这个人现在找到了，他们的心也终于落了下来。

　　“对不起，我在森林里走的远了一些，又有其他事耽误了下，这才出来！”

　　看着他们的样子，张阳的心里很是歉疚，这次确实是他的疏忽。

　　他这次并不是自己前来，只有他一个人的话什么都无所谓，和大家一块来，自己却消失了那么久，也难怪他们都会如此的担心。

　　但张阳一开始也确实没有想到，他这次进去会用这么长的时间。

　　整整十八天，半个月还多。

　　不过他这十八天的收获确实不小，若是一开始提前安置好一切，这对他来说将是一次完美的历练。

　　“没事就好，没事就好！”

　　吴志国上下打量了张阳一眼，一把将他抱入怀里，嘴里还小声的说着。

　　张阳没动，任凭吴志国这样拥抱住他，他甚至感觉到了吴志国心跳的速度，很快。

　　这些朋友，是真的在担心他，每一天都在担心，而这一切，也确实是他的疏忽所造成。

　　“找到张阳了，我们回去吧！”

　　常丰说了句之后，又让人拿出通信器来，给后方发信息。

　　这里手机都没有信号，一般的对讲机也无法将信号放到这边来，他们每个队伍带的都是无线电通信器。

　　每个队伍，都可以用无线电联络将自己最新的情况汇报出去，这样也方便大家知道最新的情况，若有什么事也能提前准备。

　　“好，回去！”

　　吴志国重重的点了下头，担心张阳的可不止他一个，得赶紧把张阳带回去，否则外面的人还会在着急之中。

　　感受两人那种真正的关切，关心，张阳的愧疚又增添了几分，他甚至发现了吴志国眼睛的湿润。

　　很显然，吴志国是找到了张阳，激动的不能控制自己。

　　一行人向外走去，这次张阳没有再独自离开。

　　武警部队毕竟和他没什么关系，出来寻找他他会感激，可没有见到吴志国和常丰时候的这种感情。

　　吴志国和常丰在，他无论如何也不可能再抛弃他们两人离开，只能一起走回去。

　　好在这里距离外面距离已经不是太远，有张阳和闪电在，更不会有不长眼的野兽过来骚扰他们，让他们的速度增快了不少，接近傍晚的时候，他们便快到了山外围。

　　等到了山外围，距离镇子也就不远了。

　　还没出来，前面又涌进来了一队人，走在前面的都是张阳的熟人，龙风，龙成，苏展涛，王辰，李亚，闫叶飞他们都在。

　　这里面还有一个泪流满面，楚楚可怜，让人看着心疼的白衣女孩。


第743章 张阳的承诺

　　“再没有你的日子里，我不知道该怎么过，我的世界已经坍塌了一半！”

　　“你快回来吧，别在折磨我了好吗？只要你回来，哪怕我的生命只剩下一年我也愿意，若不是需要留下这一年时间想好好和你在一起，我可以付出我的全部！”

　　“一眼，再让我见你一眼好吗，我只想要一眼？”

　　一张带着水迹的纸，一行行几乎有些模糊的句子，米雪拿着笔，又在上面不知道写着什么。

　　得知找不到张阳，出动这些人都找不到之后，她的心彻底的乱了。

　　几乎每隔几分钟，她都会出去问问结果，每个小时内，她都会到龙风那里去一趟，想要知道最新的情况。

　　有时候森林里面传来找到一个小布条，找到一根人造的小木棍的消息，都能让她惊动半天。

　　一次次的期望，带来的却是一次次的失望。

　　她来的比张平虏他们要早，已经有三天了，在来到，看到那么多人大规模的扫荡都没找到张阳之后，她就变成了这个样子。

　　这三天，她没吃下一口饭，没有喝下一滴水。

　　甚至连觉她都不去睡，最后还是龙风点中她的睡穴，又让曲美兰在她昏睡的时候喂她吃了点东西。

　　若不是她之前服用过佩兰丹，恐怕就这几天便能拖垮她的身子。

　　短短的几天，对她来说却相当于几个世纪的折磨，实在没有办法，忍受不住的时候，她就拿出纸来，写上自己的心里话。

　　这样的纸，已经有了好几张，而每一张都被她的泪水所打湿。

　　“米雪，张阳有消息了！”

　　龙风不知道什么时候来到了她的身后，很轻声的说了句。

　　这句话，让正在写字的她手陡然停顿在了那里，回过头来，充满泪水的眼睛呆呆的看着后面。

　　这几天来，龙风是第一次明确的告诉她，张阳有消息了，之前每次她主动去问，也都是摇头。

　　回过头来的米雪，身子突然颤抖了起来。

　　一直以来，有张阳的消息是她最大的希望，是她每天最想听到的话，可真正面对的时候，她却胆怯了，害怕了。

　　她害怕龙风带来的是个坏消息，是个让她终生遗憾的消息。

　　这几天里面，她没少听人说原始森林的可怕，很多人小声议论的时候，都猜测张阳已经凶多吉少，每次听到这样的话，她的心都如刀割一般。

　　可她有不敢不听，不听就等于不了解，不知道情况，那会更让她无法接受。

　　也可以说，每次偷听别人的这种议论，对她来说都等于地狱走上一趟的折磨。

　　“米雪，你不用担心，张阳没事，常丰发来信息，他们找到了张阳，正在往回赶，张阳一点事都没有，好的很！”

　　见米雪的样子，龙风马上又补充了一会。

　　聪明的龙风，哪会不知道米雪这会的想法，急忙将她的心神安定下来。

　　果然，听了龙风的话米雪身子微微一震，也不在抖了，连眼中的泪水都停了下来，瞳孔中又重新带满了希望。

　　“我们去接他吧？”

　　见米雪这个样子，龙风才稍稍放心，小声说了句。

　　“啊，好！”

　　米雪惊叫了声，她的心神还在恍惚，这一惊一喜对她的冲击太大，意识产生了一点模糊，最大的担心突然没了，最想要的结果突然出现，如同做梦一般，让她一时间没敢相信。

　　“等等！”

　　刚站起来跑了两步，米雪又走了回去，返回了帐篷里。

　　几分钟后，米雪才匆匆的跑出来。

　　她回去换了身衣服，洁白的白衣，把脸洗了个干净，补了下淡淡的妆，她不愿意让张阳看到她那憔悴的一面，这个傻丫头，直到现在还在为张阳着想。

　　“我们走吧！”

　　一身白衣的米雪，如同仙子一般，出现在人群之中。

　　很多人都不自然的看向她，这几天很多人都知道这里有个美丽的女孩，不过前几天米雪一直在哭泣，又或者躲着等消息，真正见过她样子的并不多。

　　现在见到特意打扮过的米雪，都如同见了天仙一般。

　　米雪的身边是曲美兰，曲美兰对张阳倒是有点放心，但也经不住这么长的时间，现在听说张阳没事她也松了口气。

　　她的毒虽然已经被张阳提前解了，但她那些师姐妹的还没有。

　　虽说以前感情不怎么样，但毕竟从小一起长大，还是有点感情的，这些姐妹们也可以说是她这个世界上除张阳他们外，唯一有关系的人，她也不想这些人出现意外。

　　一行人快速的走着，龙风也一直在米雪的旁边，防止她出现什么情况，原始森林可不适合女孩去行走。

　　不过他这么做显然是多余，佩兰丹作为改变体质的灵药，有着非同一般的效果，灵药毕竟是灵药，又有特殊效果的灵药，现在米雪的身体基本能和一层中期的修炼者相比，单论身体强度，她丝毫不差于身边的曲美兰。

　　这么好的身体，自然不会因为跑一会就受不了。

　　一行人向里跑，常丰和张阳他们向外走，最终傍晚的时候，两只队伍在森林外围边缘所相遇。

　　远远的，米雪就看到了那个让她牵肠挂肚的身影，她的眼泪再次忍不住流了下来，其他人站住的时候，她则快速的跑了过去，一直跑到那个人影面前。

　　“米雪，对不起！”

　　张阳伸出手来，轻轻的拂拭着米雪脸上的泪水，一股更大的愧疚在他的心底升起。

　　这次修炼太投入了，忘记了时间，更忘记了外面还有那么多在意他的人等着他。

　　张阳两世为人，处世经验，做事手段都非常的成熟、老套，惟独感情和亲情不行，上一世的他没什么真感情，亲情更是只有爷爷自己。

　　至于朋友，上辈子则更少，他是医院副院长，能那么年轻登上这样的位置可不容易，尔虞我诈的见过了，自然朋友也就少了。

　　“你没事，就是上天对我最大的恩赐，我已经很满足了！”

　　米雪深情的看着张阳，慢慢的说着，话没说完，就上前一把抱住了张阳，眼泪再次不争气的哗哗向下落。

　　她这次是开心的泪水，是为张阳没事开心，是在为自己开心。

　　此时她的心里，已经开始感谢满天神佛，这几天能祈祷的对象她都祈祷了，能让无神论的她做到这样，足以看出她对张阳的重视。

　　“你放心，以后绝对不会再有这样的事情发生！”

　　张阳轻轻的吻着米雪的额头，心疼的说着，这也是他第一次见米雪这个样子。

　　“我们都先走吧！”

　　龙风叹了口气，小声的说着，龙成很认同的点了下头，他们也是担心张阳，前来接张阳。

　　可看眼前这一幕，让他们都不忍心打扰。

　　这个时候的他们，只能先走。

　　至于张阳的安全，龙风就没考虑过，张阳既然能出来就证明他没事，在这里更不会有事了。

　　两队人都向外走去，很多人走的时候还回头看着，看着这让人羡慕的一对，没一会人就走光了。

　　刚走出去没几分钟，一道白影便从他们的身边闪过，追风没用自己最快的速度，但那速度也不慢。

　　在白影经过的时候，龙风，龙成，苏展涛以及常丰他们都听到了一句话，一句来自张阳的话。

　　听了这句话后，每个人的眼睛都微微亮了下，随即都露出了笑容。

　　虽说担心了那么久，但至少结果还是好的，反正已经亲眼见到张阳没事，又得到了张阳的承诺，这会不见他也没关系。

　　不仅这会不见，恐怕今晚都见不到了，张阳这会带着米雪，不知道去了哪。

　　龙风最为清楚，追风一旦放开跑起来，他们跑回长京都不是问题。

　　张阳自己回来了，这次万人进山搜索，寻找的人自己出来了，这个消息很快便开始传开。

　　王镇长和镇子上的人也都知道，全都重重的松了口气。

　　张阳没事就好，对出资帮他们修了这么一条重要道路的张阳，镇子里的大部分人心里都有着实实在在的感激。

　　特别是王镇长，因为巨蟒遗骨丢失的事，一直耿耿于怀，张阳又出了事，这些天来他也没睡好过。

　　除了他们之外，帮忙找人的各地武警部队也开始集合撤离。

　　这次行动本身就不算什么公事，事情既然结束了，也就用不到他们，人既然已经找到，他们的任务也等于完成。

　　镇子又变的热闹了起来，吴志国，龙成，王辰他们也都开始派自己的人分批回去。

　　这么多人在这里吃喝拉撒，负担可是不小，这次来的人几乎顶上王镇长他们镇子所有的人口了。

　　这么多人，只靠他们镇子肯定支撑不住，好在路已经修好，很多粮食和日用品都在外面源源不断的送了进来。

　　武警部队的人来的晚，又是自己带的食物，才让这里没出现什么东西不够，饿肚子的现象。

　　而在他们各自忙碌的时候，谁也没有想到，张阳带着米雪又返回了野人山，现在的野人山对张阳来说就是不设防的野人山，对他来说没有一点的威胁。


第744章 魅影体质

　　第二天一大早，追风便出现在了镇子外的营地中。

　　这片营地，是龙成，吴志国，王辰他们的营地，除了他们之外，还有好几千各自带来的人，这次为了寻找张阳他们发动了很多的人，因为他们的关系，这些人住的都很近，抱成了一团。

　　昨天武警那边开始慢慢撤退，不过他们这边倒是还没有动静。

　　这么多人，也不可能说撤就撤，怎么也得有个计划。

　　一大早，便有人起床开始做饭，营地都有分工，多少人聚集在一起，便是一个分队，每个队伍都有自己做饭的人，早上这些人都会早点起来，忙碌着。

　　“白马？”

　　正在外面掌勺的一个厨师，突然叫了一声，他正拿着勺子，眼睛还傻傻的看着前面。

　　在他们营地的前方，不知道什么时候出现了一匹纯白的白马，白马的身上还坐着两个人，一男一女，女孩把头缩进了那男子的怀中，不敢露面。

　　“早上好！”

　　男子轻声说了句，他身下的白马却轻声嘶鸣了一声，直接又从他们身边闪过，让他们连打招呼的时间都没有。

　　“追风，慢点！”

　　张阳很无奈的摇了下头，追风的性子还是如此，现在也就允许米雪在它的身上，对其他人一样是那么的骄傲。

　　“嘶嘶！”

　　追风鼻子哼了两声，速度减慢了一些，最后索性停在了那里。

　　追风已经到了营地的后方，这里也是龙成，苏展涛以及吴志国他们住的地方，吴志国正在外面准备着饭菜，旁边还有常丰，李亚帮忙。

　　他们几个一直都住在一起，这几天也一直都是吴志国在做饭。

　　“早上好！”

　　张阳抱着米雪翻身下马，笑着叫了声，吴志国，常丰他们都抬起头，笑着回应了声。

　　王辰一如既往的睡着懒觉，苏展涛这会则带着杨玲不知道去了哪里，昨天找到张阳之后大伙都轻松了许多，苏展涛和杨玲这么多天都没好好的在一起，今天早上急忙弥补了一下。

　　“张，张先生，您回来了！”

　　一个帐篷打开，闫叶飞从里面走了出来，愣愣的对张阳叫了声。

　　在他的身边还有个女子，这女子还带着一层面纱，正拉着闫叶飞的手，很紧张的看着张阳。

　　这个时代，女子脸上带面纱的可不多见，除了极少的少数民族之外，基本没有人会用面纱遮住脸，遮住的话，肯定有别的原因。

　　“张先生，这是我的爱人李娟，她已经来了好几天了，不过那时候您不在！”

　　闫叶飞急忙说了句，又把身边的女子拉过来，对张阳介绍了句。

　　在张阳离开的那天，闫叶飞便把他的老婆给叫到了这里来，很是信誓旦旦的告诉他老婆，这次一定有人能治好他的病。

　　张阳所表现的一切，真的给了他不少的信心。

　　张阳失踪的第三天，闫叶飞老婆李娟便到了小镇子，可惜那时候张阳不在，闫叶飞便安心的带着老婆在等待。

　　只是他也没想到，这一等就是这么久。

　　“张先生，您先休息会！”

　　闫叶飞急忙走出来，给张阳和米雪搬椅子，毕竟是露天的场所，很多凳子椅子都是随处而放。

　　其实闫叶飞最想的还是先让张阳帮他爱人看一下病情，不过他也知道张阳刚刚回来，这个时候并不合适，才这么说了句。

　　“我没事，闫夫人好，什么时候到的这里？”

　　张阳拉着米雪的手，向前走了一步，正抬头看着闫叶飞身边带着面纱的女人。

　　这女人带着的只是一层薄薄的面纱，但这层薄薄的面纱，却让人完全看不清她长的什么样子。

　　不仅仅是普通人有这种感觉，就是张阳也有。

　　刚才在看到这女人的时候，张阳也没看清楚她的样子，只感觉到她的脸上有些模糊，待仔细看过之后，才算是看清楚。

　　“魅影体质？”

　　张阳嘴里轻轻的吐出了几个字，神情中也带着无比的吃惊。

　　眼前这女子，竟然也有修炼界十分难得一见的修炼体质，五大体质之一的魅影体质，所谓的魅影体质，具有一种天生让人看不透的本质。

　　魅影体质，五大体质之中排名第五。

　　别看它排名最后，但特殊效果却是五大体质之中的第一，特别是女子，拥有这种体质会有更多的便利，其结果绝对不比其他体质带来的效果差。

　　这种体质的人一旦修炼，将会带有一种说不出的魅力和诱惑，足以吸引住所有的男人。

　　有句俗话不是说，男人负责征服世界，女人则负责征服男人。

　　魅影体质的女人，便是天生可以征服男人的人。

　　除了魅惑之外，魅影体质还具有一个极大的特点，那便是虚幻。

　　魅影体质的人若是修炼轻功，比其他任何一类人都要强的多，他们特殊的体质，不仅能让他们的修炼事半功倍，还可以增添额外的效果。

　　“张阳，你说什么？”

　　米雪回购头，惊愕的问了句，张阳刚刚吐出的几个字让她听到了一些，但没有完全听清楚。

　　“没什么！”

　　张阳摇了下头，闫叶飞这会并不知道张阳的惊讶，也不知道张阳的想法。

　　见到张阳，他这会只有着高兴，同时也有着一丝的期待。

　　拉着身边女人的手，闫叶飞又朝前走了一步，这才轻声说道：“张先生，她来了有几天了，您今天有没有时间，能不能帮她看一下，她的病有些特殊，所以才带着面纱，请您多多见谅！”

　　说着，闫叶飞还双手抱拳拱了拱，这在他看来才是内劲修炼者应该有的动作。

　　在知道张阳的身份后，闫叶飞可是查看了不少相关的资料，他们的超自然研究协会虽然没有什么明确的成果，但一些资料还是齐全的。

　　至少对于内劲修炼者，也有一定的描述。

　　“闫先生客气了，不如我们进里面说话吧！”

　　张阳微微一笑，看了眼闫叶飞，又看了眼旁边有些紧张的面纱女子。

　　就算是张阳，也没有想到渡厄体质竟然会和魅影体质的人生活在一起，这两人居然还都没有修炼过内劲。

　　要知道，这样体质的人，在任何家族，任何门派，都是当做顶尖种子多培养。

　　这会张阳也明白，闫叶飞他老婆的病并不是之前自己所想的基因类疾病，她之所以有这样的病状，完全都是因为他的体质。

　　魅影体质的人没有修炼的话，那也只是像个正常人一样生活，不过他们一旦遇到另外四大体质的人，便会发生一些不自然的反应。

　　至于是什么样的反应，没人知道，就连张阳，也只是在一些典籍中见过这类说法，从没有亲眼见到过真实的例子。


第745章 治疗方法

　　“里面？”

　　闫叶飞轻声反问了下，马上明白了过来，立刻笑着点了下头。

　　在他们说话的时候，吴志国，李亚，黄海他们都已经走了过来，闫叶飞先带着自己的老婆李娟进了帐篷，张阳则在外面和他们打了个招呼。

　　这些朋友这次的帮助，张阳都是看在了眼里。

　　不管他有没有出没出事，这么多的朋友，没有一个离开，每个人也都在尽自己最大的力量来寻找自己，这才是真正的兄弟之情。

　　不离不弃，无论什么事，全都鼎力支援。

　　对他们来说，现在很多话已经不用在去繁琐的叙说，张阳也只是和他们打了个招呼，便直接走进了帐篷。

　　“张先生，您请坐！”

　　张阳拉着米雪的手，一起进的帐篷，米雪还有些好奇的看着那带面纱的女子。

　　这女子带上面纱和别人不同，别人带上的话，只是让你看不到长的样子，她却给你种很好奇的感觉，很想亲手摘下那面纱，看看她具体的样子。

　　“不用坐了，你老婆的病，不是简单的皮肤病！”

　　张阳轻轻摇了下头，其实在进来的时候，他就想着该怎么对闫叶飞去说。

　　李娟的皮肤病，真正的发病原因是他们两个不同体质在一起造成的结果，魅影体质在五大体质中最为特殊，若是修炼有成，和其他人在一起也没什么。

　　若是没有修炼，或者没有修炼出成绩的时候和别人在一起，那就有很严重的后果了。

　　一般来说，普通人和魅影体质的人在一起，身体会慢慢被损坏，就算再强壮的人，也会体弱多病，最终很有可能一命呜呼。

　　简单来说，这种体质的女人若是没有修炼而嫁人，就是克夫命。

　　如果闫叶飞也只是简单普通人的话，那他早就完蛋了，根本不可能有见到张阳的机会。

　　闫叶飞之所以还在，还一点事都没有，则在于他的渡厄体质。

　　渡厄体质，最大的特点就是避凶，渡过一切身体的劫难，连鹦鹉的音攻都对他无效，魅影体质带来的迫害自然也没什么作用。

　　可惜仅仅没事还不行，魅影体质的人需要吸收外界很多能量来保持自己，无法从闫叶飞身上获取这些东西之后，李娟自己的身子便开始出现了问题。

　　现在只是开始，问题还只是表现在皮肤上，等时间久了会更加的严重，甚至会危急生命。

　　“我知道不是简单的皮肤病，张先生，您是神医，您一定有办法的对不对？”

　　闫叶飞点着头说道，他理解错了张阳的意思，还以为张阳是在告诉他这个病很麻烦，是很严重的皮肤病。

　　张阳看着他，轻轻摇了下头，叹了口气，道：“你错了，我的意思是她这根本就不是皮肤病，是因为别的原因造成的现在这种情况，想要根治，只能从别的方面下手！”

　　李娟确实不是皮肤病，只从皮肤病去治疗，世界上任何医生也治不好。

　　就算遇到上辈子的自己，也没有任何的作用，那个时候的张阳实力太弱，好在这一世有了很大的改变，以前做不到的事情，现在都可以。

　　“不是皮肤病？”

　　闫叶飞，李娟都愣了愣，这个让他们烦心已久，皮肤上满是红疙瘩不敢见人的病，竟然不是皮肤病？

　　要知道，之前不管去哪个医院，医生都是按照皮肤病来治疗，虽然没有治好，但任何医生，哪怕是国际的权威医生也都没有否认过这是皮肤病。

　　到了张阳这里，突然间说不是皮肤病了？

　　李娟忍不住又回头看了眼闫叶飞，当初他信誓旦旦的让自己来，还给了自己很大的希望。

　　可到了这里之后，为她可以治病的‘神医’突然的消失了，后来经过打听她才知道，这‘神医’还是个只有二十出头的年轻人。

　　今天见到张阳，果然如同传说般的年轻，现在又告诉她这不是皮肤病，她都怀疑自己老公是不是遇到骗子了。

　　和她不一样，闫叶飞知道张阳真正的厉害，愣过之后，马上急急说道：“张先生，您说从别的方面下手，是不是有方法可以治疗小娟？”

　　是不是皮肤病，对闫叶飞来说真的不重要，他最想要的，只是治好爱人的病。

　　张阳迟疑了一下，眉头不自然的凝结在了一起。

　　要说治疗，他还真有办法，办法还很简单，让李娟修炼内劲，只要修炼有成就不会有这些问题，病也会自然而好。

　　除了这点之外，还有一个办法，那就是李娟在外面拥有别的人，这样可以治好她的病，不过和她有关系的可就遭殃了，而且闫叶飞和她的感情也彻底破裂。

　　第二个方法根本不可取，对张阳来说，能治疗的也只有第一个。

　　但问题是，如果李娟修炼内劲的话，那闫叶飞也要修炼。

　　如果闫叶飞不修炼，两人还是没办法在一起，此消彼长，到时候闫叶飞的渡厄体质也支撑不住，最终出现危险。

　　唯一解决的办法，就是两人一起修炼内劲，还不能有明显的差距，这样两人才能好好的，一直生活在一起。

　　“叶飞！”

　　闫叶飞正等待着张阳的回答，李娟偷偷的拉了下一下，还很是怀疑的看着他。

　　她的眼神，别说闫叶飞，就是米雪也都看出了她的意思，这分明是一种不信任。

　　“小娟，你不用担心，张先生真的是很厉害的人，他只要帮忙，你一定能好！”

　　闫叶飞握了握李娟的手，轻轻的摇着头，说完还转过来，想再次询问。

　　不过他还没问，张阳已经开口说话了：“方法我有，但现在我不能完全答复你，这样吧，等把这里的事处理好，你们跟我一起回长京，到了长京再说！”

　　“回长京？”

　　闫叶飞和李娟都愣了下，就是米雪也都惊愕的看着张阳。

　　“对，回去再说，如果可以的话，你上次的要求，我也等答应你！”

　　张阳再次点头，闫叶飞先是有些发愣，随即则变的有些惊喜，到后来不是惊喜，而是狂喜了。

　　他要求的事，自然是学习内劲，成为内劲高手那件事，本来想等老婆的病治好再说，没想到现在就有了转机。

　　能给老婆治病，自己还能学习内劲，这对他来说可谓是最好的结果。

　　“你现在别太抱有希望，我能不能答应你，还要看家里长辈的意见，从我个人来说，我愿意答应你们这些！”

　　看闫叶飞兴奋的样子，张阳又给他泼了一盆冷水。

　　“这一切我都明白，张先生您只要愿意我就已经很满足了！”

　　张阳的话并没有让闫叶飞感到沮丧，甚至认为是理所当然。

　　收徒传艺，这样的事肯定要向长辈汇报，像张阳还是内劲世家，不给家里人汇报怎么行。

　　这完全在他的意料之中，张阳能够答应，已经是他的意外之喜，剩下的则要靠他自己的努力。

　　“如果家里面没问题的话，你老婆也可以像你一样！”

　　张阳又说了句，闫叶飞瞬间回过头，呆呆的看着张阳。

　　老婆也能修炼？这会他已经不知道是种什么感觉，张阳带给了他一连串的好消息。

　　他不是没有想过，自己修炼后老婆怎么办，如果张阳不让自己传授给老婆内劲的话，他又该如何选择。

　　现在这些担心都不复存在，张阳竟然主动同意了，实在是让他没有想到。

　　他哪里知道，帮李娟治疗的方法，就是修炼内劲。

　　“哇吼吼！”

　　兴奋的闫叶飞，再也控制不住，保住身边的李娟就跳了起来，还大声的吼叫着。

　　他的叫声惊动了外面的人，龙成还进来看了一眼，见没事这才离开。

　　“叶飞，你到底怎么啦，你别吓我啊！”

　　他的兴奋，在李娟的眼里就变为了恐怖，被他抱着，李娟只能大声的叫着，被她的叫声所惊醒，闫叶飞总算放下了他。

　　“我没事，张先生有办法救你，还能完全改变我们两个的命运！”

　　闫叶飞看着李娟，深情的说着，李娟则完全迷糊和疑惑的看着闫叶飞，眼中的质疑更深了。

　　她这个样子，也被张阳所注意到。

　　轻轻摇了下头，张阳慢慢走过去，从身上拿出针盒，取出四根中等银针。

　　“一切到了长京之后再说，我现在治不了你的病，但缓解下没问题，不用继续带着面纱！”

　　张阳说着，直接伸出手，扣住了李娟的脉门，两根银针在脉门上扎了下去。

　　扎过之后，张阳还在银针上弹了下，两根银针随即嗡嗡的颤动了起来。

　　李娟本想躲，可根本没躲开，张阳扎针的时候她还吓的张开了嘴巴，但没有叫出声来。

　　她发现，张阳扎进去的针，并没有任何的痛苦，连点酥麻都没有。

　　她的另外一只手也被张阳扣住，同样扎进了两针，两根银针和另只手上一样，嗡嗡的颤动着。

　　“你们先在这里休息，不要动针，半个小时后我会再过来！”

　　扎完针，张阳便拉着米雪离开了帐篷，离开之前还丢下了这句话。

　　帐篷内，只留下面面相觑的闫叶飞夫妇。

　　过了会，闫叶飞才开始给李娟讲起之前的事来，张阳既然答应可以让李娟修炼，那之前的事就可以告诉她了。

　　听着闫叶飞的话，李娟的脸上慢慢带出一丝惊骇，她现在才知道，张阳竟然是他们研究了很长时间的奇人。

　　正听着，她突然掀开胳膊的衣服，眼睛瞬间便瞪大。

　　李娟胳膊这里原来有一片鲜红的癣印，非常的丑陋，现在这些印子正在慢慢的消失，只有一片红色。


第746章 返回长京

　　在两人的注视下，这红印子也在慢慢的淡化，最后完全消失。

　　“没了？”

　　闫叶飞嘴里轻声呢喃了几句，李娟刚开始犯病的时候，便是胳膊上先出现这恶心难看的红癣和豆子，也最让他们头疼，夏天的时候不管有多热，李娟穿的一定是长袖，为的就是遮盖住这一片。

　　甚至两人亲热的时候，李娟都不脱衣服。

　　“真没了？”

　　李娟也满是不敢相信的看着自己的胳膊，伸出手来，颤巍巍的抚摸了一下。

　　她的皮肤并没有完全恢复，摸起来有些粗糙，但之前的红癣和印子确实没了，她亲眼看着没的。

　　“小娟，你的脸上？”

　　闫叶飞似乎想到了什么，急忙叫了一声。

　　李娟身子微微一颤，手指头慢慢的向上抬起，抬着的时候还在颤动着。

　　她的脸上，也有两块红癣，十分的难看。

　　这也是她不愿意出门最主要的原因，出门也只能带着面纱，不然她接受不了别人那种异样的眼神。

　　手指头放在面纱扣子上的时候，李娟反而停在了那里。

　　她现在有些害怕，害怕这一切都是虚幻，她身上的印迹根本没有消除，刚才所看的一切，都是幻觉。

　　她这也是太在意了，容貌对任何女孩子来说都是无比的重要，更不说那种年轻时候有着校花美誉的美女。

　　得了这种皮肤病之后，她一度想过自杀，若不是闫叶飞一直在开导她，没有嫌弃她，恐怕她现在已经不在人世了。

　　“小娟，你要对张先生有信心，我帮你摘下来！”

　　见她没动，闫叶飞说了句，还伸出手来想帮着她解开面纱，这厚厚的白面纱，让她只露出一双眼睛来。

　　“不用你帮，我自己来！”

　　李娟伸出手，挡住了闫叶飞，她另外一只手在扣子上轻轻一解，陪伴着他多天的面纱，终于落了下来。

　　李娟自己这会却闭上了眼睛，不过闫叶飞的眼睛却瞪的很大。

　　“没了，真的没了，小娟你自己看，那块红癣已经没了！”

　　闫叶飞大声的叫着，这是他的帐篷，帐篷内并没有镜子，闫叶飞叫着，又跑出去在外面拿了个镜子回来。

　　李娟生病之后，家里的镜子就全部被打碎了，现在不管去哪，她都不要镜子。

　　“你睁开眼睛来，自己看看，真的没了！”

　　双手拿回镜子，放在李娟的面前，见李娟还不敢去看，闫叶飞又鼓励了一句。

　　李娟的眼皮子晃动了几下，最后慢慢的睁开了，她终于看到了镜子中的自己。

　　原本她两个脸颊上都有一块红癣，看起来像是两块烂肉一般的难看，现在这两块红癣完全消失，虽说脸上的皮肤稍稍有些粗糙，现在还没有完全恢复原来的美丽，但已经比之前一脸烂肉的样子强多了。

　　看着镜子中的自己，李娟伸出双手，轻轻抚摸住自己的脸。

　　她的肩膀突然晃动了起来，整个人再也忍受不住，捂着脸哭了起来，没人能理解，自从得了这可恶的病之后她是怎么过来的，她有多么的希望脸上那块烂肉能够消失，她甚至想用剪刀把自己的肉给挖下来。

　　她不是没这么做过，后来被闫叶飞阻止，并且告诉她，如果她挖自己也挖后才作罢。

　　她也想过整容，可惜整容师对她这张脸也没有任何的办法，久而久之，她也是彻底的失望，把自己封闭了起来。

　　不过不知道多少次，做梦的时候她都梦到自己恢复了正常，恢复了以前的样子。

　　这也可以说是她最大的梦想。

　　如今梦想终于成真，李娟再也控制不住自己的心情，趴在闫叶飞的身上尽情的痛哭着。

　　闫叶飞知道自己爱人的心情，搂着她，也没有说话，就让她这么哭着，好好的发泄。

　　同时他也很清楚，李娟的病并没有真的治好，张阳已经说了，他只能缓解，暂时改变现在的情况，想要治好李娟的病，要到长京再说。

　　此时的李娟，恐怕不会再反对去长京了，她会是最支持的一个。

　　外面，张阳和龙成他们一起用的早餐，除了人多之外，他们之间还像以前那样，很是随意。

　　不过谁都感觉到，张阳对他们又有了一些不同。

　　这些人所做的一切，张阳没有去说过，但会记在心里，如果以后他们有什么事，张阳同样也会尽自己最大的力量，去帮助他们。

　　这种情谊，不用特意的去说出口。

　　这是对他们，但对其他人该感谢的还是要感谢。

　　那么多人来找他，有些人还受了伤，不表示一下张阳也过意不去。

　　他特意让人出去买了好多吃的来，晚上让所有人加餐，好在厨师够，只有原料足，大餐没有任何的问题。

　　除了请大伙实实在在的吃一顿之外，张阳也在人群中不停的走动着。

　　有些带有隐疾，小病的，张阳都给他们指出来，不少人都不知道自己得病，也有几个隐藏比较深的麻烦疾病，若不是张阳帮忙，用不了多久就能发病，一旦发病要比现在严重的多。

　　他们也算是好心有好报，而张阳的神医之名也开始远扬。

　　除了他们之外，那些武警部队张阳也捐了很多东西过去，部队的规矩多一些，严一些，张阳没有直接过去，但送的东西绝对不少。

　　还有王镇长和他们镇子里的人，也送去了很多的东西。

　　这次来了这么多人，对周围的环境也有一定的破坏，等这些人离开之后，王镇长他们肯定会在忙碌一番。

　　张阳和王镇长商量下，在镇子上又投资了一笔钱，建造一个山货加工厂，并且提供产销一条龙服务。

　　山里的人，可以收集各种山货，在工厂内加工好，然后拉出去卖掉，张阳不仅投资建厂，还负责销售，完全解除他们的后顾之忧。

　　至于销售并不难，这些东西，到时候可以送进谢家的超市进行销售，也可以留在张阳自己的酒店。

　　总之这些东西，绝对不愁卖，这样的话，他们自己镇子的东西不够还可以收一些附近镇子的山货，为镇子创收。

　　厂子投资了一共五百万，本来张阳是打算捐赠这个工厂，后来却是张阳留了一半的股份，另一半给了镇子。

　　这也是王镇长的强烈要求，他现在还在，能镇得住，保证一切都为公所有，可一旦他不在了呢？或者不在这个位置上呢。

　　让张阳留一半股份，至少他相信张阳绝对不会亏待他们镇子里的人，减少一些后顾之忧。

　　第二天一大早，各地来的人也开始大撤退，武警战士们昨天就已经全部离开，若不是镇子出去只有一条路，走的人会更多。

　　这条路，还是张阳捐赠修出的哪条路。

　　连张阳也没想到，这条路会让那么多人进山来搜寻自己。

　　两天之后所有的人才走光，只剩下张阳他们这些人，张阳他们也准备出发离开了。

　　投资建厂的钱张阳已经去全部拿了出来，王镇长现在正忙着这件事，他很清楚这个厂子对山里人的重要性。

　　有这个厂子在，山里人慢慢致富将不在是梦想，这是可以留给后世子孙的巨大财富。

　　王镇长因为忙这个事，没能亲自来送他们，但也派了不少镇子里德高望重人前来相送。

　　镇子的变化，每个人都看在了眼里，他们都很明白，这些变化是谁给他们带来的，没有龙成，没有张阳他们，镇子里恐怕还像以前，穷的孩子上不了学，连饭都吃不上。

　　离开镇子之前，张阳又找了一家大清洁公司和绿化公司。

　　镇子外面确实被污染的很严重，上万人的吃喝拉撒，还有很多方便食品，让镇子外面充满了垃圾。

　　镇子里靠自己只能清洁一部分，张阳索性找人全部给他们清洁，恢复。

　　至少这些专业的人，做的要比他们好的多。

　　忙完这一切，众人才返回长京。

　　这一次谁也没想到会出来这么久，刚一回去，吴志国，李亚，常丰他们就各自回了自己的家，他们手头上都有不少的工作，这次耽误了好久，要回去补上。

　　苏展涛和杨玲也是，他们不在公司虽然还在运营，可很多事没他们的签字都做不了，现在也积压了很多的问题。

　　到长京之后，张阳便开始送他们。

　　送到最后，除龙成外所有的人都离开了，这段时间连王辰都积压了不少的事，回来必须快速的去处理这些事。

　　至于龙成，他现在的任务就是和张阳交好关系，反而成为了最轻松的一个。

　　龙成把张阳送回了别墅，最后也提出了告辞，本想回来请大家好好吃上一顿的张阳只好先作罢。

　　反正以后有的是时间和机会，所有的人都有正事要做，就不耽误他们。

　　陪着张阳回来的只剩下了闫叶飞和李娟两口子，李娟现在对张阳是完全的信任和佩服，张阳这几天给她扎了三次针，每天一次，让她身上的红癣再也没有出现过。

　　她现在甚至都以为，自己的病已经完全好了。

　　完全治愈这可恶的怪病，是她最大的心愿，相比较来说，比修炼内劲的渴望还要强烈一些。

　　闫叶飞倒是一心想拜师学艺，能够修炼内劲，成为一个真正的高手，这一到张阳的家里，他就表现的勤快了起来，什么事都抢着做，就好像真的是徒弟一般。


第747章 培养外人

　　“总算是回来了！”

　　米雪一进房间，便大字一样的躺在床上，出去的时候急匆匆，充满了担心，回来的时候则是无比的满足，张阳没事就了就好。

　　看米雪充满诱惑力的姿势，张阳又想起了之前带她离开的那个晚上。

　　那个晚上，他们直接去了野人山深处，进了那五层前辈的洞穴。

　　那天晚上，他们也是在那里渡过。

　　这位五层前辈的洞穴之内，有一张寒冰床，这床普通人睡的话能冻成冰棒，但内劲修炼者睡的话却可以修炼加倍，睡觉的时候也能自动修炼。

　　这张床的价值，可以说非常的高。

　　那天晚上张阳很不厚道的将鹦鹉夫妇给赶走，霸占了洞府。

　　这对鹦鹉可是会说话的，谁知道它们看了不该看的之后会不会乱说什么，结果阿花和阿彩在外面骂了张阳一夜，骂他重色轻友。

　　可惜骂的再厉害也没用，张阳根本听不见。

　　最后这对鹦鹉飞出去蹂躏野人山其他的灵兽去了，骂他们不努力修炼，至今野人山都没有其他的四层灵兽，比起其他的原始山脉来，野人山最差。

　　至少昆仑山脉，蜀山山脉以及天山山脉这些著名大山，里面都存在着四层的灵兽。

　　可怜的灵兽们，根本不知道这对平时脾气非常好的鹦鹉为什么发脾气，只能自认倒霉，一个个的变的更加努力。

　　那个晚上，张阳喂米雪服用了洗髓丹。

　　随后还用一套双修功法，亲自帮她疏通经络，打通一些细小的经脉，让她刚刚开始修炼，就拥有了内劲。

　　虽说内劲不多，但比一般人来说要好的多，目前的米雪，已经有了一层初期的修为，和当初的曲美兰差不多。

　　这个修为，一些小流氓也不是她的对手。

　　“想什么呢，呆子！”

　　米雪娇嗔的白了张阳一眼，不过这一眼又带着很多的妩媚，让张阳的心神猛的一荡。

　　米雪修炼之后，皮肤变的更好，身上也增添了一股异样的矫情，也不知道是不是因为她服用佩兰丹，又是半路修炼的缘故，张阳感觉她比其他一些女性修炼者有着更好的资本。

　　一般来说，修炼者都要比普通人强一些。

　　不是这样，曲美兰也不可能被吴家所接受，现在曲美兰自己出去，一样会遇到故意搭讪的人。

　　“我在想咱们的双修功法，是不是又该进行了！”张阳嘿嘿一笑，话音未落便扑了上去。

　　“不要！”米雪惊呼了一声，嘴里说着不要，身子却不自然的搂抱住了张阳。

　　很快，房间里便传出低沉的喘息声和娇嫩的呻吟声。

　　这一次张阳又用上了之前的双修功法，这套功法其实是从呼延家所得，之前的张家并没有。

　　其实这套功法在呼延家也是个鸡肋，这是一套快速帮助女性修炼者的双修功法，里面要求很高，首先女性必须是初练，之前没有内劲。

　　其次男方的实力要强，还要有奉献精神，愿意用自己的内劲源源不断的帮助着女性，自己大消耗，让女性修炼者有细微的进步。

　　因为这几点，这套功法在呼延家也很少有人修炼。

　　内劲修炼者大都很心硬，想让他们完全痴心的去对一个人很难，就算有老婆，大都也是为了传宗接代。

　　而且不管是内劲世家，还是内劲门派，女性修炼者都很稀少，地位普遍性不高。

　　这一点看张阳自己家里就能明白，连他们这么洒脱的内劲世家都有传男不传女的习惯，更不用说其他的家族门派了。

　　一般来说，女子修炼者都集中在一起，像曲美兰之前的门派便是那样。

　　这样一来，这套双修功法自然没人愿意用，若不是利用这套功法，可以让女性修炼者速度变快，拥有着比五大体质还要强的修炼资质的话，这功法恐怕早就被呼延家给扔了。

　　对别人没用，但对张阳非常的适合，第一眼看见这套功法之后，张阳就悄悄的将它留了下来，最终和米雪一起修炼。

　　现在的张阳，就利用功法之中男女相溶，水溶于海，彼此不分的特点，利用自己的内劲，帮助米雪进行修炼。

　　双修的时候，米雪的修炼速度远远高于自身，差不多能高出恐怖的百倍功效。

　　一夜无话，天快亮的时候张阳才彻底释放了自己，趴在米雪的身边小睡了一会。

　　双修的感觉是很爽，但确实很累，张阳已是四层中期，修炼的时候一样有疲累的感觉。

　　主要是他需要一根根的去打通这些细微的经脉，又不能伤害到经脉，精神必须高度集中，自然会感觉到有些劳累。

　　不过劳累的收获却是很大，米雪的内劲又精进了一分，她的体质被彻底改变过，非常的适合修炼，按照她这个进度，用不了多久便能追赶上曲美兰。

　　若是可以服用灵药的话，她的修炼速度会更快。

　　※※※

　　书房内，张道峰和张运安正坐在那里，有些疑惑的看着张阳。

　　除了他们两人之外，房间里还站着两个人，闫叶飞和李娟一脸紧张的站在那，时不时偷偷的看看张道峰和张运安。

　　他们都是被张阳喊来，人一到齐，张阳也没废话，直接对张道峰他们说道：“外公，舅舅，你们先查一下他们的体质！”

　　体质？

　　两人心里都带出一丝疑惑，不过张阳既然这么说了，那肯定有他的道理。

　　两人一起朝前招了招手，闫叶飞和李娟立刻向前迈了一步，站在他们的前面。

　　闫叶飞和李娟显得很是忐忑，他们很清楚，能不能入门拜师，成为厉害的内劲修炼者，就看今天的了。

　　“渡厄体质！”

　　“魅影体质！”

　　张道峰，张运安同时惊呼了一声，两人叫过之后，又转过头来，互相的看着。

　　他们也听到了对方的叫喊声，很快，两人又同时伸手，探查了刚才没有探查人的身体情况。

　　这一次，两人都没有说话，放下手之后一直盯着闫叶飞和李娟，也不知道在想什么。

　　这让闫叶飞的心里更为不安，他刚想主动开口，一旁的张阳突然说话了。

　　“外公，舅舅，他们是夫妻，我也是偶然才发现他们是这样一对体质，现在魅影体质已经出现了恶果，如果不修炼的话，两人在一起可没多少时间了，不出三年，李娟毕竟被反噬而亡！”

　　张阳慢慢的说了句，闫叶飞猛的一呆，脸上又现出了着急的神色。

　　之前的张阳，可从没有告诉过他，李娟还有死亡的危险，两人的感情很好，哪怕不修炼，他也不愿意李娟出事。

　　“张先生……”闫叶飞忍不住叫道，可惜刚叫出声来，便被张阳打断：“你先别说话！”

　　张阳又回身看着张道峰和张运安，教两人修炼，等于带他们入门，他带米雪修炼已经违规，但至少米雪是他的老婆，是他们张家的人，张道峰他们都会睁一只眼闭一只眼。

　　闫叶飞和李娟则不同，他们是真真正正的外人，也和张家没有任何的血缘关系。

　　“阳阳，你的意思是，让他们修炼，给他们洗髓丹？”

　　过了会，张运安才抬头对张阳问了句，张阳看着他，则轻轻的点了下头。

　　张阳自己是愿意让他们修炼的，这样一对好体质的人，浪费了有些可惜，若只有一个张阳还会犹豫，但一对他已经不想放弃了。

　　他也想知道，半路修炼的极品体质最终的成果会是什么样子。

　　“你们先出去吧，你们的情况我们已经了解，但我们需要单独商量一下！”

　　张道峰对闫叶飞说了句，声音很轻，但却带着不容反抗的坚定。

　　闫叶飞愣了下，看了眼张阳，这才拉着李娟的手走出去，他本想好好争取一下，可惜张道峰根本没有给他这个机会。

　　张道峰的话中带着一股内劲，他想分辨都不行。

　　“阳阳，他们是外人！”

　　两人刚一出去，张运安就说了句，只听张运安这一句话就明白，他是反对的了。

　　外人，和家人，听起来只差一个字，距离却是天壤之别，张阳若不是流着张家的血脉，他们又怎么可能对张阳这么好。

　　内劲传承，对血缘关系最为重视，血缘淡的人都不行，更不用说毫无关系的人了。

　　“运安，其实我觉得，阳阳说的也未尝不可！”

　　张阳还没说话，张道峰突然说了一句，他还低着头，似乎在考虑着什么，想着什么。

　　“爹？”

　　张运安回过头，呆呆的看着自己的父亲，他没想到，最古板的父亲竟然没有反对。

　　这不仅仅是传授外人内劲，还需要消耗两颗宝贵的洗髓丹，这种丹药任何家族和门派都不嫌多，他们的后代会用的到。

　　特别是张家这样的家族，后人少，一旦又体质不好会有很大的影响，洗髓丹就显得尤为重要了。

　　“运安，你听我说，老爷子曾经说过一个想法，培养一批忠于我们张家的外人，我们张家现在实力是很强，但人数毕竟太少，什么事都要亲自来做，这样很不好！”

　　张道峰又说了句，听闻连老爷子都这么说过，张运安也点了下头，对此不是那么的反对了。

　　不过他很快又想到，培养衷心的外人，又该怎么去培养，内劲修炼者的培养可不是那么容易，哪个门派，家族，不是经过最少百年的积累才成型，像龙家和少林这样的名家大派，可都是经过超过千年的沉淀才形成。


第748章 医圣武宗

　　“要不要把老爷子请来商量下！”

　　张阳轻声说了句，如果把闫叶飞当做忠于张家的外人来培养的话，那自然没有问题，但这件事对张家来说显然是非常重要的大事，张平虏必须知道。

　　“也好！”

　　张道峰点头同意，张运安也表示了赞同。

　　张平虏是家里辈分最高，实力最强的人，家里实际上的顶梁柱，这样的事必须告诉他。

　　不过两人都没有动，一起看了看张阳。

　　张阳是大圆满的事，张道峰已经知道，自己外孙这么年轻，就成了大圆满，他也有种做梦般的感觉。

　　他和张平虏的想法也是一样，张阳的发展越好，他心里就越高兴，这是他们整个张家的荣耀。

　　“老爷子马上到！”

　　过了会，张阳才轻声说了句。

　　大圆满之间，有自己的联系方法，借助天地能量，他们即使远距离都可以进行交流。

　　当然，这个远距离并不是特别的远，两三里之内没问题，太远也不行。

　　刚才张道峰和张运安没动，便是因为如此，他们知道张阳能通知到老爷子，老爷子现在没在别墅，在后山那边。

　　张阳话音刚落下不久，张平虏从窗户那直接跳了进来。

　　外面的闫叶飞和李娟还往里探了探头，对里面的情况很是紧张。

　　张平虏刚一进来，张阳便把之前的事告诉了他，并且说出了自己的想法，张阳很想将这两人带进内劲修炼界。

　　像他们这样，拥有极品体质，又没有进入内劲修炼界还结成夫妻的可不多，从古至今恐怕也没有多少。

　　况且他们不入修炼界，不是分开就是死亡，无论哪一点，闫叶飞都不会再拥有李娟，已经感受到爱情魅力的张阳，并不希望他们两人有这样的结果。

　　所以他的内心，还是愿意出手帮这个忙。

　　假如老爷子真不同意，他也只能委托别人，请别人帮这个忙，让他们两人拜入别的门派学习修炼，至于洗髓丹则由他理提供。

　　反正他不愿意看到这两人有不好的结果，更不用说，这次闫叶飞在他失踪的时候表现的也不错，同样没有离开。

　　听完之后，张平虏沉默了会，过了几分钟，才抬头问道：“这两人，都是五大体质？”

　　“对，一个渡厄体质，一个魅影体质！”

　　张阳马上点头，两人的年纪确实不小了，闫叶飞三十多都快四十岁的人了，这个时候去修炼效果当然不好。

　　哪怕是极品体质，耽误的时间也太久了点。

　　张平虏点了下头，回过头来，再次说道：“阳阳，如果我让你成立一个门派，你愿不愿意？”

　　“门派？”

　　这次愣住的不仅有张阳，还有张道峰和张运安。

　　张平虏看了他们一眼，轻声道：“成立一个属于张家的门派，张家核心弟子太少，这点一千多年都是如此，未来说不定也是如此，人数少，就算实力超强，也不可能真正具有统治地位！”

　　张平虏的话，让张道峰和张运安都认同的点了下头。

　　他们张家，就是吃亏在人太少这一点，若非如此，知道他们都是四层强者的情况下，别人怎么可能敢明目张胆的欺负张阳。

　　龙家平原的时候，四大家族的嘴脸每个人都很清楚。

　　那个时候的他们，不就是看不起张家吗。

　　现在张阳的崛起，加上他们暴力灭除呼延家之后有了改变，但他们骨子里并没有对张家真正的重视，张家人少，过不了几代又会消沉下去。

　　反观龙家，李家，他们的人，就没人敢轻易招惹。

　　“成立一个医圣张门，张门的核心点便是为我们医圣一脉服务，张门的人不多，但掌门之位必须由张家的人来担任，等张门做大之后，可以找个山头隐居，默默发展，至于我们张家的核心弟子，还像之前一样！”

　　张平虏又说了句，他这个说法，很像是成立一个张家的分支外门，所不同的是，这次张家分支出去的都是内劲修炼者，不像以前也有些分支，但都没有内劲。

　　“我觉得可以，将少数弟子培养成为张门的张门，核心传人依然像以前一样，不会打破我们张家的格局，还能继续发展下去，同时多一个强力的外援！”

　　张道峰首先点头，过了会，张运安也点了下头。

　　成立分支外门，好处很多，但也有坏处，最大的坏处便是没有能控制住这只分支外门，发生内乱。

　　不过这一点出现的可能性并不大，毕竟外门之中没有守护者存在，他们的根还在张家，需要张家的庇佑。

　　还有一点，张阳现在已经是大圆满，用辟谷丹的话至少能再活两百多年，有他亲自坐镇这两百多年，足以让一个新门派形成自己的凝聚力，自己的文化。

　　这些时间，可以让他们和张家不分彼此。

　　这样的话，就很容易解决掉在这些隐患，各大门派的人很多弟子也没有血缘关系，但一样传承了下来，靠的就是门派自己的凝聚力和文化。

　　“这个想法其实我以前就有，只是一直没有说出来，现在我们有呼延家的资源，真想发展出一个门派来并不难，阳阳既然想成全他们，就从他们开始吧，虽然年纪大了点，但好在体质不差，日后可以称为张门的老人，带出更多的弟子来！”

　　张平虏再次说道，他这么说，等于也赞同了两人修炼的事。

　　张阳眉头则紧紧的凝结在了一起，他很想赞同张平虏的话，可又不想按照张平虏所想的，去整出一个什么张门来。

　　他不是那种喜欢权势的人，整出一个门派，还是新的，那会很累人。

　　有这个时间，他还不如多陪着米雪走走，环游世界。

　　“阳阳，创建张门的任务只能在你的身上，不过你要是没有时间，可以让运安和道峰来帮你教导他们，不过既然要做，就要做好，框架打起来之后，一定把这些弟子全都培养好！”

　　张平虏大笑了一声，只一眼，他就看出了张阳的顾虑。

　　对张阳的懒，他也没有办法，那几个课题的事他也听说了一些，张阳这样的甩手掌柜可不多见。

　　看样子，这次成立医圣张门的事只能他们来弄了，想用这个东西捆住张阳并不容易。

　　不过他们也不会去特意的给张阳增加负担，对他们来说最重要的还是张阳的发展，现在张阳已是大圆满，他需要做的就是尽快晋升四层后期，然后去冲击五层大关。

　　一旦张阳进入五层，不仅张家威势大涨，就算新成立的医圣张门，也能快速的发展，最终成为内劲修炼者一个新的势力。

　　张平虏这一次，也等于是让门派和世家相结合，至于结果如何，现在谁也不清楚。

　　“老爷子您这么说，我不可能再反对了！”

　　张阳笑着点了下头，他只挂名，不问事那没问题，有舅舅和外公在，分支外门的发展任务就交给他们。

　　对他来说，只要不真的绑住他就行。

　　张阳赞同，这事等于定了下来。

　　关于这个分支外门的名字几个人又商量了下，医圣张门不好听，医圣宗，医圣派更显得俗气，最后还是张阳说出了一个很适合，又让大家满意的名字。

　　医圣武宗。

　　武宗两个字，表明了这支外门的身份，他们日后重点发展的是内劲，是武艺，至于医术，还是张家自己传承的根本。

　　不过也不是所有的医术都不放出来，一些弟子有兴趣的话，可以学习张家的部分医术。

　　除了少部分自创，先祖流传下来的灵药药方，以及张家药方字之外，其他的很多东西，武宗弟子都可以修炼。

　　如果修炼好的话，未来也可以赐予他们张姓，像龙家一样。

　　这样可以更好的培养他们对家族的忠诚度。

　　当然，这些事都非一朝一夕，是日后的一个长久工作，想让医圣武宗真正的扬名发展，没有时间的积累根本做不到。

　　正说着，张阳眼睛突然紧了下。

　　绿色的系统画面自动出现，这一次和之前不一样，出现了一个新的大分类。

　　在能力，宠物，知识，任务和资料之外，多出了一个门派。

　　门派里面显示着医圣武宗的名字，门派没有等级，但有人物介绍，不过现在只有一个，那便是张阳的名字。

　　下面倒是有三个可选人名，分别是闫叶飞，李娟和曲美兰，这三个人都可以选中，变为门派中的人物。

　　看到这些，张阳已经猜测到这个新分类的功能了。

　　这是系统为医圣武宗特意开创的分类，因为张阳的关系才出现，这系统确实和现实联系的很深，若今天没有创造这个门派，这个分类也不会出现。

　　想了下，张阳在闫叶飞和李娟的名字上都打了个勾，两个人的名字马上变亮了。

　　通过系统的介绍，张阳明白，这两人已经正式成为医圣武宗的弟子，哪怕没有经过入门仪式，系统也已经承认了。

　　“叮咚！”

　　清脆的声音再次响起，张阳正笑着，脸色很快耷拉了下来，变的无比的难看。

　　“阳阳，你怎么了？”

　　旁边的张平虏，张道峰都发现了他的不对，马上问了句。

　　“我没事，您先忙，我去把这个消息告诉他们两个，正式收他们入门！”

　　张阳微微摇头，心里却在暗骂，这该死的系统终于暴漏它可恶的一面。


第749章 入我门墙，一心为我

　　就算是张平虏，这会也没看出张阳的异样，谁也没有想到，张阳的身上还有一个变态的系统。

　　“你去吧，他们既然是五大体质，收他们入门也无妨，两个五大体质的人重新修炼，说实话，我也很好奇结果怎么样！”

　　张平虏笑着点头，不止是他，张道峰和张运安也是一样。

　　三十多岁，快四十了才开始修炼，这在修炼界内也不多见，若是能将他们培养出来，还能够修炼有成的话，张家的名气以后会更加的响亮。

　　自身修炼，和培养弟子，是两种完全不同的概念。

　　张阳和三人告别，直接开门出去，外面闫叶飞和李娟一起拉着手正站着，看到张阳之后，脸上都带满了渴望。

　　“你们跟我下来！”

　　看着他们，张阳微微叹了口气，这一叹气让两人的心里都咯噔了一下，两人不自然的互相看了看，心跳都开始加快。

　　看张阳的样子，像是没有同意。

　　张阳走在前面，这会心情还是有些郁闷，等到了客厅，曲美兰正好在那收拾着东西，张阳索性把她也叫了过来。

　　客厅内，张阳自己坐了下来，也没让三人坐，闫叶飞拉着李娟，一脸紧张的站着，而曲美兰则满是迷惑。

　　系统画面自动出现在张阳的面前，医圣武宗门派内的名字，除了上首的张阳之外，下面已经有了三个。

　　在之前出门的时候，张阳把曲美兰也勾了进去。

　　三个名字，闫叶飞和李娟的都是灰暗色，曲美兰则是淡淡的绿色，张扬查看到哪个名字的时候，还会出现这个名字所有的数据。

　　就好像看他自身的资料一样，也有着详细的数据，而且他们的数据比自己的还要详细。

　　这些数据中最重要的只有三个，一个是潜力，潜力的数值代表着日后的成绩。

　　曲美兰潜力51，闫叶飞潜力89，李娟的潜力则是87，三个人之中闫叶飞最高，不愧是五大体质之一的渡厄体质，就算快四十岁了，潜力依然高过曲美兰。

　　除了潜力之外，还有个数值是能力，曲美兰为11，闫叶飞和李娟都为0，两人都没还修炼，曲美兰已经是一层中期，不管怎么说也比他们强的多，这点张阳没有意外。

　　最后一个，才是张阳最看中的东西。

　　忠诚度，和宠物类一样，门派下每个人的数据中也带着一个忠诚度数值，忠诚度在系统内的重要程度甚至高于潜力和能力。

　　想想也能理解，培养出来的人不能忠于自己，那后果可就严重了，自身内部出现的问题，远远高于外部，谁也不希望培养除忘恩负义的家伙来。

　　张阳最郁闷的，也就是这个数据。

　　曲美兰忠诚度为77，按照系统的解释，这样的忠诚度张阳只要不出事，她是绝对不会离开，赶都赶不走，如果可以的话，她会和张阳并肩作战。

　　就好像当初的闪电它们，忠诚度在这个期间的时候根本不用担心它们会走。

　　曲美兰能有这个数字，完全出乎了张扬的意料，要知道在之前张阳对她并给多少的好处，就算是灵药，也是稀释之后和龙成共享。

　　她这个忠诚度，最张阳来说就好像无心插柳一般，有这个忠诚度在，至少不用担心她的背叛。

　　接下来，则是闫叶飞和李娟的数据。

　　闫叶飞忠诚度37，李娟的忠诚度更是可怜的18点，两人加在一起不到60，这比当初的无影跟随他的时候还要低，张阳完全没有想到，两人的忠诚度竟然会是这样。

　　这种忠诚度，随随便便都可以走人，这样的忠诚度，又怎么能对他们放心？

　　还有，那可恶的系统，升级之后，首次出现了一个强制任务，这个任务为七级任务，要求张阳在一年之内，将闫叶飞，李娟两人的忠诚度都提升到九十，并且将潜力也提升到九十。

　　这个任务的名字，便叫做双九十任务。

　　潜力两人都很高，既然潜力是能增加的，那让他们提升到九十似乎不难，两人本就是好体质，张阳又是医圣一脉的传人，精上求精完全可以。

　　可是这忠诚度，提升那么高可就没这么容易了。

　　就算最早跟随张阳的闪电，现在忠诚度不过89，想突破到九十很不容易。

　　忠诚度过九十，这是一次质的改变，对宠物来说，就算主人离开，它们也会不离不弃的守护着主人的后代，一直到自己的死亡。

　　门派中人忠诚度过九十，那会完全把门派当做为自己的一切，哪怕被人抓走，折磨至死亡都不可能出卖自己的门派。就算采用一些类似迷魂大法的方法也没用，他们骨子里将这门派的一切当做了最高，谁也不可能让他们改变。

　　忠诚度九十的，再各大家族，各大门派，绝对是核心中的核心。

　　两人的忠诚度确实低了点，张阳一开始是有些郁闷，但想想也能理解，他们毕竟是成年人，有着自己的工作和家庭，也有自己的想法。

　　猛然间让他们完全效忠一个不了解的地方，这根本不可能。

　　他们和曲美兰不同，曲美兰从小就被培养忠于老妖婆，老妖婆死了，这股信念并没有消失，慢慢转化在了张阳的身上，她现在跟着的可是张阳。

　　况且她对张阳十分的崇拜，也知道张家的力量，慢慢的，心也留在了这里，才有了这样的忠诚度数字。

　　“张先生！”

　　闫叶飞很小心的叫了张阳一声，见张阳坐在那久久都没有说话，他的心变的更为忐忑。

　　他这一声，也算是让张阳回过了神。

　　“我没事，你们是否真的愿意修炼内劲？”

　　看了他一眼，张阳微微叹了口气，他又想起了对方那可怜的忠诚度数字。

　　“愿意，我们愿意，不管多苦多累，我们都愿意！”

　　闫叶飞急忙点头，李娟也小鸡啄米似的，这几天她对修炼界有了更深的了解，也发现过曲美兰的厉害。

　　按照曲美兰自己的说法，她只是刚入门，主人张阳比她厉害的多的多。

　　“想修炼也不难，我张家要成立一个医圣武宗，你们拜入门下，便可以修炼，作为首批的弟子，我们会给予你们最好的资源！”

　　张阳慢慢的点了下头，再次说了句。

　　这一次，连曲美兰眼睛都亮了，若是可以的话，她早就想拜张阳为师，可惜一开始她就说了自己是仆人，压根就没往这方面去想。

　　现在张阳把她叫来，又说了医圣武宗的事，她又不笨，什么意思她已经想到了。

　　“医圣武宗？”

　　闫叶飞和李娟一起愣了下，两人的眼里也都有点迷茫。

　　张阳只是点了下头，没在说话，愿不愿意加入，要看他们自己，如果他们真不愿意的话，张阳不会强求，门派中除了把他们加进来之外，还有个驱逐出门的选项。

　　一旦被驱逐出去，他在门派内获得的一切都将消失。

　　现在闫叶飞和李娟还没有获得什么，驱逐出去也就没有任何的损失。

　　只是那样他的任务就失败了，失败后要遭受双倍的惩罚，张阳现在的数据惩罚几次也没关系，但一旦数据下降，他的实力也会下降，这可不是他想要的结果。

　　“张先生，加入医圣武宗，有没有什么条件？”

　　过了会，闫叶飞才小心的问了句，李娟的脸上也带着点担心。

　　对他这个问题，张阳并不意外，忠诚度只有37和18的人，肯定会考虑自己更多一些，好在张阳知道他们的忠诚度，若是一开始就这么问，见他还犹豫，张阳估计心里恐怕也会多点想法。

　　很多人想修炼内劲，都是可遇不可求，更不用说张阳还要给他们服用宝贵的洗髓丹，现在给他们了机会，还有想法，换成谁也不会乐意。

　　“是有条件，但很简单，入我门墙，必须一心为我，不可生有二心，一生之中，都要忠于我医圣武宗！”

　　张阳慢慢的说着，这次说话的时候，还带了点内劲。

　　坐在书房内的张平虏三个人，都默默的点了下头。

　　一开始他们还担心张阳年轻，顾忌朋友脸面，不会交代那么清楚，有些话一开始不说，之后再说就不好了。

　　张道峰还打算等之后正式培养的时候，在好好的敲打一次。

　　现在看来，刚才他们是多虑了，张阳很清楚收下外门弟子忠心方面的重要性，一开始就做了交代。

　　他们哪里知道，若不是有系统在，张阳确实不会这么去说。

　　“我，我愿意，只是我可以吗？”

　　闫叶飞和李娟还没有说话，曲美兰抢先说了句，她的心跳也开始加快了。

　　对她来说，既然加入这个门派，那自然就一定要效忠，这是理所当然的事，现在对她来说就是一次机会，一次绝佳的机会。

　　“当然可以，你是第一个进入我医圣武宗的人，美兰你跟着我这么久，你的努力我也清楚，你体质一般，但我有能改变体质的洗髓丹，回头我让你重新修炼，日后你的成就，必然要比之前强的多！”

　　张阳微微点头，曲美兰第一个答应下来也在张阳的意料之中。

　　对于医圣武宗第一个收下的门人，张阳对她自然不会吝啬，曲美兰的体质不同，但张阳会将她重点培养，对于曲美兰来说，这将是改变她一生命运的机遇。

　　“谢谢师傅，我一定会更加努力的修炼！”

　　听到张阳愿意给自己洗髓丹，曲美兰再也忍不住，直接跪了下来，连师傅都喊了出来。


第750章 人心难测

　　见曲美兰跪在地上，连张阳都愣了下。

　　他也没想到曲美兰会反应这么激烈，其实张阳的心里对曲美兰还是很放心，毕竟忠诚度在那放着，就是闪电一开始跟着张阳的时候，忠诚度都没这么高。

　　无影，追风亦是同样，它们一开始的忠诚度都比不过曲美兰现在的数值，那时候的它们的忠诚度也就是六十左右。

　　“你起来吧，既然答应收你入门，那就肯定会这么做，你先回房间，等我给你的消息！”

　　张阳慢慢说了句，曲美兰这么快表示，在张阳意料之外，也在意料之中，严格说起来，现在的曲美兰更让张阳放心。

　　若不是有那个系统任务在，张阳还真想不那么麻烦，只收这一个弟子就行，李娟的病用其他方法去解决。

　　“张先生，我也愿意！”

　　等曲美兰站起来后，闫叶飞也急忙说了句。

　　刚才他有点迷茫，张阳那‘入我门墙，一心为我’的话确实镇住了他，闫叶飞年纪不小，但毕竟是生活在新时代的人，对自由的崇尚很高。

　　不过仔细想了下，按照他的理解，那些真正的‘武林门派’，招收弟子的时候确实有这些要求，就是小说上，那些入门的人也都被要求忠于门派。

　　门派第一，对很多‘武林门派’来说就是第一，他想明白了也就答应了，不过也只是嘴上答应。

　　“你是真的愿意？”

　　张阳淡淡的问了句，还轻轻的看了他一眼，这一眼和之前不同，这一眼中带着大圆满的威慑力。

　　这一次，张阳不是以朋友的身份去看他，而是真正用收徒入门，长辈的身份去看，这一眼中怠慢了威慑力和威望。

　　闫叶飞的心脏猛然跳动了起来，这一次终于让他感受到了张阳的不同。

　　张阳这一眼，让他如同被重锤锤中了一般，他的心中也存在着侥幸，他不是没想过，学成之后自己回去。

　　现代社会，就算自己真的回去了，别人又能奈自己如何？

　　“我，我愿意！”

　　闫叶飞慢慢的说着，声音却不自然的低了很多，接受现代教育的他，和曲美兰完全没办法相比。

　　“言不由衷！”

　　张阳看了看闫叶飞，轻轻的摇了下头，闫叶飞说这句话的时候，就算没有系统在，他也能听出他内心并没有多大的认可。

　　医圣武宗，招收的是真正忠诚于自己的人，像少林、武当那样，一辈子都不离不弃的弟子。

　　一开始张阳还是把问题想的简单了点，以为只要教给他们内劲，这些人一定会跟随，现在还没开始，只是通过系统他就明白，这些人不会一直跟随下去。

　　还有一点，少林，武当那些大派，他们确实也是招收弟子，但他们的弟子都是从幼小时期便开始培养，思想，品德从小就给他们定型。

　　这样培养出来的弟子，自然会忠诚于他们的门派，至死不离。

　　因为这样的弟子，早就把门派当成了自己的家。

　　闫叶飞和李娟则不一样，他们是现代人，有着自己的思想，还有着自己的生活和工作，让他们放弃一切，完全的跟随医圣一脉，这确实有些不容易。

　　此时张阳也明白，之前的他确实乐观了点，难怪这个任务是很难的七级任务。

　　被张阳这么一说，闫叶飞的脸色顿时变了变，一阵青一阵白的，还低下了头。

　　严格来说，他的确是言不由衷，他嘴里说着愿意，心里却想着学成之后离开，反正只是学艺，对师傅孝敬点就行，大不了以后不背叛师傅，永远承认。

　　他没想过，把自己一直捆绑在这里。

　　作为现代人的观点，这点没错，但作为内劲世家，想要真正流传下去的门派，这则是大忌，特别是一开始招收的弟子。

　　一开始的弟子都不齐心的话，那怎么教育以后的弟子。

　　真正的门派，只要一心一意的忠诚，绝对不能有二意。

　　张阳现在也终于明白，为什么名门大派招收弟子那么不容易，而且只从小招起，大点的都不要，为了保证人心的纯洁，保证凝聚力，他们只能如此。

　　闫叶飞没在说话，张阳也没追问他，回头对曲美兰说道：“你先回房间去，你的修炼暂停，回头我会给你特定的修炼方法！”

　　曲美兰微微一愣，马上应了声，又是激动，又是感激的看着张阳，深深一弯身，这才回了自己的房间。

　　曲美兰有七十多的忠诚度，张阳对她真是真正完全的放心，刚入门就有这么高的忠诚度，未来肯定可以称为门派中的核心弟子。

　　医圣武宗，可没有说过只收男弟子，不收女子，不管性别，只要有着绝对的忠诚，那就可以收入门中。

　　“张先生，我真的愿意修炼，我愿意效忠门派，效忠医圣武宗！”

　　等曲美兰离开之后，闫叶飞才轻轻说了句，看着曲美兰离去的背影，他有些羡慕，眼中还带着一点坚定。

　　他旁边的李娟，则稍稍有些担心的看着他。

　　圣手系统的绿色画面还打开着，闫叶飞说这句话之后，门派内他的数据马上发生了改变，之前37的忠诚度，这一瞬间提升到了45。

　　一句话，提升了八点忠诚度，确实不容易。

　　不过45这个数字也不让张阳满意，不到60，都会想着离开，这说明闫叶飞还没有完全改变态度，并没有想着一心一意的跟着张家去走。

　　看着他，张阳再次摇头，道：“你还是考虑好再说吧，加入门派之后，想要退出可由不得你，无论是内劲世家还是门派，对弟子的管理都非常的严格！”

　　45的忠诚度，是比之前高了点，只可惜这点数据不能让张阳满意，他心中最低的承受范围是60，可以培养到60，但不会让你答应之后，再去慢慢的培养。

　　这些忠诚度，不仅仅是因为任务的原因，也关系到他张家未来的传承，张阳不会有任何的马虎。

　　医圣武宗，是张平虏和张道峰他们都寄予厚望的医圣分支，对未来的医圣一脉有着重要的作用，为此他们还将收获来的呼延家族资源全部交给了自己。

　　不说这个门派一定壮大，但绝对不能出现什么纰漏，张阳不允许有这种情况发生。

　　这些忠诚度不够的人，哪怕任务失败，张阳也不会真正的收取。

　　“张先生，我……”

　　闫叶飞看着张阳，显得有些着急，可惜很多话却没有办法说出来。

　　他也想过说些谎话，哄骗下张阳，只是这些话压根说不出口，张阳刚才可是用大圆满的内劲说过话，那是一种震入人心的话。

　　不是真心的话，在大圆满面前说谎，那根本不可能。

　　“你们先回去休息吧，这几天好好考虑一下，考虑好了再来找我！”

　　张阳再次叹了口气，这次的交谈，李娟的忠诚度也涨了一点，现在已经有19，闫叶飞则是46，可惜这两个数字依然很低，低到张阳压根没办法正式拉他们入门墙。

　　哪怕系统已经承认了他，现实中张阳不接收他们，一样没用。

　　“张先生……”

　　李娟急忙叫了一声，她之前就已经知道，修炼内劲才能彻底治愈她的病，见张阳没有同意，她也有些着急。

　　张阳已经站了起来，这会又回头看了她一眼。

　　“这个世界上没有免费的午餐，两位真想进入内劲修炼界，想要好好修炼的话，必须遵从内劲修炼界的规则，口是心非，想要蒙混过关，那是根本不可能的事！”

　　向前走了两步，张阳又回过头来，道：“现存的内劲世家不可能收你们，如果你们不想留在这里，也可以去其他地方碰碰运气，据我所知峨眉山，天阳山都有内劲门派，你去了告诉他们，你们有渡厄体质和魅影体质，看看他们会待你们如何！”

　　说完这句话，张阳直接上了楼，留下面面相觑的闫叶飞和李娟两口子。

　　他们的忠诚度太低，张阳根本不可能愿意直接带他们入门，那不仅是对自己不负责任，也是对整个张家不负责。

　　这会张阳才明白，很多事情并不如通过他想象的那样，特别是人心难测。

　　至于所说的峨眉山，天阳山，那里确实都有内劲门派，但都是中型门派，峨眉灭亡之后，只留下了一脉残宗，还一蹶不振，天阳山更是一个连四层强者都没有的中小型门派。

　　张阳告诉他们这些，只不过给了他们一个比较的地方，这也是张阳所知道的一些地方。

　　至于少林，武当，没有特殊原因他们不会乱收这种成年弟子。

　　张阳亲自介绍的话倒是可以，相信他们会给张阳这个面子，但他没有这么做，毕竟有任务在那，张阳也不想完全放弃这一次的任务。

　　还有一点，就算是少林，武当，没有洗髓丹这样的宝贝，也不可能让他们重新修炼，更不用说，两人年纪那么大，日后修炼有限，就算是极品体质也不会再多做考虑。

　　他们去了，也就是得到一次对比。

　　至于最后的选择，还在于他们自己。


第751章 京城的亲人

　　张阳离开了，闫叶飞则低下了头。

　　之前张阳那句话，还在他心里震荡着，张阳说他言不由衷，仔细想想说的并没错，他是对张阳有着足够的尊重和重视，内心也真的想学习内劲，但其心底，对这个医圣武宗并没有多大的认可。

　　认可张阳，不代表就认可了医圣武宗。

　　或者说，他的内心并不喜欢将自己置身于这种门牌式的生活方式。

　　毕竟这三十多年来，他已经养成了自己的生活习惯，有着自己的生活方式。

　　“叶飞，要不，咱们就走吧？”

　　李娟很小心的拉了下闫叶飞，她同样很希望修炼内劲，这不仅能治疗她的病，还能圆他们的一个梦。

　　他们是超自然协会的人，对很多超自然现象都十分的向往，自然也希望自己能成为超人一样的存在，这是一个实现他们梦想的机会，但同样，她也不想为了梦想而束缚自己。

　　至少目前对她来说，加入门派就好像束缚了自己。

　　“走，去哪？”

　　闫叶飞回过头来，显得稍稍有些迷茫，张阳没有拒绝他们，但却让他们加入一个不知道的门派组织，一下子让他有些接受不了。

　　“去哪都行，张先生也说了，我们的体质特殊，很适合修炼，说不定会有其他地方的人接收我们！”

　　李娟轻声的说着，眼中也带着一丝丝的希望。

　　她对医圣武宗更没有认可度，不到20的忠诚度完全表明了这一切，忠诚度要到60才及格，20这个数字，也仅仅是有了点了解。

　　这样的人，提出要走根本不足为奇。

　　她虽然对医圣武宗的认可度不高，但对张阳还是很尊敬的，是张阳让她这几天一直过着普通人的日子，不用在蒙着面纱，她也知道张阳是个真正厉害的世外高人。

　　想了会，闫叶飞才慢慢点了下头：“好，我们可以出去碰碰运气，但必须向张先生告别！”

　　他的心中，也有着一种多做尝试的想法，他也不想将自己困死在一条线上。

　　张阳为他打开了这扇门，但不代表他一定沿着张阳给他指定的路去走，他也有着自己的想法，想着在别的地方能有更好的选择。

　　当然，这是他对内劲修炼界还是不太了解的缘故。

　　他若是医圣一门的厉害，知道张阳已是大圆满级别的高手，恐怕拿棍子赶他都不会走。

　　和闫叶飞夫妇告别后，张阳又返回了卧室。

　　米雪还在睡觉，昨晚帮她修炼了一夜，对于张阳来说没有任何的关系，但对米雪来说不次于连续奔跑上一天。

　　现在的她，正甜甜的睡着，好好的休息。

　　轻轻叹了口气，张阳又站在了窗户前。

　　果然是人心难测，张阳本以为，自己答应他们夫妇修炼，带他们入门，他们肯定会很感激，可没想到竟然是这么一个结果。

　　每个人都有自己的想法，张阳现在也深深明白，为什么各大门派的弟子都要从小培养，只有这样培养出来的弟子，才能真正和门派一心，把门派当做自己的家。

　　这一次，若不是有系统在，说不定他们修炼出内劲后，便会离开，真那样，到时候为难的还是自己。

　　学成离开，这是各大门派的大忌，和叛逃师门差不多，为了防止自己的功夫外传，很多门派都会清理门户。

　　到时候的他，说不定又得做出一次清理门户的举动。

　　米雪睡的时间很长，直到下午才起来。

　　虽说睡了这么久，可米雪没有一点疲惫的感觉，反而感觉精神很好，一身有使不完的力气似的。

　　晚上张阳没有在家吃饭，带着米雪去了一趟张克勤那里。

　　张克勤对他这次失踪的事也很担心，而且张阳已经知道，之所以有那么多武警出动都是他的缘故，父亲还是很关心自己的。

　　虽说之前打过了电话，但回来了也该去看一看。

　　见张阳和米雪来，张克勤很高兴，亲自下厨做了几个小菜，还拿出猴儿酒喝了几杯，体内毒素清除之后，张克勤现在的身体是越来越好，体检之后不仅没有任何的毛病，还比其他同龄人更有精神，每天工作的时间也能更长。

　　解毒圣丹不管怎么说也是灵药，灵药改变身体的特点还是具备的。

　　这也让张阳的心放下来不少。

　　晚上张阳没有留下，又返回了自己的别墅，不过临走之前张克勤对他说了件事。

　　七月的时候，张克勤要回京城一趟，这一趟回去的时间比较长，大概有十天的时间，如果张阳没事的话，可以陪他一起回去。

　　张阳真正的家，其实就在京城。

　　除了老家之外，张阳还有一些其他的亲戚，之前的他和父亲有着很深的矛盾，压根就没回去过，现在误会解除，也该回去看一看了。

　　不管怎么说，那些人和他都是有亲情的存在。

　　像张克勤的妹妹，也就是张阳的姑姑就在京城，还有张克勤的一个叔叔和阿姨，也都在京城，张阳小的时候这些人都很疼他，是该回去看一看。

　　回忆了下，张阳知道这些人的存在，也就答应了下来，七月一起回去。

　　七月正好是暑假，米雪毕业了，张阳也大四结束，大五主要是实习，对于张阳来说去不去实习都无所谓，学校肯定会一路给他放绿灯。

　　站在学校的角度，恐怕还一定愿意让他去实习。

　　他若出去的话，整个长京所有的医院都会抢着要他，他的那几个课题，早就轰动了整个长京，这么厉害的实习生带回去哪怕只是养着也行，若是又能得到一个课题的话，那绝对是巨大的收获。

　　这次回来，张阳很是难得的忙碌了几天。

　　新别墅已经开始施工，因为中间又做了改变，迫使张阳亲自往那跑了好几趟。

　　这次的施工团队是苏邵华亲自给介绍，不管是实力还是质量上都完全信得过，他们有过多处大型庄园的建造经验。

　　不仅在国内，新加坡，太过，马来西亚他们都去过。

　　甚至澳洲和加拿大有很多富豪庄园都是他们所建造，这可以说是一个国际知名的建筑团队。

　　若不是建筑团队有着丰富的经验，张阳一说他们就明白，恐怕张阳忙碌的时间还要更长。

　　除了新别墅这边，张阳又连续请客好几天。

　　苏展涛，吴志国他们张阳算是好好的请了一次，这么多人，那么辛苦，那么用力的在野人山那种危险的环境中寻找自己，这份情意让张阳很是感动。

　　他们不仅带了许多人来，还亲自多次进入野人山，王辰和李亚还都受了点小伤，好在没什么大碍。

　　还有胡鑫，顾成他们。

　　两人并不知道张阳在野人山的事，后来才无意中听说，马上跑过来找上张阳，他们心里也是一阵的后怕。

　　好在张阳没事，为此胡鑫这个大个子，像个怨妇似的唠唠叨叨的埋怨了张阳好久。

　　张阳不好像他们解释，只能不断的点着头，谁让他这次理亏，胡鑫他们也是真的关心自己。

　　除了胡鑫，萧斌还好好的感谢了一次张阳。

　　他的留校手续已经办完了，等一毕业就可以正式变为学校的工作人员，这是他最大的愿望，如今这个愿望终于实现。

　　他很清楚，帮他实现这个愿望的人是谁。

　　他没有胡鑫和顾成那么有钱，但还是倾其所有，在凯旋楼好好的请了张阳一次。

　　这一次张阳也没有拒绝，萧斌心里对张阳有感恩之心，这股感恩之心最好让发泄一下，否则老觉得欠人很多并不好。

　　忙完了这些，张阳已经回来差不多十来天了，时间也进入了六月份。

　　“公子，早！”

　　初夏的清晨很是舒适，张阳穿着睡衣从楼上走下来，曲美兰急忙和他打了个招呼。

　　曲美兰已经正式入门，七天之前，张阳便帮她散功重修，用灵药帮她重塑身体，现在的曲美兰没有任何的内劲。

　　不过她的肉身强度比以前还多，还有她的体质，已经发生了翻天覆地的变化。

　　哪怕是重修，她未来的成果也要比以前强的多。

　　和闫叶飞他们不同，曲美兰从小就修炼，至少有着丰富的经验，她重修的速度会很快，就像当初的龙风，很快便恢复实力，最终超越之前的巅峰。

　　曲美兰一层中期开始重修，不管是她还是别人，都没有任何的惋惜。

　　“你以后不要再做这些，回去好好修炼，争取早日修炼出内劲来！”

　　张阳点了下头，又对她说了句，如今曲美兰身份已经不在是仆人，而是他医圣武宗的弟子，还是目前唯一的弟子。

　　对这唯一的弟子，张阳的情感自然发生了点变化。

　　以前使唤起她来很是顺手，现在的张阳更希望看到她去努力修炼，日后她获得的成就越高，张阳也就感觉越骄傲。

　　毕竟这是自已一手培养出来的人，谁都希望自己培养出来的徒弟能够成长起来，这也是一种荣耀。

　　“是，我收拾完就去修炼！”

　　曲美兰急忙点头，她现在不过是做点早餐，做完会马上回去修炼，她那有好几瓶张阳特意为她准备的药丸，虽说不是灵药，但对现在的她来说最为合适。

　　吃完早餐，简单的收拾了下，张阳直接开车出门。

　　米雪还在睡觉，昨晚又帮她修炼了一晚上，今天估计不到中午是起不来。

　　出去的时候，张阳突然在想，是不是要再招收一个做饭和收拾家务的保姆，这些没人做的话，曲美兰还是会自己出来。


第752章 华家华飞天

　　长京大学，最近变的更为热闹。

　　六月份临近暑假，也有各种考试，一些平时不用功，临时磨枪的学生这会都开始发力，整日不喜欢进学校的那些学生们，现在也都老老实实的坐在了教室内。

　　张阳没有直接将车开进学校，在门口附近的一个停车场停了下来。

　　每次开车进校，总会惹来无数的眼神，让张阳很不习惯。

　　他不是个习惯显摆自己的人，无论上一世还是这一世都是一样。

　　或许两个张阳骨子里的性子很是相似，才让他们这么完美的融合在了一起，之前是为了赶时间，这次不敢时间，索性步行走进去。

　　走在路上，看着身边的同学，张阳突然有了一丝兴趣。

　　他很少这样观察身边的同学，可真正去看的时候才发现，他已经不在是用学生的眼光来对待自己的同学，他就好像是一个长辈似的，看着这些正在读书，无忧无虑的学生。

　　事实上他的心理年龄确实很高，说是教授也不为过。

　　张阳还发现，学生之中带寻呼机的增加了不少，很多人都将寻呼机放在显眼的位置上，让别人知道自己有这个东西。

　　寻呼机近年来越来越普遍，主要是各类民间寻呼公司的疯狂暴增，竞争大了，价格自然会下降，很多平民，学生都可以消费得起。

　　有个寻呼机，联系起来也方便。

　　慢慢的走着，张阳很快到了医学院这边，路上倒是有两个认识他的同学向他打招呼。

　　可惜这两个同学张阳的印象都不深。

　　不过那两个同学见张阳回应之后都显得很兴奋，张阳还不知道，他现在也是学校的风云人物，名人之一。

　　他的名气，甚至比去年刚进学校的一年级校花还要大，绝对的全校第一。

　　之所以这样，还是因为张阳的神秘，和他不经常现身的缘故。

　　张阳学生会的事早就被人捅了出去，一个可以力压上任学生会主席，自身却急流勇退的人，本身就会引起人们的好奇。

　　更不用说，现任主席还是人家曾经的跟随者，而且也是因为他才坐上的主席这个位置，更让他多了一些神秘感。

　　除了这些之外，最让大家羡慕的则是豪车美女。

　　豪车美女是永不凋落的话题，特别是对学生们来说，张阳经常开豪车进校，早就被大家所注意到了。

　　至于美女，那自然是米雪，这位校花级的美女被张阳所摘走，如今已经不是什么秘密。

　　不过真正让大家敬佩的，还是张阳带来的课题。

　　虽说只是医学院的课题，但毕竟有着很深的影响，全校对此也宣传过，一个学生，就能做出连老师都做不到的事情，自然会得到同学们的尊敬。

　　这个时代，学生们还是很佩服那些真正有学问的人。

　　当然，这一切张阳并不知道，进了医学院熟人更多，张阳笑着打过招呼之后，直接去了办公楼。

　　今天让他来的是朱道奇，上次张阳的到来让他们的研究变的很是顺利，如今又出了不少的成果。

　　有些东西需要张阳来签字，另外上面也传来的消息，再出点成果，他们的课题就会被批下来。

　　这次给他们批复课题的是卫生部，虽然没在中科院挂名，但也让学校无比的满意，这两个都是国际性课题，据说部里也很重视，特意开过几次会讨论。

　　“咚咚！”

　　站在办公室外面，张阳轻轻的敲了下门，他感觉到了里面有人。

　　“请进！”

　　里面传来了朱道奇的声音，听起来很愉快的样子。

　　这位副院长大人最近的日子确实很不错，张阳的两个课题带给了他不少的功绩，别说他，连院长都跟着沾了光。

　　这位院长在已经做好心理准备，在这个位置上退休，可没想到临退之前又有了转机。

　　学校向上推荐，上面也有提拔他的意思在，他很有可能会升任副校长。

　　升任副校长，对他来说可不仅仅是升官的好处，还有级别的提升，因为级别上升，他还能再多干几年，多发挥几年余热。

　　不想这么早退休的院长，对此事自然开心的很，也非常的上心，最近一直在忙活这件事。

　　他也留下了话，他一走，副院长朱道奇必然接任，这一点其他几个副院长都没有竞争的心思，朱道奇的功绩太大了，他们根本争不走。

　　那两个捏在手里的课题，就是朱道奇最大的资本，他们要怪也只能怪自己，没有早点去和张阳打好关系。

　　谁都清楚，这一切是谁带来的。

　　“张阳，你来了，来，快请坐！”

　　对这一切朱道奇自然明白，看到张阳进来马上迎了过去，亲自拉着张阳到沙发那坐下。

　　能得到这等规格待遇的，学生之中，张阳是独一个。

　　“朱院长客气了！”

　　张阳点头笑了笑，眼睛却盯着办公室内站着的另外一个人，这是一个看起来四十岁样子，很有气质的男子。

　　男子带着金丝眼镜，给人第一眼的印象便是有知识，有能力的学者。

　　不过这些都不是重点，在进来汇钱，张阳曾经简单的探查了一下，并没有发现他的存在，能让张阳发现不了，那肯定有特殊原因。

　　而且在亲眼见到他的时候，张阳又从他的身上看到了一点熟悉的感觉。

　　这种感觉，他只在张平虏的身上感受到过。

　　见张阳一直在看着旁边的人，朱道奇急忙把那人请过来，轻声的介绍道：“张阳，来，我给你介绍一下，这是学校新来的华教授，华教授早年留学美国麻省理工，是那里医学博士，最近才回国，来我校任教，他的学识真的很渊博，比我强的多，院里很多专家都对他非常的佩服！”

　　“你姓华？”

　　张阳眼中闪过道精光，轻声的说了句，眼前这个人绝对不简单，至于朱道奇所说的话，暂时被他放在了一边。

　　男子的眼中也带着惊讶，但很快便消失，笑着伸出了手，道：“华天，你就是张阳，学校最杰出的天才，果然如此！”

　　“过奖了！”

　　张阳也伸出手，两人的手轻轻的握在一起，随即分开。

　　这一握，两人的心里都是一震，趁着握手的机会，两人都做了探查。

　　四层后期，带有大圆满的特征，眼前这个男子的身份张阳已经猜测到了，呼延丰临死之前就说过，华家的华飞天不会轻易放过他。

　　华天，华飞天，一字之隔，他的身份已经呼之欲出。

　　这人掩饰自己的功夫比少林的施方还要厉害，就是张阳面对着他，也没有看出他真正的实力，通过握手才发现。

　　他在震惊的同时，对面的华天亦是一样。

　　张阳没有猜错，华天便是华飞天，千年世家华家的守护者，大圆满级别的强者。

　　华飞天是之前四大家族最年轻的守护者，他成为守护者只有不到三十年，而成为守护者之前，他也不过五十岁。

　　最重要的一点，他是自我领悟自然之道晋升的大圆满，也正是因为他，华家最近才开始冒头，慢慢恢复千年世家的威望。

　　此时的他，也已经察觉到了张阳的实力。

　　四层中期，和之前传闻的一样，年纪轻轻，却有着超强的实力，才二十出头就进阶四层中期，从古至今最杰出的修炼天才。

　　张阳这个最杰出，可以说没有之一。

　　“我本来以为高估了你，可没想到我还是错了，你是怎么做到的？”

　　华飞天松开手，仔细的看了张阳一会，突然说了句。

　　同是大圆满，对大圆满会有一定的感应，面对面的时候，这种感觉想掩饰也掩饰不了，张阳能发现他，他也能发现张阳。

　　在之前，他便听说张阳能够将能量实体化，这才特意出关，来到长京。

　　在长京的时候他感觉到了张平虏的存在，便没有露面，换个身份进了这长京大学，他知道张阳是这里的学生，迟早会来。

　　那个时候的他，对张阳只是有些好奇，想知道这个被传闻说的那么厉害的年轻人，到底怎么样。

　　“侥幸罢了，华教授是麻省博士，怎么会来到我们这里？”

　　张阳微微一笑，在心中的吃惊过后，他已经恢复了正常。

　　就算三大灵兽没在身边，就算张平虏不在，面对一个正牌的大圆满张阳也没有任何的担心。

　　他自身的实力，已经可以和大圆满相抗衡。

　　“长京一直是我喜欢的地方，这里人杰地灵，最主要的是，这里有我好奇的东西，现在来看，此行不亏！”

　　华飞天露出一丝神秘的笑容，说话的时候，眼中却闪过道寒光。

　　在之前，他对张阳确实只是好奇，并没有像呼延丰说的那样，一定要把张阳除之而后快。

　　不过现在他却有了这方面的心思，他不知道张阳是怎么做到的，四层后期就有了大圆满的境界，之前他仔细观察过很多次，他完全可以确定，张阳真的到了大圆满的境界。

　　四层中期的大圆满，等四层后期后，那张阳岂不是很快就可以进阶五层？

　　而且，他的年纪是那么的年轻，现在才二十出头，按照年龄来说，他有着极大的可能成为五层强者，比他的可能性还要大。

　　华飞天最大的愿望就是突破五层，将华家带成第一世家，在这个愿望没有实现之前，他不希望也不愿意看到有别的五层提前出现，这样华家成长为第一世家的目标势必会遭遇很多的波折和阻拦。


第753章 不仅想杀你，还想杀了他

　　朱道奇有些吃惊的看着他们，就算他是一个学者型的领导，这会也看出了两人的不对。

　　两人的样子，根本不像是第一次见面，倒是向以前有点什么矛盾似的，针锋相对。

　　“华教授，张阳，你们这是？”朱道奇忍不住问了句。

　　“朱院长，我们没事！”

　　华飞天微微一笑，又看了眼张阳，轻声道：“在之前我对张阳同学很好奇，我没有想到，这么复杂和困难的课题会出自一个学生之手，但是现在我相信了，张阳和其他的学生不同，他很不一般！”

　　说话的时候，华飞天一直带着那股灿烂的微笑，很容易给人一种好感。

　　朱道奇并不知道他话中还有别的意思，听他这么一说也笑了起来：“华教授说的没错，张阳同学猛一看确实给人种不同的感觉，当初我第一次带他出去参加活动的时候，就有一种直觉，他肯定能做出成绩来，只是最后做出的成绩连我都没有想到！”

　　朱道奇对华飞天的话非常的认同，对张阳也有这种感觉，对刚才的情况也就没有了怀疑。

　　“朱院长，华教授你们太客气了，比起华教授来，我还远远不如！”

　　张阳也笑了下，华飞天的眼中再次闪过道精光，张阳话中的意思他自然很清楚。

　　听起来张阳说的是学问，可实际上他说的却是内劲方面的事，不仅是现在，之前也是，华飞天说张阳是天才，指的也是内劲方面。

　　只有朱道奇一个人不清楚这里面的道道。

　　“哈哈，你们别互相夸了，对了，张阳，我手上负责的那个课题已经移交给了华教授，他的学问比我更强，交给他更合适，你没有意见吧？”

　　朱道奇大笑了一声，这才说起今天请张阳来的重点。

　　院长要升职，朱道奇也要为自己的院长职务而努力，没人不想往上爬，朱道奇本以为还要等一段时间才能去争，可没想到这一天来的这么快。

　　要去忙这些事，自然没有那么多的时间亲自研究课题。

　　不过这两个课题是他最大的资本，不可能放弃，他现在只抓主要，两个课题都由他来安排，但具体的负责人则交给了其他人。

　　临床系的李主任负责一个，另外一个则交给了华教授。

　　这两个课题是要出成绩的，出了成绩对朱道奇的未来更好，华教授有着让他都佩服不已的学问，自然交给他最为合适。

　　只是这样的事必须跟张阳打个招呼，这两个课题都属于张阳所有。

　　“朱院长您看着安排就行，我没有意见，华教授这么厉害，相信交给他负责一定会更好！”

　　张阳突然笑了起来，一个课题，自然不在他和华飞天的眼里。

　　不过华飞天堂堂千年世家的守护者，大圆满级别的强者，竟然跑到长京大学来负责他一个课题，想想也挺有趣。

　　“华教授，你看呢？”

　　朱道奇又回过头来，对华飞天问了句，张阳同意其实没有出乎他的意料，他知道张阳很好说话，只要不是违反原则性的问题，张阳那边一般都不会有事。

　　“我没意见，多谢朱院长给我这个机会！”

　　华飞天轻轻一点头，直接答应了下来，张阳眼中则闪过到惊色。

　　他感觉有趣，但并没有认为华飞天一定会同意，内劲修炼者，特别是大世家出来的人，骨子里都有一种傲气，不说眼高于顶，鼻子能翘上天，对很多普通人不屑一顾倒是真的。

　　不说别人，连龙风都是如此，他刚来的时候，除了张阳之外，谁又进过他的法眼。

　　直到现在，龙风才变好一些。

　　这还是龙风，若是各大家族再重要一点的人，甚至长老一级的，他们出来恐怕都不会和普通人去打交道，更不可能去和普通人一起去做事。

　　而华飞天那可是大圆满级别的强者，不仅跑来当了一个教授，给他一个属于自己的课题，还毫不犹豫的答应了，这让张阳多少有些意外。

　　能做到这样的平常心，这华飞天不是在世俗界生活过很长时间，便是虚伪透顶。

　　无论是哪一点，对张阳来说都不是什么好事，张家能传承一千八百多年，其实和生活在世俗界也有着很大的关系，正是世俗界的锻炼，才让张家每个弟子都有着一种平常心。

　　这个心境很重要，当然，这也不是说所有的家族都应该生活在世俗界，每个家族都有自己不同的特点，像龙家，李家这样的大家族，生活在世俗界反而会加大他们的灭亡。

　　但不管怎么说，单个人在世俗界锻炼好了对他的修炼是有很大的帮助，这也是各大门派，各大家族都要弟子入世修炼的原因。

　　在世俗界的时间越长，越能锻炼一个人的心性，华飞天真的可以完全融入世俗界的话，那他的心境已经到了一个很高的境界。

　　反之，则是完全虚伪的小人，心里看不起，表面却若无其事，这样的人更可怕。

　　“你们都答应了就好，华教授，一些研究资料我都准备好了，你直接上手就行，正好张阳也在，有什么问题你们可以先互相商量一下！”

　　朱道奇又笑呵呵的说了句，三个人之中，他是最糊涂的一个。

　　此时的他根本不知道，他身边站着的两个人都是当世一顶一的绝世高手，换成任何门派，任何家族，对他们两个都不敢怠慢。

　　“也好，不过这里有些乱，我想出去找个地方好好谈谈，张阳同学，你看如何？”

　　华飞天接过了朱道奇给他的档案袋，又对张阳问了句。

　　“华教授只要有时间，我没问题！”

　　张阳笑着点头，这会他也不想继续留在学校，华飞天的到来，让他很警惕，不过他也想弄明白华飞天来的用意到底是什么。

　　“那好，你们随便找地方去聊，我这边正好还有点事要忙！”

　　朱道奇呵呵的笑着，丝毫没有发现两人的不对，这两人都是学校很重视的人才，或者说这两人本身就是连他都无法去管理的人。

　　他们想做什么，便去做，根本不会得到反对。

　　告别了朱道奇，张阳和华飞天一前一后的离开了办公楼，华飞天在前，张阳则在身后一个身位那。

　　“跟我来！”

　　刚走出办公楼，华飞天就轻声说了句，头也没回的向前走去，他的步子又快了很多。

　　张阳眉头微跳，不过还是跟了过去，这也是现在，去野人山之前，他这会估计要想着办法跑回家里，寻找张平虏的庇佑。

　　去野人山之前的他，绝对不可能是大圆满的对手。

　　让张阳没想到的是，华飞天带他去的是停车场，那里还有一辆很帅气的宾利，这辆豪车便是华飞天的座驾。

　　出来开着这样的豪车，这位大圆满也不是个低调的人。

　　张阳直接跟着华飞天上了车，现在他也是艺高人胆大，知道对方是大圆满，还敢跟过去。

　　不过话说回来，以张阳现在的实力，就算不是华飞天的对手，华飞天想要留下他也不容易，一旦闹出大动静来，张平虏肯定会发现。

　　长京有他们医圣一门两位大圆满，任何人也奈何不了他。

　　此时他终于明白，为什么张平虏不在四处游历，反而留在了他所在的长京，他也是担心张阳，只要有他坐镇在这里，张阳在这就不会有事。

　　那些各大家族，各大门派的大圆满平时不外出也是这个道理。

　　家族内一旦有事，任何事情也瞒不过他们。

　　华飞天开着车，直接朝郊区驶去。

　　对他去的地方张阳也没有意外，静静的坐在车上，看着窗外的风景。

　　不过他的精神意志都集中在华飞天的身上，和一位大圆满在一起，还不知道是敌是友的大圆满，必须小心。

　　“下车吧！”

　　车子开到了郊区的山边，这是长京周围的一座山，不算大，但没怎么开发，里面有很多荒凉的地方。

　　对华飞天带他来这里，张阳没一点的意外，他也想找个空旷的地方。

　　“呼延丰临死之前曾经说过，华飞天知道我能做到能量实体化，必然不会放过我，我很想知道原因！”

　　张阳下了车，站在车门前，直接问了句。

　　他这话，也等于挑明了身份，告诉华飞天，我已经知道了你是谁。

　　“呼延丰那老家伙居然这么说？”

　　华飞天回过头来，似乎显得很惊讶，不过很快又笑了起来，轻轻的摇着头。

　　“他是个小人，以小人之心这么猜测也难怪，或许你不知道，我若有机会，不仅想杀你，还想杀了他！”

　　“杀了他？”

　　张阳眉头微蹙，华飞天承认了有要除掉自己的心，可没想到对呼延丰也会这样。

　　“没错，我华家守护者中断，落难的时候，最想吞并我华家的便是他们呼延家，从太行山千里搬迁，为了也是躲避他们呼延家，若我实力足够，必然不会放过他们！”

　　华飞天看着张阳，慢慢的说着，眼睛中还带出一点恨意来，丝毫没有掩饰。

　　张阳心里则有了一点明了，大圆满不在的千年世家，非常的危险，这次呼延家的事情让张阳完全的明白。

　　当年的华家，守护者中断，千年积累的财富必然会被人盯住，张阳也知道他们遭遇过劫难，只是没想到对他们动手的是呼延家族，也难怪华飞天会这么恨他们。


第754章 不管结果如何，是友非敌

　　华飞天向前走了几步，前面便是山坡，他直接站在了那里。

　　“你是不是觉得很好笑，又或者认为，我华家很窝囊，有仇报不了，还要和敌人同流合污？”

　　华飞天说话的时候又回过头来，微笑看着张阳。

　　对华飞天的话，张阳多少有一点了解，华家的事他以前听说过一些，但不知道详细。

　　事实上，几百年前华家守护者中断的时候，被外界最先得到消息的便是呼延家，呼延家当初说过会保护他们一段时间，但没想到，最后他们起了歪心。

　　没有了守护者的家族，那些财富肯定会被人盯住，呼延家最终也没能得逞，不过也让华家损失不小，最终举家搬迁到长白山。

　　长白山天池，有一只和华家有关系的灵兽，可以庇佑他们。

　　这也等于暴漏了华家的一个底牌，就好像张家一样，张家和引龙山幻鼠也有一定的情分，但谁都不知道这一点。

　　华家被逼迫之后，最后搬迁到了长白山，动用了自己和这灵兽情分，最后才在天池灵兽的庇佑下，奋发图强，近代才诞生了一个新的守护者。

　　这个守护者便是华飞天，而且他还是通过自己领悟自然之道，成为的守护者。

　　华家有了华飞天之后，才敢渐渐才开始重新露面，真正以千年世家的身份出现，也可以说，一个大家族，有守护者和没有守护者完全是两个概念。

　　这也是呼延丰在自己遭受重创之后，就马上安排呼延家隐居的原因。

　　他很清楚，一旦自己完蛋，整个呼延家将遭受灭顶之灾。

　　“为什么不说话？”

　　华飞天看着张阳，突然又问了一句，张阳直直的看着他，慢慢的摇了下头。

　　“我不是没有说话，而是在想，是什么让千年华家丧失了荣耀之心，现在竟然有着一股自卑！”

　　张阳慢慢的说着，华飞天的眼睛则猛然一紧，死死的盯着张阳。

　　在华飞天的身上，还弥漫着一股煞气，这不是杀气，而是煞气，能形成煞气的人并不多，只有怨念很多的人才会拥有这些。

　　这股煞气也让张阳警惕了一些，但还不至于威胁住张阳。

　　过了一会，华飞天突然笑了起来，轻声道：“你说的没错，我华家确实没有了荣耀之心，如果还记得当初自己的荣耀，怎么可能和呼延家，李家联手去对付龙家，对付龙家对我们没有任何的好处，我们只不过被绑架去而已！”

　　华飞天在那不停的说着，说话的时候还不断的摇着头。

　　张阳一直看着他，这一瞬间，他突然有种感觉，华飞天其实很可怜，他身上背的压力很大，他为了复兴华家，不得不忍辱负重。

　　千年华家，说起来有千年的时间，但中间守护者中断的那段时间对他们的影响实在太大，哪怕华飞天是个修炼天才，真正的成长为了大圆满，也无法真正将华家的地位再次抬升起来。

　　就好像他说的那样，李家和呼延家联合在一起，找上他们，他们除了配合，没有别的选择。

　　现在的华家，还是虚弱期。

　　笑了会，华飞天神色猛然一紧，再次盯住张阳，慢慢的问道：“张阳，你四层中期，如何成为的大圆满？”

　　这一次，他问的是内劲方面的问题，这等于他已经抛弃了世俗的身份。

　　这一刻，他也不在是华教授，而是真真正正华家的守护者，华飞天。

　　“很简单，领悟了自然之道，自然可以成为大圆满！”

　　张阳轻轻的摇着头，慢慢的说着，他说话的语气很轻，但却带着一股坚定。

　　“自然之道？”

　　华飞天猛的一愣，眉角瞬间凝结在了一起，他没在看张阳，自己低下了头。

　　领悟自然之道，便可以进阶大圆满，这是很多内劲修炼者都知道的一件事，至少四层中后期的修炼者都知道。

　　对自然之道的领悟，是进阶大圆满的关键，这点也早已成为了公认的常识。

　　只是之前从来没有人想过，四层中期领悟这些也可以成为大圆满，在所有人的认知中，都是四层后期才可能领悟这些。

　　一直以来，大圆满也是四层后期才能进阶的境界。

　　过了一会，华飞天的眼睛突然一亮，在那缓缓的自己点着头：“我明白了，是我着了相，自然之道，讲究的是自然法则，道法自然，无生无有，无生无灭，自然才是一切，不管你是内劲几层，一旦领悟了自然之道，你都是大圆满，你的境界都到了大圆满！”

　　华飞天一边说，他的气场也一边在增大。

　　这次轮到张阳带出了惊色，华飞天现在的样子明显是有了新的领悟，张阳自己也没有想到，他只是简单一句话，竟然让华飞天又有了进步。

　　自然之道的领悟，非常的艰难，就算是张阳，也是几次机缘巧合，偶然之下才有的突破。

　　目前来看，华飞天对自然之道的领悟绝对高于他，甚至高于张平虏，也难怪张平虏对他很是忌惮，连呼延丰临死之前，都要拉上他。

　　“恭喜你！”

　　过了会，张阳才轻声说了句，华飞天是有所领悟，不过这些领悟不足以让他进阶，他现在还是大圆满的境界。

　　“谢谢张兄！”

　　华飞天微微一笑，对着张阳抱了抱拳，刚才他确实多了一次感悟，对自然之道也有了更深一层的理解。

　　这一切，也是张阳带给他的。

　　他这句感谢的话，倒是出自真心，没有任何的做作。

　　“华兄天资卓著，佩服！”

　　张阳也抱了下拳，华飞天的感谢他也应了下来，刚才华飞天因为他确实有了新的感悟，这一点两人都非常的清楚。

　　到了他们这个境界，很多东西不用去说，也都非常的明白。

　　“张兄，在下还是好奇，四层中期的大圆满，和四层后期的大圆满到底有什么不同？”

　　华飞天看着张阳，又轻声说了句，他是四层后期进阶的大圆满，是最常规的大圆满，而张阳则是四层中期进阶，是一个不完整的大圆满。

　　他这么说，也等于是挑战，大圆满向大圆满的挑战。

　　不管是四层中期还是后期，总归是大圆满，他已经将张阳平辈相称，也等于说他完全认可了张阳的身份，张阳在他的心里就是一位大圆满。

　　“我们去里面吧！”

　　张阳淡淡一笑，摆了摆手，他没有带寒泉剑，追风也不在他的身边，但这一刻，他对华飞天没有任何的畏惧。

　　甚至在他的心里，还渴望着和华飞天一战，真真正正的一战，张阳想知道自己现在的实力究竟如何。

　　“多谢张兄！”

　　华飞天笑着手了句，说话的时候他的身子便完全消失，直接迈入了山中。

　　来到这里，华飞天就有和张阳交手的意思，同是大圆满，挑战一下并不为过。

　　张阳也很清楚，假如他表现不出自己和大圆满相符合的实力，那华飞天对他恐怕不会在这么客气，若有选择的话，华飞天一定会当场解决了他。

　　这一点不用去猜测，为了自己的家族，华飞天必须这么做，更不用说他之前已经承认了这些。

　　而为了张家，张阳也必须表现出相应的实力，让别人知道，张家如今已经真真正正的拥有了两个大圆满。

　　轻轻的跨出步子，下一步，张阳已经出现在十数米之外。

　　已经在了里面的华飞天，眼睛猛然一凛。

　　“缩地成寸？”华飞天嘴里轻声吐出了几个字，他人在远处，但张阳的一举一动他都‘看’的清清楚楚。

　　张阳这一步，比当初的张平虏还要高明，基本快达到了缩地成寸的程度。

　　缩地成寸，是很早以前五层强者的一种技能。

　　这种技能并不是所有的五层强者都会，只有懂的奇门遁甲流的人才会应用那么一些，据说缩地成寸是奇门遁甲流的最高深功法之一。

　　即使如此，有人能用出来也很不容易，更不用说还没到五层的人用出这种手段。

　　“不对，这不是真正的缩地成寸！”

　　张阳走了几步之后，华飞天又自己摇了下头。

　　真正的缩地成寸，可以一步百里，这是传说中的说法，有些夸张，但利用奇门遁甲，一步跨出数千米确实可以做到。

　　一步数千米，千步就是数千里。

　　这样的速度绝对是骇人听闻，这也是缩地成寸那么出名的原因，据说这样的速度，就算是速度第一的灵兽天马，也追赶不上。

　　正想着，张阳已经到了里面，到了华飞天的面前。

　　“张兄，厉害！”

　　华飞天再次抱拳，这句话说的绝对是诚心诚意，就算张阳不是真正的缩地成寸，但也表现出了其中的潜质。

　　假以时日，张阳真的进阶五层之后，必然可以使用出真正的缩地城寸这类早已消失的绝技。

　　“华兄过奖了！”

　　张阳微微一笑，这里在山里面，距离外面已经很远，两人动静小点的话，不会惊动别人。

　　“张兄，今日你我一战，不管结果如何，日后我华家和张家，都是友非敌，张兄你看如何？”

　　华飞天看着张阳，又慢慢的说了句，张阳则微微一愣，他没想到华飞天会说出这样的话来。

　　不过很快，他便明白了华飞天的意思，对华飞天他也有着一丝敬佩。


第755章 张阳VS华飞天

　　华飞天说的很诚恳，深邃的目光正直直的看着张阳。

　　过了会，张阳才缓缓的点了下头，道：“我答应你，无论我们两个结果如何，都不会影响华家和张家的整体关系！”

　　“多谢！”华飞天的脸上又露出了灿烂的笑容。

　　在华飞天的身边，一股股能量开始不断的凝聚，形成了一个能量漩涡，华飞天周围地上的树叶，枯枝都开始慢慢飞动。

　　这是能量引起的气流波动，华飞天已经准备动手了。

　　张阳看着他，眼中微微有些吃惊，但并没有任何的动作。

　　今天的华飞天，不可能再给他造成多大的威胁，他牵挂的东西太多，他对整个华家太过于在意。

　　这一点他和呼延丰不同，呼延丰也在意呼延家，但更在意的却是自己，为此他可以修炼正魔两道都不允许的噬魂，还将自己的门中长老圈养起来为自己提供生机。

　　也正因为如此，他才敢无视张家有大圆满的威胁，千里追杀张阳，不管能给呼延家带来多大的麻烦，他都会这么做。

　　他不怕和人比狠，他心里想的是，你们敢对我呼延家怎么样，我便敢对你如何，百倍的报复，他的性子很自私又像是个无赖，不过这样的无赖最让人无奈。

　　华飞天则不同，他对华家的在意完全超过了自己。

　　在张阳提醒了他，甚至点拨了他之后，他便明白，自己想要战胜张阳并不容易，想要击杀张阳更是没什么可能。

　　张阳对自然之道的领悟，不在他之下。

　　到了大圆满这个层次，自然之道的领悟最为重要，四层中期和后期的差距，其实并不大，另外张阳还有着能量实体化的能力，虽然他没有亲眼见过，但心里却完全相信。

　　这个时候的他，没有把握一定能战胜张阳，心里自然也有了动摇。

　　毕竟呼延佳的前车之鉴刚刚过去，他不可能，也不会拿整个华家来多赌注，所以才说出那样的话来。

　　其实他话的意思很简单，今天你我的争斗，只是你我二人，和家族无关。

　　只不过让华飞天这样骄傲的人主动去说这样的话非常的困难，这也是张阳佩服他的原因，他是一个真正完全把家族放在心里，家族利益高于一切的人。

　　张阳也终于明白，为什么呼延丰会说华飞天不会放过自己，他的成长必然会阻碍华家向上的发展，华飞天这样的大圆满，为了家族，可以做出任何的事情来。

　　这一刻，张阳的心里都有一种好奇。

　　华飞天对华家的忠诚度在系统内会有多少，有没有达到满值一百，可惜他的系统无法查询其他家族或者门派的各种数值，不然他真的会去查一查。

　　不过张阳相信，即使没有一百，华飞天的忠诚度也绝对在九十五之上。

　　看着华飞天，张阳再次点了下头。

　　不愧是自我领悟自然之道晋升的大圆满，他能量的纯度要高于呼延丰和张平虏，可惜还没达到肉眼可见的程度。

　　见张阳毫无所动，华飞天也略有些吃惊，但他并没有任何的迟疑，右手伸出，身子带出两道残影，快速朝张阳而去。

　　他的右拳还变拳为爪，五指之间飞出五道强大的能量。

　　这是飞出的天地能量，绝对比外放的内劲要强大的多。

　　这一切，可以说都发生在电光闪石之间，张阳身子微微一侧，脚下转了个弯，五道能量从身边飞过，也避开了华飞天这凌厉的一击。

　　这一击，对华飞天来说也不过是试探，张阳能避开并没有出乎他的意料。

　　让他吃惊的是，张阳竟然到现在还没有开始调动能量，在张阳的身边根本没有天敌能量的踪迹。

　　张阳这么做，明显是没有将华飞天看的太重，甚至有你根本不是我对手的嫌疑。

　　华飞天是个骄傲的人，不是骄傲的人，也不可能成长到这一步，更不可能自我领悟自然之道，进阶了大圆满。

　　就算他对张阳有着一定的佩服，这会心里也生出了一丝的火气。

　　身子侧过，华飞天双手一按，左右双手各有一道内劲穿过，很快，他的两手便变成了一红一白两种颜色。

　　强大的天地能量，也开始汇聚在这两手之间。

　　“华家开山掌！”

　　张阳眼睛微微一紧，开山掌是华家绝学，独传秘技之一。

　　这是一套高级功法，当年有一位华家前辈，就靠着这套开山掌，打遍同阶无敌手，最后还成为了大圆满。

　　自那之后，开山掌之名便开始广为流传。

　　这套功法的修炼也十分的艰难，就算是华家，能修炼成功的弟子也十不足一，每个修炼成功的，都会被当成宝贝来对待。

　　张阳也没想到，华飞天练成了这套掌法，大圆满级别的人使用这样的功夫，要比其他人更为厉害。

　　开山掌，顾名思义，连山都能开的掌法，这是一套极其霸道的掌法。

　　四面的风更大了，一红一白，肉眼可见的两道掌风，如同两只愤怒而出的暴龙，呼啸而来。

　　张阳的身边，突然现出了淡淡的白色，张阳终于开始凝聚周围的天地能量，不在像刚才那样只是躲避。

　　仔细看了几眼，张阳慢慢的点了下头。

　　开山掌不是浪得虚名，从大圆满级别的强者手中使出来的开山掌，已经具有一点能量实体化的意思。

　　可惜的是，这不是纯正的能量实体化，它的颜色有内劲的成分在。

　　即使如此，在四层之中也是很了不得的功法。

　　当然，比起五层功法来说还是远远不如，张阳实力或许没那么强，但眼界早已变的很高，连续研究五层强者的东西，还练成了五层独有的破天剑法，他的眼界已经比一般的大圆满要高出很多。

　　看到张阳身边现出颜色的能量，华飞天也稍稍愣了下。

　　他自然可以分辨的出，张阳带出的颜色和他内劲混淆的颜色不同，这是真正的能量实体化，虽然还没有完全成型，但要比他这不伦不类的能量实体化要强的多。

　　“噗嗤！”

　　两道银白剑气飞射而出，破开了开山掌化出的一红一白掌风，这也是张阳首次还击。

　　“能量实体化！”

　　看到那两道肉眼清晰可见的剑气，华飞天的眼中也不免有那么一点发呆。

　　这是真正的能量实体化，和之前张阳凝聚的淡色能量又有不同，这样的能量实体化，已经不是四层大圆满所能轻易做到的。

　　只是一呆，华飞天嘴角又马上露出一丝淡淡的笑意。

　　“只靠两道出成的实体化能量，还破不了我的开山掌！”

　　华飞天心里慢慢的说着，对面的张阳这会脸色也是猛然一变。

　　被剑气破开的两道掌风，一分为二后竟然变为了四道更小的掌风，更快的朝着张阳冲去。

　　掌风并没有被完全破散，四道不同颜色的掌风，带出的威势丝毫不次于之前，而这个时候张阳已经没有再发出破天剑气的时间。

　　就算他能发出，他也不敢保证下面这四道掌风会不会再次分开，而变为八道。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　一瞬间响起了几种不同的声音，四道更小的掌风，张阳错开身子躲过了两道，另外两道则用身子硬抗了下来。

　　强烈的撞击，让张阳身子不断的后退，连续后退了二十几步才停下来。

　　张阳的衣服有半边已经裂开，手上还有着发红的印子，样子看起来很是狼狈，不过还好，他肉身的强硬早已超过了四层后期的强者，加上临时凝聚的能量盾牌保护，这两道掌风让他狼狈，也受了点轻伤，但却没让他遭受太大的伤害。

　　被剑气破开的掌风，破坏力还是下降了很多。

　　不过这一次过招，显然是张阳吃了点小亏，而且也暴漏了他实力不足的弱点，若他也是四层后期的大圆满，这一下绝对不可能退那么远。

　　这一击成功后，华飞天并没有抢攻，他也明白，这次不可能带给张阳太大的危害。

　　这个时候去抢攻，一个不好还能被张阳所反击，他的年龄比不过张平虏，但实战经验却丝毫不弱，甚至比张平虏还要高一些。

　　“华兄，好功夫，来而不往非礼也，华兄也试试我这一式剑法！”

　　张阳从地面上踢起一根树枝，贯穿了内劲，直接当做长剑用了出来，他所说的剑法自然是破天剑法，银白色能量团包裹住了这根长长的树枝，让树枝看起来就像把长剑一样。

　　能量实体化，直接现出剑型，华飞天的笑容也消失了，带出了一丝凝重。

　　他能清楚的感受到张阳这树枝剑上纯正的能量，这要比他凝聚的能量纯净百倍，不管这剑法如何，单单这一点，便是他所做不到的。

　　这也让他明白，张阳这一式剑法绝对没那么简单，吃了个小亏的张阳，终于也拿出了他的真正实力。

　　树枝剑成，张阳伸手一抖，长剑划出个漂亮的圆形，一股磅礴的天地能量在这圆形中现出，周围的劲风变的更强，连旁边一些小树都被压弯，看起来像是撑不住多久，就要被压倒了似的。

　　“华兄，接招！”

　　张阳说话的时候，破天剑法第一式已经使出，现在他对剑法的理解更深，一开始只能发出简单剑气的破天剑法，也终于让他练出了一点样子，真正带出了一丝五层剑法的威力。


第756章 很有趣的人

　　这不在是分开的剑气，而是一股蕴含着磅礴剑意的剑气。

　　庞大的天地能量四面席卷而来，华飞天的身子瞬间分为了四个，这是分身之术，虽然不是强大的能量分身，但因为灌注了能量的原因，也有着以假乱真的能力。

　　就好像当初的呼延丰，便化出了让张阳分辨不出的分身来。

　　不过那是之前，如今这样的分身已经迷惑不住张阳。

　　四个华飞天，一真三假，但就算是假的华飞天也带有他的气息，一样有着很强大的力量。

　　四个身影往四个方向分开，张阳划出的这一剑也四散分开，并且比他们速度更快的围了上去。

　　一瞬间，三道身影便被完全绞碎，消失的无影无踪。

　　华飞天的分身，只是功法加上灌注少量天地能量，张阳的破天剑法完全是带动天地能量，两者之间根本不是同一个层次，一接触就完全被摧毁。

　　就连华飞天的本尊，也被张阳的破天剑气所包裹。

　　“砰砰砰砰！”

　　连续爆响，华飞天连续退了七八步，最终才站在了远处，包裹着他的那层淡白色剑气也完全的消失。

　　华飞天的上衣完全破碎，里面露出了一个金灿灿的小马甲，这马甲丝毫无损。

　　除了衣服之外，他头上现在也是完全凌乱，之前带着的金丝眼镜更是不知道飞到了哪里去。

　　在他的脸颊旁，还有一丝淡红的血迹，他也受了伤，而且还受了外伤。

　　张阳同样没有去抢攻，站在了那里。

　　破天剑法是五层剑法，华飞天不知道这一点，用着想象对付四层剑法的方法来应对，肯定会吃亏。

　　若不是他关键时刻放出了三个分身，这一下就能让他受不小的伤。

　　五层剑法，是五层强者都能伤到的人，更不用说四层大圆满了。

　　站好之后，华飞天还显得很是吃惊，很显然，张阳这一式剑法完全出乎了他的意料。

　　张阳明显没有动用全力，如果全力的话，他又没有分身，不知道会是什么结果。

　　抬着头，华飞天对张阳大声的问：“你这是什么剑法？”

　　他不知道，当初张平虏和张阳比试的时候，在破天剑法上也吃了不小的亏，不过张平虏知道破天剑法的来历，没什么奇怪。

　　呼延丰也知道这套剑法，可惜那时候张阳练的不到家，仅仅是入门，完全发挥不出剑法真正的威力，也就没有特别的看重。

　　“破天剑法，一剑可破天！”

　　张阳微微一笑，抬着头说道，华飞天又愣了下。

　　“破天剑法，很贴切的名气，这剑法确实有着破天的霸气，难怪呼延丰那老家伙会这么说，我若是早日见到你，肯定会不惜一切代价除掉你！”

　　华飞天点了下头，这会他也明白，呼延丰为什么会那么说。

　　那是因为呼延丰已经看出了张阳的潜力，看出了他的厉害，可惜呼延丰忘记了一点，他知道的这一切华飞天并不知道，所以在华飞天的心里并没有立刻消灭掉这个隐患的想法。

　　直到他今天和张阳见面，真正发现了张阳的厉害。

　　可惜的是，现在张阳的实力已经达到一个更恐怖的层次，已经是他也无法随意去消灭的对象。

　　“你说话很直，只是这话让人听着确实不喜欢！”

　　张阳轻轻摇了下头，刚才简单的动手，给了他更大的信心。

　　华飞天确实要比张平虏强那么一点，但也只是那么一点，大圆满境界本身就是半个五层，互相之间的差距并不大。

　　别忘了，他们甚至要遭受身体的束缚，自然不可能发挥出太大的威力来。

　　这样的话，张阳和他们的差距也不大，至少张阳还没有被身体束缚住，他才二十多岁，又加上系统的改造，身体强度比这些大圆满们还要强大。

　　“我说话是很直，但也是事实，这个世界上，恐怕没人能在对你们造成威胁！”

　　华飞天再次点头，拥有两个大圆满的张家，无论他愿不愿意承认，都不在是他们华家都能对付的对象了。

　　想真正消灭两个大圆满，最少也要出动五位大圆满才能有把握不让他们逃走，这还是一般的情况。

　　出动五位大圆满，任何人都明白，这是根本不可能的事。

　　所以华飞天才这么去说，他现在也只能说说，他很清楚自己再没有消灭掉张阳的机会与可能。

　　“再来！”

　　张阳微微一笑，树枝剑再次上扬，庞大的剑气团再次出现。

　　现在的他已经打出了性子，突破大圆满之后想找一个合适的对手都很难，和张平虏过招之时总会有些束缚，毕竟他的身子遭受过创伤，一直没有恢复。

　　但华飞天则不同，华飞天能让他真正全力的对作战的对象，现在的张阳，也渴望和同级一战，明白彼此之间的差距，到底在哪里。

　　华飞天不在说话，红白双手再现，这次不是掌风，而是更庞大的内劲外加能量组成的风暴团。

　　他的开山掌之前也没有用尽全力，刚才是全力的话，带给张阳的危害也就不止那么一点，至少能带给张阳实质性的伤害。

　　红白相间的影子，以及淡白色的影子，在这山林深处激烈的碰撞了起来。

　　一开始两人还都控制着，没有使用太强大的力量。

　　这里毕竟是省会郊区，很容易被人看出一丝的端倪来。

　　不过很快，两人都控制不住，交手的力度也越来越大。张阳能量纯度高，但却薄弱，华飞天可不像张平虏那样出手忌讳很多，几次都借助张阳这个弱点，差点没带给他伤害。

　　这也迫使张阳尽力提升所控制的能量。

　　张阳情况不是太好，可华飞天也好不到哪去。

　　破天剑法毕竟是五层剑法，加上张阳现在运用的更纯熟，他又有大圆满的境界，华飞天也有种应接不暇的感觉，几次出现险情。

　　一时间，华飞天再没有挣脱身体束缚拼着受伤的情况下，两人算是半斤对八两。

　　渐渐的，两人用出的能量越来越大，周围的破话也越来越大。

　　长京另一边，正在山里一个树上打坐休息的张平虏，突然睁开了眼睛，身子飞快窜了出去。

　　还有一边，黑龙洞那里，一个躺着的人影又坐直了身子，迷迷糊糊的往张阳他们这边的方向看去。

　　“两个小家伙胡闹，打扰老子睡觉，等我出去打你们屁股！”

　　嘴里嘟噜了句，这人影又躺了下去，没一会又发出了轻微的鼾声。

　　山林这边，张阳和华飞天的战斗则是变的越来越激烈。

　　华飞天被张阳摧毁了十个灌注能量的分身，这会额头也有点冒汗，大圆满灌注能量的分身也不是无限制，他们操控外界天地能量，同样需要庞大内劲的支持。

　　只是他们的内劲远远超过其他的修炼者，能够支撑起来。

　　华飞天这个样子，张阳这会比他还要惨一些。

　　毕竟他晋升大圆满的时间还很短，又是四层中期的大圆满，这就好像一起当兵，十五岁年纪当兵和十八岁年纪当兵肯定有点差别。

　　十五岁的身体，比不过十八岁，在对抗的时候肯定要吃点亏。

　　现在张阳就像十五岁的新兵，对对抗华飞天这个十八岁的老兵，虽说他有着更好的招式，但实打实的打起来还是有一些地方不占优势。

　　张阳身上的衣服也破烂了很多，若不是有破天剑法撑着，他或许早已落败。

　　当然，若是有寒泉剑在手，他的情况要好很多，树枝剑对他的束缚也大，完全没有寒泉剑那种得心应手的感觉。

　　现在的两人，暂时处于一个平衡，谁也奈何不了谁。

　　一道强大的能量从远处飞奔而来，张阳和华飞天都猛的一惊，一起向后退了退，都停了下来。

　　这股能量毫无掩饰，甚至还带着一股焦急。

　　只从感觉上张阳便明白，这是张平虏来了，这股能量他非常的熟悉。

　　停下来之后，他的脸上不自然的带出一丝苦笑。

　　刚才他们还是没控制住，弄的动静有些大，被张平虏给发现了，张平虏对他的能量很熟悉，发现他和别人在争斗，哪有不跑来的道理。

　　能和他斗个旗鼓相当的，那绝对是大圆满级别的强者。

　　别看张阳只是四层中期，一般的四层后期现在也不是他的对手，张阳使用的已经是更高级的天地能量，而不是纯粹是自己的内劲。

　　对面的华飞天也感觉到了张平虏的到来，他和张阳一样，都带着一点苦笑。

　　抱了抱拳，华飞天直接说道：“张兄，不好意思，平虏兄那里帮我说一声，后会有期！”

　　说完不等张阳答应，他就快速闪着身子离开。

　　也不知道他是不愿意和张平虏见面，还是害怕张阳和张平虏一起夹击他，总之是很快没了影子。

　　张阳本想叫住他，见他走的这么快也只能作罢，华飞天奈何不了张阳，可张阳同样也对付不了他，更不可能留下他。

　　看着华飞天离开，张阳的嘴角又忍不住带出一丝笑意。

　　这是他第一次见华飞天，但给他的印象并没有想象的那么差，至少不像一开始听了呼延丰的话，总认为这是一个霸道的人。

　　这个自我领悟自然之道，晋升大圆满的人，并不像其他大圆满那么难以接触，虽然他嘴上说着要除掉自己，但今天所有的交手过程中，他没有一点杀意的存在。

　　这是个很有趣的人。


第757章 欢快的动作

　　在张平虏离开之前，华飞天便驾车离开。

　　张阳没有动，张平虏毫不掩饰释放出强烈的气息其实是给他的增援，告诉他自己即将到来，这会不可能离开，怎么也要等张平虏来到再说。

　　张平虏的速度非常快，他已经不在乎城市里会不会有人看到，惊世骇俗了。

　　不过还好，真正注意他的人并不多，他又隐藏着自己的身子，华飞天走后仅仅两三分钟，他便到了这里。

　　“阳阳！”

　　看着这一片狼藉，以及衣衫不整的张阳，张平虏急忙跑了过来。

　　他脸上的焦急神色一览无遗，这位老人家，是真正的关心张阳，担心张阳。

　　看着满是关切的张平虏，张阳的心里突然升起了一股感动，让一位老人家这么匆忙焦急的赶来，本身就是他的不对，刚才注意一下，就不会这种事发生，不过刚才他确实已经控制不住了。

　　和同级强者交手，还要压制自己的力量，太难。

　　严格说起来，张平虏其实和华飞天都是同一类人。

　　他们为了家族可以放弃自己的一切，都是对家族有着绝对忠诚的人。

　　“老爷子，我没事！”

　　张阳轻轻摇了下头，张平虏仔细看了张阳一会，也稍稍松了口气。

　　张阳确实没事，这一点他至少还能看出来，不过这周围能量波动还很乱，很明显刚才有过一场大战。

　　而且这里四周被破坏的也不轻。

　　“是谁？”

　　张平虏轻声的问道，他问的很简单，不过张阳很清楚他的意思。

　　能给张阳带来威胁，还能这样大战的人，也只有大圆满，现在国内达到大圆满境界的人就那么多，数都能数的出来，肯定是这其中之一。

　　就好像刚才华飞天只感觉到气息，就明白是张平虏来了一样。

　　长京只有他们三个大圆满，这么不加以掩饰，又急匆匆赶来的，也只有可能是张平虏了。

　　“华飞天！”

　　张阳轻轻吐出了个名字，张平虏则稍稍一愣，脱口叫道“是他？”

　　这些大圆满之中，要说能让他们老牌大圆满忌惮的，其实只有两个，这两个大圆满，都是自我领悟自然之道，晋升的大圆满，这里面并没有张阳，张阳应该说是第三人。

　　这两个之中，最让他们重视的只有一个。

　　这便是华飞天，华飞天现在还不足八十岁，在大圆满之中是最年轻的一个，他又是自我领悟，谁也不知道他能不能突破到五层。

　　一旦华飞天突破到五层，那华家必然崛起，连龙家都挡不住他们。

　　所以在听到华飞天的名字后，张平虏有些意外，但又在意料之中，这个人有着极大的希望进阶五层，自然不希望看到另外还有希望进阶五层的人。

　　“老爷子，他奈何不了我，你来之前他已经走了！”

　　张阳又轻声说了句，这只是他第一次和华飞天接触，不过他却感觉华飞天是个很有趣的人，言语上不免偏向了那么一点。

　　至少他没有上来就告状，没有说华飞天任何的坏话。

　　“哼，幸好他走的早，不然今天至少让他留下点东西来！”

　　张平虏冷哼了一声，身上不自然的闪过点杀意。

　　张阳现在可是张家的逆鳞，也是他张平虏的逆鳞，不管是谁，对付张阳的都是他的敌人，他绝对不会放过。

　　他说让华飞天留下点东西来，也不是大话。

　　他和张阳两个大圆满，华飞天绝对抵挡不过，说击杀华飞天有些困难，但联手击伤他，甚至重伤他都有着很大的可能。

　　两个大圆满联手的威力，还是很强大的。

　　这也是为什么张家一有两个大圆满，别人就再也不可能阻拦住他们的发展一样。

　　“老爷子，让您担心了，还让您跑了这一趟！”

　　张阳有些歉然的说着，张平虏急急的赶来，确实是白跑了一趟。

　　不过若不是张平虏前来，他和华飞天的比斗说不定还不会停止，短时间内他能撑住，但时间一长，落下风的恐怕还是他，实力上的差距让他持久力上比不过华飞天。

　　当然，若是用出能量爆则另当别论，可惜能量爆威力太大，就算是张阳，也没有每次都用出来的把握。

　　“跑这来又能如何，他敢再来，我就敢往华家跑一趟！”

　　张平虏一吹胡子，似乎显得还在生气。

　　张阳无奈摇了下头，站在那里不在说话，他很清楚，老爷子这纯粹是担心他，说的气话。

　　跑去华家，老爷子是有这个实力，但到了那又能做什么？

　　别忘记了，华家在长白山，那里可有着一只和引龙山幻鼠齐名的可怕灵兽，有那样的灵兽在，注定张平虏对华家无可奈何，否则他也会像呼延丰那样悲惨。

　　这种事，张阳自然不可能让他去做，只是他现在还在气头，要等回去才能消他的气。

　　张阳的衣服烂了，最终还是张平虏出去给他买了一套，两人这才慢悠悠的回去。

　　今天这一战，虽然没有分出胜负，但也让张阳明白，他和真正的大圆满之间还是有着一点的差距，这个差距依靠破天剑法可以弥补，但无法长时间弥补。

　　这次的战斗对他的帮助也很大，这也是成为大圆满之后，他第一次畅快淋漓的和同阶高手作战。

　　他现在甚至想着华飞天若是不走就好了，若是留在长京，以后有机会就交交手，对他以后的成长帮助也很大。

　　两人一起回家，让张道峰和张运安都有些吃惊。

　　老爷子经常好几天都不露面，没想到今天和张阳一起回来。

　　之前张阳和华飞天的动静是有些大，但仅仅是惊动了张平虏，两人都没有发现什么不对，这便是实力的差距。

　　回去休息了半天，第二天一大早，张阳又难得的去了趟学校。

　　他到学校之后让朱道奇都很吃惊，无缘无故，没有得到邀请张阳居然自己跑来了，他都怀疑今天的太阳是不是从西边出来的。

　　心里疑惑，但对张阳的到来朱道奇还是很高兴，急忙拉着他去课题研究小组那，让他给那些研究成员上上课。

　　昨天因为华飞天的缘故，张阳并没有和这些人接触。

　　对朱道奇的要求，张阳也只能先答应下来，他进来来其实最大的目的是看看华飞天还在不在。

　　让他失望的是，华飞天今天并没有来学校，还给朱道奇请了一个三天的短假，虽说是三天，可三天之后华飞天会不会回来，张阳也不知道。

　　很有可能，这个华家的新晋守护者会离开长京，返回长白山，毕竟教授并不是他真正的职业。

　　老老实实的给这些人讲了一天的课，张阳才被朱道奇放走，这一天，也让那些研究的同学和老师无比的满足。

　　张阳的讲解才是最为正确，这次的讲解又让很多人茅塞顿开，对张阳也是更加的佩服了。

　　从学校回去，这次张阳没在出门，选择了临时性闭关。

　　和华飞天的交手，让他领悟了不少的新东西，加上他进阶大圆满的时间还太短，需要好好巩固一年，闭关是他最好的选择。

　　这次闭关，直接就是一个月。

　　除了每周两天固定帮米雪修炼之外，张阳其他时间一直都在独自闭关修炼。

　　一个月的时间，对张阳来说收获很不小，他的境界也变的更加的稳固，现在的他，再和华飞天交手的话，能坚持的时间会更长，而且带给华飞天的威胁也越大。

　　“公子，您出关了！”

　　曲美兰正在门口修剪花草，突然回过头来，惊喜的叫道。

　　这声惊喜是发自内心，现在的曲美兰对张阳更加的尊敬，比以前还要尊敬。

　　“不错，你很努力！”

　　张阳微微一笑，曲美兰是被张阳废功之后重修，如今也有一个多月的时间。

　　她重修的速度比不过龙风，不过这会也重新拥有了一层初期的修为，重新拥有了内劲。

　　而且她现在的内劲比以前要醇厚的多，按照这个速度修炼下去，很快便可以恢复一层中期的修为，这要比她以前的修炼速度快的多。

　　按照她现在的速度，突破二层也有着很大的希望，甚至未来的她还有突破三层的可能。

　　内劲三层，这是她以前想都不想的事情，被她以前惊为天人的老妖婆也不过内劲三层，现在她自己有了很大的希望，对张阳自然是更加的感谢，更加的尊敬。

　　“多谢公子栽培！”

　　曲美兰急忙弯身行礼，她如今已是医圣武宗正式弟子，对张阳也不像以前那么随意，每次都表现的上下有别。

　　“这是你自己的努力，不用谢别人！”

　　张阳微微一笑，对她的动作并没有阻拦，其实张阳不喜欢这样繁琐的东西，喜欢更自然一些。

　　无奈的是他不管怎么说，曲美兰还是这样，在老妖婆那从小形成的观念，让她在门派之内更加的注重上下有别，无论张阳怎么说她都做不到真正的随意，张阳索性由着她，不在去管。

　　“张阳，你出关了！”

　　外面开进来一辆车，车还没停稳，连钥匙都没拔，米雪便欢快的从车上跳了下来。

　　米雪也修炼出了内劲，而且现在是一层中期的修为，比曲美兰的实力还要高一点，从车里跳出来对她来说只是小意思。

　　曲美兰急忙去熄火，张阳已经拉着米雪向房内走去，不过看张阳轻微摇着的头也能明白，他对米雪刚才那‘欢快的动作’并不是多么的赞同。


第758章 前往京城

　　“龙风，恭喜你！”

　　刚回到客厅，正好龙风从楼上走了下来，看了龙风一眼后，张阳眼睛微微一亮，上前笑着说了句。

　　这段时间，龙风也一直在闭关，有张阳提供的精血丹和各种灵药在，他的修炼几乎就没有停过。

　　这样的苦修有利也有弊，好处是有灵药帮助，修炼速度会很快，坏处就是这样拔苗助长似的提升，对龙风以后的发展并不好，等于是根基不稳。

　　不过龙风有过顿悟，短时间内还不会有问题，而且张阳手上还有一枚大还丹，就算是遇到走火入魔都不用担心。

　　对龙风，张阳不会任何的吝啬。

　　“谢谢！”

　　龙风轻轻一笑，笑的很开心，这么长时间的闭关，总算有了成绩。

　　他的内劲由三层初期总算升到了三层中期，不到一年进阶，他在整个龙家也是绝对的少数，若不是张阳毫不保留的给他灵药修炼，龙风也不可能有今天。

　　这声谢谢，他绝对是发自内心。

　　“你我兄弟，还这么客气！”

　　张阳轻轻摇了下头，有过生死之交的关系自然是不同，他和龙风的关系，说起来比苏展涛，龙成他们更要近一些。

　　看着张阳，龙风的脸上又露出一丝苦笑，道：“我是进阶了，可是和你相比，却是差的更远！”

　　龙风二十六七岁，三层中期的修为绝对是年轻人之中的佼佼者，这是这其他人相比。

　　不过和张阳去比的话，那根本没得可比性。

　　张阳成为四层大圆满的事并没有隐瞒他，龙风到现在还记得，他知道张阳已是大圆满之后，那嘴巴张的能塞进一个大鸭梨。

　　四层中期，便成为大圆满，张阳开创了一个先河，这是他之前根本没想过的事。

　　而他现在不过三层中期，和大圆满相比，这中间差的真不是一点半点，整个一不可跨越的鸿沟。

　　“张阳，正好你和龙风都出关，我们今晚多做点菜，好好庆祝一下！”

　　米雪趁机说了一句，现在的米雪也是内劲修炼者，知道了很多内劲修炼界的事。

　　她已经明白，内劲各个层次的划分，同样知道，自己的男人已经是这个世界上最顶尖的高手之一。

　　这让她无比的自豪，不管哪个女孩，都希望自己心爱的人是个真正的英雄，真正的豪杰。

　　若没有这些女孩的这些英雄情结，也不会有那么多英雄救美的狗血电视剧。

　　“好！”

　　张阳微笑点头，闭关这一个月来，他每天只吃一点东西，很久没有品尝过美食，嘴巴都淡出味来了。

　　以他现在的实力，就算七八天不吃东西也没问题，但那样并不好，修炼者也不是神仙，一样要食用人间烟火。

　　听到张阳答应，米雪明显开心了很多，开始在那琢磨着今晚要做哪些好吃的。

　　哪怕成为了修炼者，米雪依然是以前的性子，丝毫没有改变。

　　晚餐做的确实很丰盛，张道峰，张运安都在，连张平虏都难得的和大家聚在了一起。

　　这一顿饭，吃的也确实很开心，现在家里住着的全是内劲修炼者，在说话的时候也不需要有任何的顾忌。

　　就算是曲美兰，现在也是医圣武宗的弟子，还是唯一弟子，无论是张道峰还是张运安，对她的态度都和以前有了很大的不同。

　　就是张平虏，偶尔时不时的也提点她一下，让她很是受宠若惊。

　　没办法，谁让张阳比较懒，没去收弟子，新成立的医生武宗只有她一个弟子，就她一个人，当然是集‘万千宠爱’于一身了。

　　而且曲美兰表现的一直都很不错，长幼有别，非常的有分寸，更让张道峰他们喜欢。

　　“张阳，我今天去爸爸那里了！”

　　回到卧室，躺在床上的时候，米雪靠着张阳的身上，小声的说了句。

　　“这段时间我闭关，没时间出去，辛苦你了！”

　　张阳搂住米雪的肩膀，轻轻的点着头，一个月的闭关，都没有出去的时间，自然也就没有往张克勤那里去的机会了。

　　这一个月里面，米雪每个星期最少都会去两次，也算是代替了张阳，并且解释下原因。

　　“这是我应该做的，怎么能说辛苦？”

　　米雪抬起头，对张阳翻了个白眼，又轻笑着说道：“爸爸说过几天就去京城，看看你有没有时间，若是有时间的话，就一起去，没时间就等几天再过去！”

　　“过几天就去，这么快，不是说要等到下旬？”

　　张阳眉头轻轻皱动了下，现在已是七月初，张克勤确实说过七月份去京城的事，不过所说的是下旬，还有一段时间。

　　“我也不清楚，计划赶不上变化吧，爸爸决定提前过去！”

　　米雪摇了下头，又仰着脑袋，深深的看着张阳，道：“张阳，我觉得我们应该一起去，这么多年了，你都没有和爸爸一起回过家，现在你们误会解除，也应该回去一趟，至少家里的亲戚都要去看一看！”

　　张阳的情况，米雪都已经十分的清楚。

　　过年的时候，张阳因为刚和张克勤解除误会没多久，便没有回去，连张克勤都是留在长京过的年。

　　现在误会解除了那么久，家里的亲戚一直不去看看也不合适，更不用说，当年张阳只是和父亲误会，又不是和亲戚们都误会。

　　“好，明天我说一下，咱们准备准备，一起回去！”

　　张阳终于点头，其实张克勤当初说这件事的时候他就答应过，现在不过是提前了几天而已。

　　最近他已经出关，又没什么事情，和父亲一起回去也无所谓，米雪说的没错，家里的亲戚确实应该回去看一看了。

　　以前的他还能说不懂事，但这么多年过去，他已经长大，又没有了误会，再不回去就说不过去了。

　　“爸爸听到这个消息，一定会很高兴！”

　　米雪莞尔一笑，张阳则侧过来身子，对着她嘿嘿的笑了起来：“明天的事明天再说，今天似乎又到了修炼的时间，我们开始吧！”

　　说起修炼，米雪的脸色马上变的绯红。

　　她自然知道张阳所说的修炼是什么，其实双修的时候感觉最舒服的还是她，不仅能修炼，还能带来强烈的愉悦感。

　　米雪红着脸点了下头，张阳的身子则马上翻了过来，米雪再被张阳压住之前，小手已经很灵巧的按在了灯的开关上。

　　整个房间马上变的昏暗，呻吟声和喘息声也一起响了起来。

　　这两天张阳又变的忙碌了起来，这次倒不是修炼内劲，而是为回去探亲做准备。

　　京城最亲的人自然是张阳的姑姑，这位姑姑张阳只有三年没有见过，他和父亲有误会的时候，姑姑经常来看他，当初考上大学的时候，还是姑姑亲自送他来的长京。

　　姑姑对他很好，只是好像这几年身体不是太好，也就不怎么出门。

　　想到这里，张阳的心里也有着一些自责，他完全继承了之前张阳所有的记忆，但有些感情却忽略了，既然知道姑姑身体不好，应该早点回去看一看才是。

　　至少在这个世界上，能在医术上比自己好的人几乎没有。

　　除了姑姑之外，还有父亲的几个堂亲和表亲。

　　或许因为张克勤的关系，他们在小的时候对自己都很不错，张阳有一点印象，但都在十年前。

　　这十年里面，他们并没有和张阳再有什么联系，对这些人张阳的感情就淡了很多。

　　但不管怎么说，都是自家的亲戚，回去了，该准备点的礼物还是要准备。

　　当然，这些人肯定不能和姑姑家相比，带的礼物侧重点也就有所不同，张阳不会大公无私的去一视同仁。

　　逛了两天，最后张阳足足买了一车的东西，十多年了，第一次回京城的家，张阳说不上有什么忐忑，但心里确实有着一点波动。

　　这些波动，都是以前留下情感的影响，以前‘张阳’留下的东西，现在能影响张阳的已经很少很少。

　　一天后，张阳收到了张克勤的电话，明天上午郑克勤会乘坐飞机返回京城，而在这之前，张阳要提前一天出发，直接开车前往京城。

　　之所以要分开走，主要还是因为追风它们。

　　张阳这次本不想带追风离开，毕竟追风是匹马，不像闪电和无影那么好带，无奈这次追风怎么都不同意，张阳不带它走，它就在家里发泼。

　　家里有张平虏和张道峰在，倒不是怎么担心追风的破坏力。

　　不过这小家伙的速度可是天下第一，它真发起飙跑起来，就是张平虏也追不上，最后迫使张阳带着它一起离开。

　　坐在悍马车上，追风还很得意的仰着头，在那嘶嘶的叫着。

　　闪电和无影两个小家伙都在追风的身上不停的跳着，这两个小家伙又玩起了猫捉老鼠的游戏，一个躲，一个追，还都不准使用它们特有的灵兽力量。

　　看着三个兴致高昂小家伙，张阳只能无奈摇了下头，坐在了副驾驶座上。

　　在悍马车的前面，是那辆限量版的布加迪，米雪正站在门口，还穿着一辣辣的劲装。

　　这是米雪很少有的打扮，连张阳都没有见过她这身打扮，现在的米雪，活生生一个辣妹。

　　“张阳，我们先出发了！”

　　对张阳叫了一声，又送了个飞吻，米雪直接上了车，开上车就飞快离去，那车的副驾驶座上坐的是曲美兰，这次去京城没什么大事，索性把他们都给带上了。


第759章 米雪的反常

　　龙风打着车子，慢慢向前驶去。

　　张阳的脸上则带着浓浓的无奈，修炼了内劲之后，米雪的性子似乎也有了不小改变，变的更活泼了，也变的更大胆了。

　　就像昨天晚上，两人秘密修炼的时候，米雪竟然反客为主，骑在了他的身上，这在之前并没有过。

　　张阳也不知道这究竟是好是坏，不过米雪的这个变化他并不讨厌，反而还有那么一点喜欢。

　　其实张阳并不知道，米雪以前就有类似的性子，只是和他在一起、谈恋爱之后有所收敛，米雪以前刺玫瑰的名号，那可不是白来的。

　　悍马后面，还跟着一辆奔驰商务车，开车的人是龙成。

　　这次回去之前，张阳曾经找龙成帮忙，办了几张饲养证，京城不同于长京，追风这么大的个子进到那里，铁定会被查。

　　没有合法证件的话，终究是个麻烦的事。

　　不是他们麻烦，而是张阳怕给别人惹来麻烦，追风的性子可不怎么好，若是有人惹到了它，那估计那有苦头吃了。

　　对张阳的事，无论什么事龙成都会鼎力相助，很快三份证件都到了张阳的手里。

　　龙成把闪电和无影的也都一起办来了，之后他还主动要求，和张阳他们一起去京城。

　　本来张阳是反对的，可惜龙成的理由让他无法反对。

　　龙成要回京述职，龙家外门总部便在京城，他每年都要最少回去一次，这是他们龙家的事，就算没有张阳，他也会回去，这样只是顺路。

　　后来龙成得知张阳有很多东西要带，索性开了一辆比较大的商务车拉着东西跟着，也不用找物流公司来托运。

　　这么多东西，很多还都是贵重物品和易碎品，托运了并不好。

　　龙成这么热心，张阳也只能先答应下来，他很清楚这是龙成在帮他，只是拒绝的话实在无法再说出口。

　　三辆车，一起驶离了别墅小区。

　　长京到京城大概有一千公里左右，好在现在道路畅通，一路上都是高速路，路上顺畅的话，十几个小时便可以到达。

　　不过出发的时候已经是中午，当天到京城有些不容易，之前几个人商量了下，路上决定在彭城住上一晚，第二天早上在走。

　　这样的话，傍晚便能到彭城，第二天一大早在去赶路，中午差不多也能到京城，不耽误时间。

　　这是之前几个人商量出来的路线，之所以去彭城，还是因为米雪，米雪有个姑姑嫁到了彭城，上次订婚并没有来。

　　这个姑姑家，还有个年龄和她相同的表妹，比她小一个月，小的时候两人关系最好，经常在一起玩，上学之后一忙，特别是大学之后，两人在一起的时间便减少了许多，最近更是一两年没有见上一面。

　　这次既然要去京城，还是自己开车，索性就停一晚，见见这表妹以及姑姑一家，再前往京城。

　　反正是顺路，米雪的这个提议很快便得到了通过。

　　说是通过，也就是张阳点头，怎么走龙风和曲美兰根本不会发表意见，张阳他们两口子意见统一了就行。

　　米雪车开的飞快，刚出小区就不见了他们的踪影，龙风不得不加快点速度，好尽快追上他们。

　　最可怜的还是龙成，因为开的是商务车，没有经过改装，无论提速能力还是操作性能，都比不过前面的悍马和布加迪，最终只能慢慢自己在后面跟着。

　　反正他知道路线，丢不了。

　　“这丫头，跑那么快？”

　　上高速口的时候，张阳总算知道了米雪的消息。

　　这个消息是从高速口打听到的，米雪在他们之前十分钟前就已经上了高速，整个长京就一辆布加迪，想要打听非常的容易。

　　就算别人不知道那车的名字，也知道那是很不一般的跑车。

　　十分钟，要知道从别墅到高速口，也就不到半个小时的时间，龙风已经开的够快了，她竟然开的比龙风还要快这么多，也难怪张阳会这么说。

　　“你坐好！”

　　龙风回头笑了笑，对张阳说了句，不等张阳反应，他脚下猛一踩油门，刚上高速的悍马车飞一般的朝前窜去。

　　几秒钟，悍马的速度便超过了一百，再一会，已经上了二百。

　　也多亏这辆悍马车经过改装，不然绝对没有这么快的提速能力，龙风以超过二百的时速在高速上疾驰着，很多车都被他撇在了身后。

　　“奇怪，怎么没车来追？”

　　跑了一会，张阳有些疑惑的看了看窗外，他们这一路超了不少的车，龙风现在绝对是超速行驶，不过以他的能力，把车开到这个速度绝对没有一点的问题。

　　龙风的反应和计算能力，要比普通人强的多，任何问题，都能提前算出来，并且有最好的处理方法。

　　“是有些不正常，可能因为米小姐他们吧！”

　　龙风点了下头，脚下的油门又加了一些，悍马的速度又提升了不少。

　　“肯定是因为他们，怪不得！”

　　张阳狠狠一拍脑袋，无奈的笑了笑，一般来说，高速上遇到有车开的飞快，一些价值不菲的车，或者自认为有一定能力都会跟上去，飙一段路。

　　这种事情，无论张阳去哪的时候，都遇到过。

　　有的时候遇到一两辆，有的时候则遇到好几辆，最多的还是从杭城疾驰回长京的那次，因为他的关系，后面苏展涛他们都是一路飙车回去，结果在路上带起了好长一段飙车大赛。

　　这样的行为并不好，放在几年后估计都没人做，不过现在却很流行。

　　主要是现在高速路上的车还远远不如后世那么多，能够跑的开，而能跑起来的车遇到之后比一比也是一股潮流，才造成这种现象。

　　“铃铃铃！”

　　上高速还不到一个小时，张阳身上的手机便响了起来。

　　拿出手机，张阳又不自然的摇了下头，电话是米雪打来的，这疯丫头现在都不知道跑哪去了。

　　“张阳，你们到哪了？”

　　电话刚一接通，米雪就在那边大叫了一声，听起来还很兴奋的样子。

　　“你在哪？”

　　张阳再次摇头，他还没去问，米雪先问起他来了，他现在肯定在后面正追着，两百多的速度一直都追不上，可以看出米雪他们的速度更不慢。

　　这也让张阳有些担心，米雪可不是龙风，她虽然也是修炼者，但毕竟只有一层中期的实力，遇到紧急情况的话，反应能力肯定比不过龙风。

　　“我们在花岗服务区，在这等你们啊，你们快点来！”

　　米雪说完‘咯咯’笑了几声，随即挂了电话，张阳的眉头则不自然的凝结在了一起。

　　他的听力很好，除了米雪的声音之外，还听到了很杂乱的笑声，这些声音并不大，很细小，但似乎离米雪不是多远。

　　“花岗服务区，在前面五十公里的地方，我们很快就能到！”

　　另一边，龙风也轻声说了句，脚下的油门又加大了一些，几乎快踩到了底。

　　他现在的时速已经到了两百大多，这个速度去五十多公里外的地方，也就十来分钟。

　　不过这也能看出，之前米雪的速度确实不慢，他们只晚了十分钟上高速，一直都是快速狂追，现在还有十几分钟的差距，足以说明她们刚才的速度不次于自己这边，甚至高于这边。

　　想到那辆布加迪，张阳的心里再次有了一种无奈。

　　谁让他同意米雪开这辆车，布加迪的提速，操控各方面更强，米雪愿意的话，三百多的时速她也能开到，那样还能撇他们更远。

　　五十公里，在龙风完全超速的情况下，确实只用了十几分钟。

　　花岗服务区是个县级服务区，并不大，这会里面的车也不多，没到辅道的时候，张阳便看到服务区中间停着好几辆车。

　　这些车都不规则，好像是一个圆形，被围在中间的则是米雪的那辆布加迪。

　　龙风也注意到了这些，减下来的速度又提了一些，直接从辅道冲了下去。

　　“哟，又来了一辆，悍马哎，不知道这车上是哥们还是姐们！”

　　张阳他们的车刚停下，就有一个满头黄发的年轻人走到窗户前，笑着往里面看。

　　“哥们，也是被前面布加迪吸引来的吧，可惜你们晚了点，这么晚才追上来！”

　　那黄头发年轻人趴在窗户那看了看张阳，在外面笑着叫了声，这会张阳的脸色已经阴了下来。

　　也没理会这人，张阳直接打开车门，从上面走了下来。

　　服务区中心现在有八辆车，除了米雪他们的布加迪，剩下的七辆都不是一般的车，其中有一辆法拉利，两辆保时捷，还有一辆奔驰跑车和宝马跑车。

　　两外两辆为轿车，但也都是价值近百万的好车，在高速上是经常遇到好车，但一次遇到这么多也不常见。

　　米雪和曲美兰都在车里，并没有出来，两人似乎在车里还在说笑，在她们车旁边，还站着好几个人，也都是年轻人。

　　站在驾驶座门口的，倒是一个穿着白色衬衣，看起来很文静的年轻人，他不像其他人那么的时尚，正微笑着站在那里，也没有说话。

　　“让一让！”

　　龙风也下了车，来到了张阳的身边，直接把其他人都挡在了一旁，张阳则阴着脸来到了车门前。

　　所有人一碰到龙风，都不自然的退了退，就是那门口站着的年轻人也是如此，被龙风推走之后，这年轻人还很吃惊的看着龙风。


第760章 阴花之毒

　　“张阳，你们来了！”

　　看到张阳，米雪马上打开了车门，布加迪的剪刀门显得很帅气，里面的米雪装扮的更是火辣辣的。

　　之前布加迪关着车窗，外面并不能看清里面，也没人看到米雪具体的装扮。

　　见米雪这个样子下来，周围一些年轻人还都吹起了口哨，一时间周围一片乱哄哄的。

　　张阳的眉头皱的更紧了，这种场面可以说他很不喜欢，他现在只有二十岁，不过心里年龄却已经接近四十，对这样的场面最不感冒。

　　“你怎么把车开这么快？”

　　张阳皱着眉头问道，语气也带着点指责，刚才还有点生气，不过见到米雪之后，却是担心大过了生气，毕竟刚才她车开的太快。

　　“我，我也不知道，一上高速，我就想跑的快一些！”

　　看着张阳，米雪的头又低了下来，刚才的笑容也消失了，像个做错事的孩子。

　　看她这个样子，本来还有些生气的张阳，火气怎么都上不来了。

　　叹了口气，张阳再次说道：“一会我来开车，你坐我车上，让龙风开这辆车！”

　　跑那么快，对米雪来说很危险，无论如何张阳也不会让她在这样去开了，她之前不打电话，张阳也准备给她打个电话问下情况。

　　“好！”

　　米雪再次点头，直接从车上走了下来，旁边还有人在吹口哨，不过近点的几个人都很吃惊的看着他们。

　　最后来的这辆悍马，明显和之前布加迪上的是一伙人，而且看起来和这漂亮火辣的女孩还有着不同的关系。

　　“姐们，别急着走啊，你车开的不错，认识下如何？我给你介绍下，这是我们轩哥，无论是车技还是人品相貌，那都是一流的！”

　　米雪刚出来，还没走两步，有个看起来只有十七八岁的小伙子就拦住了她，笑嘻嘻在那说了句。

　　他说话的时候还指着之前站在车门前的那个年轻人。

　　“美丽的小姐你好，我叫欧阳轩，很高兴认识你，能不能有幸知道你的芳名！”

　　被小伙子指着的那年轻人，直接走了上来，很绅士也很礼貌的弯了弯身，而米雪身边的张阳他看都没去看一眼。

　　“不好意思，我和我未婚夫还有事，没有时间！”

　　米雪看了眼张阳，马上回了句，说着绕过他们的身子直接走到了悍马车上，老老实实的坐在了副驾驶座位上。

　　张阳也回到了车上，脸色依然很难看，但比刚才好了一些。

　　米雪这会恢复了正常，若没有那身火辣辣的衣服，她现在和平时还算是一个样子，多少让张阳安下了一点心。

　　打着车子，张阳开着车，直接走到了前面，龙风带着曲美兰则在后面跟着。

　　出去的时候，张阳还回头看了米雪一眼，今天的米雪表现的有点不正常，让他有种怪怪的感觉，只是哪里奇怪他却说不上来。

　　想了会，张阳又自己摇了下头。

　　米雪的样子更像是一种发泄，或许这段时间以来她也很压抑，自己长时间闭关没有陪她，加上她修炼了内劲，进步很快，一时间还没完全接受身上的这股力量，才有了这种种的不同。

　　当然，张阳也只是这么想想，具体是不是这样，他也不知道。

　　“轩哥，那小子太欠扁了，要不要兄弟们追上去，揍他一顿？”

　　最先看张阳车门的那小子，走到白衬衣年轻人面前大声说了句，被说的所欠扁的人，自然是张阳，张阳一句话都没说，就因为米雪的表现，已经被这些人嫉恨上了。

　　白衬衣年轻身边很快聚集了好几个人，另外还有四个人上了两辆轿车，轿车直接驶离了服务区。

　　这七辆车是两批人，这些跑车是一伙的，也就是这些年轻人，他们本来就在高速上开的就不慢，没想到一辆更快的布加迪把他们超了过去，立刻激起了这些年轻人的争斗之心，几辆车都疯狂的追了起来。

　　米雪也是见到他们都追自己，怕出了什么事，最后才在服务区停了下来，给张阳打的电话。

　　至于另外两辆车，也是一伙的，只是和他们不同，纯粹是凑热闹跟过来的。

　　这黄头发小子刚说完，他的脑袋就被人翘了下，大声道：“黄毛，你脑袋秀逗了？轩哥看上的女人，什么时候在她们面前用过强？”

　　这几个人说话，全都是京片子口音，黄头发小子被打了一下，很不服气，和打他的那年轻人很快争论了起来，几个人在那一片吵闹。

　　“都给我闭嘴！”

　　白衬衣年轻人突然轻喝了一声，所有的声音立刻停止，这些年轻人也都看向了他。

　　这小小的动作，也能看出他在这些人之间的威望很高。

　　“小白，回头你查一下那辆布加迪，这是限量版的车，国内极少，先查出他们的身份，其他的以后再说！”

　　白衬衣年轻人轻声的说着，眼睛还看着张阳他们离开的方向。

　　“是！”

　　年轻人中马上有人应了一声，这白衬衣年轻人点了下头，没在说话，回头上了那辆法拉利跑车，其他的年轻人也都各自上了自己的车。

　　很快，这个车队的车全部离开了服务区。

　　等他们走了之后，远处一些服务区的工作人员才站出来，在那指指点点的议论着，在服务区工作经常会遇到豪车，但一次遇到这么多的机会也不多。

　　像米雪这样美女开着豪车的次数更少，对他们来说，又多了一个谈资。

　　重新上了高速之后，张阳把速度放在了一百出头，这个速度悍马行使的非常稳定，不过后面的追风却有些不屑的躺在了那。

　　之前龙风的速度，多少让它了那么一点兴趣，但也只是一点而已。

　　现在的速度，对它来说就像是慢跑，自然没一点的劲头。

　　“张阳，你是不是生气了？”

　　在车上，米雪小心的看着张阳，过了会才轻轻的问了句，她的脸上还有些担忧和后悔。

　　“我也不知道是怎么回事，一上高速我就想开快，心里只想着开快点，其他的什么都没想，还有这身衣服我并不是那么喜欢，可前两天逛街见到之后心里就总有一种冲动，想把它买下来的冲动，想只穿给你看看，只是没想到今天就直接穿了出来！”

　　见张阳没有说话，米雪又小声的说着，还低下了头，眼圈微微有些发红。

　　张阳突然打了下方向盘，车子速度变的更慢一些，回过头，很是吃惊的看着米雪。

　　“你是说，你心里并没有这么想，却有一股冲动带着你这么做？”

　　“我也不太清楚，但是就是这种感觉，我也不知道怎么回事！”

　　米雪先是点头，之后又是摇头，小声的说着。

　　张阳突然伸出一只手，直接握住了米雪的脉门。

　　米雪今天的变化确实很大，若不是有后面的飙车，之前的变化张阳还能接受，他也喜欢欢快活泼一些的米雪。

　　当然，像米雪说的那样，这身辣妹衣服只当着他一个人的面去穿更好。

　　可这一切如果不是米雪的主观意识的话，那事情就有些不对了，所谓的主观意识，就是自己意识中明确想过去这么做，而不是被情绪所带动。

　　号了会脉，张阳的眉头又凝结在了一起。

　　米雪的脉象并没有什么不对，很平稳，也很平和，不过在这平稳之中，又隐隐好像有一股暗流，只是这暗流隐藏的非常的深，而且很不明显，才让张阳一开始没有号出来。

　　这是张阳仔细号脉之后，才发现的一点不同。

　　米雪的脉象，不太正常。

　　“张阳，我是不是有什么不对？”

　　见张阳号脉号了这么久，米雪也担心的问了句，张阳的实力她很清楚，也知道张阳的医术非常的厉害。

　　号了这么久，还一直皱着眉，米雪心里也有了一股担心。

　　“没事，你先睡一会，等到彭城再说！”

　　张阳微微一笑，轻轻摇了下头，米雪刚想说她并不累，脑袋却一歪，直接躺在了椅子上。

　　张阳刚才偷偷的，在她身上点了下，米雪至少能睡两个小时。

　　在米雪睡着之后，张阳的眉头凝结的更紧了，他在开着车，不过心里想的却是别的，好在这是他，换成别的人，这么不专心肯定会出事。

　　张阳的实力，早就能做到一心二用，只分一点注意力在开车上都行。

　　米雪的脉象，很罕见，此时的张阳正在苦苦思索，家族秘籍上有没有这类脉象的描述，想了一会，张阳的眼睛猛的一紧，又回头看了眼睡着的米雪。

　　犹豫了下，他这才拿出手机，拨出了个号码。

　　他已经想到了这个脉象的可能，不过这种可能让他很是吃惊，也根本不敢相信。

　　这个时候的他，需要找人询问一下，来确定他的猜测。

　　“外公，能不能帮我查一下，阴花之毒所有的症状！”

　　电话很快接通，这是张阳打给家里的电话，接电话的便是张道峰。

　　“阴花毒，你怎么突然问起了这个？”电话那边的张道峰显得很是吃惊，直接反问了一句。

　　“我有急用，您现在帮我查一下好吗，我一会再给您打过去！”

　　说完张阳直接挂了电话，又回头看了眼米雪，他的眉头没有舒展开，又多了一层浓厚的担忧。


第761章 无影解毒

　　这个世界上，除了十大毒兽之外，还有着一些毒性极强的植物。

　　这些植物也有一个排名，排名最前的便是修炼界公认的十大毒物，阴花便属于十大毒物之一，不过却是排名最后的一种。

　　虽说最后，但能在前十挂上名，那也不是简单的东西。

　　阴花，生长于南疆，也只有南疆才有，是一种很罕见的湿性毒物，阴花对生长环境的要求很高，必须沼泽之地，还要在沼泽深处才能生长出来。

　　阴花生长年限极长，不出意外可以生长上万年，在千年之前，阴花每十年开一次花，所开的花，会随着它的年限带出不同的毒性。

　　被评为十大毒物的阴花之毒，指的是有着百年以上年份的毒花。

　　确切来说，是指百年到九百九十年之间，九百九十年的花毒最为强烈，那样的花毒几乎无药可解。

　　阴花若是过了千年，它的毒性便会完全消失，反而成为一种极其重要的灵药药材，这也是阴花的一个特点。

　　这些，都是张阳经过回忆想起的东西。

　　张家擅长医术，对毒自然有一定的了解，不过十大毒物比十大毒兽更为罕见，这些年张阳也没有遇到过中了这些毒物的人，一开始就没往这方便去想。

　　等仔细观察了米雪的脉象之后，他才感觉到，米雪的脉象以及表现和阴花之毒有着一定的相像，这才让张道峰去查更详细的记录。

　　车子慢慢的开着，没一会，后面那五辆跑车便追了上来。

　　这些跑车还在张阳的悍马前不断加速减速，可惜这会张阳压根没有理会他们的心思。

　　玩了一会，似乎感觉无趣，这些车才快速离开。

　　“铃铃铃！”

　　张阳身上的手机又响了起来，看了下号码，张阳立刻按通了接听键。

　　是家里的号码，打来电话的也是张道峰。

　　在电话里，张道峰把自己查出的资料都告诉了张阳，他所说的查，其实也是回忆，但不止他一个人的回忆，还有张平虏以及张运安。

　　张家的秘籍很多，虽说他们都看过，但说完全都记的清清楚楚还有些困难，除了自己家的秘籍之外，一些从外界得到的消息和传闻也都告诉了张阳。

　　张家的人经常出去历练，知道的事情要比其他家族弟子多出很多。

　　“阳阳，到底发生了什么事，谁中了阴花之毒？”

　　说完这些，张道峰又紧张的问了句，无论是十大毒兽，还是十大毒物，它们的毒都不是那么简单的清除，就算是医圣张家，没有解药的情况下也无可奈何。

　　不然当初张阳也不会跑到天山，去寻找配制解毒圣丹的主药了。

　　“没有，我在路上遇到了一个病人，有些类似症状，临时想起来，好奇问了下！”

　　张阳微笑摇了下头，说话的时候又回头看了眼熟睡的米雪，他没有说实话，是不想让张道峰他们担心。

　　说完这些，张阳便挂了电话，眉头依然紧蹙。

　　通过更多资料的了解，张阳基本可以断定，米雪所中的就是阴花之毒，是大概百年左右的阴花之毒。

　　阴花毒，是十大毒物中，毒发之后可以存活时间最久的一个。

　　阴花之毒无色无味，很容易就给人下毒，不过这种毒不像其他的毒素，中了会快速的死亡，这个毒有很长时间的发作期。

　　阴花毒的发作时间，可以长达一年。

　　虽然有一年的时间，但这一年的时间里却是生不如死，阴花之毒一开始会改变人的心性和性格，让其变的张扬，喜欢刺激性的东西。

　　接着，这种追求刺激的心性会无比的放大，中了毒的人会做出很多让自己都不可思议的事情来。

　　比如说，为了刺激，他们敢从高楼上跳下去，为了尝尝味道，他们可能会生生把自己的胳膊给吃到肚子里，甚至挖下自己的眼珠子。

　　这样的行为，在别人看来就是疯子一般。

　　仅仅只有这些的话，这种毒还不能被列入前十，随着中毒的时间越久，中毒人的行为会越加的疯狂，所有你想不到的事，他们都能做出来。

　　张道峰和张运安都没有见过这种毒，但张平虏却亲眼见过。

　　那也是一名内劲修炼者，很久以前，张平虏还不是大圆满的时候，当初中了毒的人请了他去救治，最终张平虏也没能救下这个人。

　　那人毒发三个月之后，所做的事情便完全让人无法接受。

　　他曾经突发奇想摘下天上的星星，可惜自己跳不了那么高，就把自己的孩子往天上去扔，妄想让孩子把星星摘下来。

　　结果自然很悲剧，他可是内劲修炼者，虽然只有二层初期的修为，但力气也比一般人要大的多。

　　被全力扔上天空，根本没想着去接下来的孩子，会是什么结果？

　　事后他说，他当时只有这一种念头，也不知道为什么，就这么去做了，等悲剧发生后已经晚了。

　　这件事，它哭了足足三天，三天出来后，他满嘴鲜血，十根手指一根不见。

　　这只是简单的疯狂，越往后越疯，最重要的是，做出这一切的人，他们的意识还是清醒的，甚至做的时候都明白一切，可做完之后他们马上知道自己错了，但在做的时候却完全无法控制。

　　这种事后的后悔，更让他们痛苦。

　　很多人，中了这种毒，最终都坚持不到毒性攻心的自然死亡，往往后承受不了这些折磨，最终自杀而亡。

　　张平虏救治的那个病人便是如此，他只撑了四个月，接结束了自己的生命，有张平虏在身边，用麻醉，捆绑等各种方法，都不能限制住他的那种疯狂。

　　类似这种中毒效果的，像羊癫疯之类的也有，但羊癫疯的危害比起此毒不足万分之一，这是一种让你意识清楚，却又完全控制不住的毒素。

　　正因为如此，阴花之毒才被列为前十，成为前十唯一一个，中毒之后可以长时间生存的人。

　　不过按照张阳自己分析，阴花之毒是刺激放大心中的一种欲望，做出以前想过，但却没有做过的事情，哪怕只有一点点的引子，曾经的一丝丝的念头，也是无限放大，最终让中毒的人做出行动来。

　　这种毒，更像是一种神经系统之毒。

　　不管怎么说，这都是一种极其复杂，又非常厉害的毒素，也正因为如此，才让它名列前十，排在了第十位。

　　车子走了没多久，前面又到了一个服务区。

　　没和龙风打招呼，张阳直接把车子开进了服务区，停在了一旁。

　　帆布包里拿出针盒，张阳挑出了一根很细小的银针，在米雪的印堂穴上直接扎了进去。

　　很快，米雪印堂穴周围现出一片淡灰色，银针也在慢慢变黑。

　　看到这一幕，张阳也收起了所有的侥幸，基本可以确定，米雪所中的就是阴花之毒。

　　张阳在担心的同时，身上也带着一股淡淡的煞气。

　　阴花生长于南疆，不可能出现在长京，更不用说百年生长的阴花，米雪中了这样的毒，一定是人为所致。

　　不管是谁，不管这人背后又多大的势力，张阳一定都会将他揪出来，不会放过他。

　　张阳是张家的逆鳞，那米雪就是他的逆鳞，给米雪下如此歹毒之毒，找出这人后，张阳会用最残忍的方法终结他的生命。

　　这也是张阳第一次，对一个人如此的怨恨。

　　根据米雪的表现，他的中毒时间在才出发之前，应该是他们疯狂采购的那几天，采购的时候张阳并没有时时刻刻和米雪在一起，两人有过分开的时间。

　　也应该就是那个时间，有人给米雪下了毒。

　　这让张阳的心里也有些后悔，他若不和米雪分开，下毒的人不会得逞，就算是无色无味的毒，也不可能当着他的面成功。

　　“无影！”

　　张阳突然轻叫了一声，后面正躺着的无影立刻站直了身子，看着张阳。

　　三个小家伙这会都很安静，它们也都察觉到了张阳内心的愤怒，只是以他们的智慧，这会还不知道具体是因为什么。

　　它们只能猜测到，和米雪有关。

　　“你来咬米雪一下，要小心！”

　　张阳轻声的说着，无影的口水可以解百毒，连金冠蟒的毒都不怕，不知道对这阴花之毒有没有效果。

　　米雪若是普通人，张阳不敢这么做，好在米雪也修炼了内劲，还有着一层中期的实力。

　　无影只要小心点，米雪还是能承受住的。

　　“叽叽叽？”

　　无影跳了过来，在那叫了一声，眼中还带着点疑惑。

　　张阳在心里，把自己的想法又给无影传达了一遍，小无影这才明白张阳的意思，同时知道米雪中了毒。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了一声，这次则是带着愤怒，很快，它跳在了米雪的脚边，在她的小腿上轻轻咬了一小口。

　　熟睡的米雪，只感觉全身一阵清凉，舒服的轻轻呻吟了两身，翻了翻身子，又接着睡了过去。

　　张阳则在一旁眼睛不眨一下的看着，心里还有着一股紧张。

　　十大毒兽和十大毒物有所不同，张阳也不知道米雪这毒能不能被无影解除，现在他也只能期盼无影再立新功，否则想给米雪解毒，会变的更加的麻烦。


第762章 针对张阳

　　咬过之后，无影跳在了张阳的身上。

　　咬的时候，它也感觉到了米雪身上的不对，无影除了是灵兽之外，还是一只瑞兽，也是灵兽之中少有的瑞兽。

　　瑞兽不可能有毒，而且还能带来其他的好处，所以没有战斗力的时候，无影才能做到帮人解毒，恢复实力的功效。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然叫了一声，闪电这会也跳在了张阳的身上，在那紧张的看着。

　　就是追风，这会也凑过来它的脑袋，瞪着那对漂亮的眼睛里满是疑惑，它还不知道到底发生了什么事。

　　“你说，能有效？”

　　张阳回过头来，很惊喜的看着无影，无影刚才在告诉他，它对米雪的毒有办法。

　　虽说是十大毒物之一，但还不至于无药可解，米雪又是修炼者，有一定的内劲，无影咬这一口，不仅帮她祛除了毒素，还让她的身体变的更好一些。

　　“好，无影这次你立了大功！”

　　得到无影的确认，张阳大笑着叫道，无影对米雪的毒有效就行，这对他来说就是一个天大的好消息。

　　阴花之毒，就算一直让米雪昏睡也阻挡不住，那是一种激发本能的行动，就算是睡着，她也能做出一些疯狂的事来，哪怕绑着她，她也会挣断胳膊的去做。

　　而且今天的事只是个引子，还好没出什么大问题，若是有严重的问题，张阳都不知道该怎么办的好。

　　“叽叽叽！”

　　无影又叫了起来，这次无影在那邀功，还伸出了小爪子。

　　无影的智慧毕竟不是很高，和孩子一样，自己有了功劳就应该有奖赏，它这是找张阳讨赏来了。

　　“哈哈，给你！”

　　心情猛一松的张阳，直接掏出一个玉瓶，从里面取出了一颗精血丹，塞进了无影的小爪子里。

　　上次进野人山得到了十瓶金冠蟒精血，这可是四层后期灵兽的精血，蕴含的力量极为强大。

　　这些精血也可以配制出更多的精血丹来，现在张阳手上的精血丹根本不缺货，再给了张平虏，张道峰他们一些之后，还有着很多。

　　无影又立了大功，救了米雪，张阳自然不会吝啬。

　　“吱吱吱！”

　　“嘶嘶！”

　　见无影吞食了精血丹，满足的样子，闪电和追风都有些眼热，一起凑了上来。

　　精血丹对它们一样有着很重要的作用，有的话自然不想错过。

　　“都有，一人一颗！”

　　张阳现在没那么大的担心，心情也变好了很多，又拿出两颗血红的精血丹，一颗给了闪电，一颗则塞进了追风的嘴里。

　　另一边无影已经倒头去睡觉，对此也没有去在意。

　　三个小家伙吃了灵药之后，没一会都躺在那睡着了，睡觉是它们消化灵药最好的方式，反正有张阳在，别人也不可能对它们造成威胁。

　　加上米雪，现在车上就张阳一个清醒的人。

　　看着睡熟的米雪，张阳脸上的担忧已经消失，带着一股微笑，还有着一丝庆幸。

　　幸好将米雪带进了修炼界，她若还是普通人，就算无影能解它的毒也没用，因为解毒需要无影吐出很多的能量来，这些能量普通人根本享受不了。

　　也好在有无影在，能解这种毒，没有无影的话，张阳一样会很麻烦。

　　百年阴花之毒不是无药可解，但解毒的方法却很麻烦。

　　根据祖上留下的秘籍，解阴花之毒，需要配出一种灵药才行，这种灵药的主药便是千年阴花的花径。

　　中了百年阴花的毒，却要用千年阴花来解，这也是此毒的一大特色。

　　阴花生长的环境很恶劣，生长百年已经很不容易，千年更为艰难，就算找到采摘毒药的阴花都没用，因为那只有百年的时间。

　　也就是说，配制解药去解毒的话，张阳必须找到千年阴花才行。

　　千年阴花，本身就是可遇不可求的宝贝，这个世界上还存在着这红花都是个未知数，若是没有的话，张阳别说是大圆满，就算是到了五层也没有任何的办法。

　　最终他只能看着米雪发狂而死，毫无办法。

　　心爱的人在自己面前死亡，自己却没有一点的办法，想想都很恐怖。

　　想到这里，张阳的眼睛又是一寒。

　　他能想到，如果真发生这样的事情，对他的打击将会有多大，这样比会接杀死米雪对他的打击还要大，甚至可以影响到他的心境，让他再也无法进阶五层。

　　这个下毒的人，应该是内劲修炼者，而且就是在针对他。

　　只是下毒的人也没想到寻宝鼠能解这种毒，最终失算。

　　“不管你是谁，我一定会找出你，让你后悔！”

　　张阳脸上突然带出了一丝狰狞，不得不说，这次那人的行为确实触动了张阳，让张阳无比的生气，这个人无论是谁，张阳都会将他找出来。

　　重新开车，张阳继续朝前驶去。

　　这会在服务区，他耽误了差不多半个多小时的时间，前面的龙风都已经快到了彭城。

　　这也是之前他们开的太快的缘故，本来傍晚才能到的地方，愣是给提前了。

　　龙风下高速之后给张阳打了个电话，张阳让他等一会，自己很快就会到。

　　因为解决了米雪的问题，张阳也没有那么多的担心，车子开的飞快，也很快到了彭城，见到了高速口的龙风和曲美兰。

　　除了他们的布加迪之外，这里还停着好几辆车，但都是一些普通的车辆，价值都在十几万元左右。

　　有一个人，还出个相机，不断的对着布加迪拍着。

　　很明显，这些人都是被这辆豪车所吸引，全都停在了这里，一是看车，二也是看人。

　　龙风和曲美兰都下了车，龙风不说特别的帅气，但也极显阳刚之气，毕竟是内劲修炼者，有着一重普通人所不具备的气质。

　　曲美兰更不用说了，从小修炼，长的又漂亮，两人在一起，还真像是一对金童玉女。

　　“公子，小雪她怎么了？”

　　见到车上熟睡的米雪，曲美兰微微一愣，很着急的问了句。

　　米雪可是内劲修炼者，还有着一层中期的实力，就算是累，也别想让她在车上就这么睡着，还睡的这么死。

　　曲美兰曾经也有过一层中期的实力，自然很清楚这些，这段时间她和米雪一直在一起，米雪可不像以前门内的那些师姐们经常欺负她，两人建立了很不错的感情，这会曲美兰也是真的关心。

　　“她没事，我让她练功呢！”

　　张阳轻笑着说了句，曲美兰有些吃惊，似懂非懂，但还是点了下头。

　　睡觉练功？人类可不是灵兽，很少有人睡着的时候也能练功，不然寒冰床的价值也不会那么高了。

　　不过这话是张阳所说，她也只能相信。

　　对张阳，她已经是盲目的信任。

　　张阳说米雪练功，倒也不是谎话，无影咬了她那一下，里面蕴含着不小的能量，现在的米雪就在吸收这些，和练功差不多。

　　醒来之后，她的实力还会有一点提升，也算是因祸得福。

　　见到张阳的悍马，那拿着相机的人马上走过来，小心的拍着，他的距离很远，没敢靠近。

　　能开这样车的人，都不是什么普通人，他喜欢豪车，但不代表愿意惹麻烦。

　　在高速口等了一个小时，龙成才开着奔驰商务车来到这里，他的速度也不慢，但实在是比不过前面的布加迪和悍马，只能在后面猛追。

　　这还是他开的很快的结果，慢点的话，还要更久。

　　三人凑齐，这才向市区驶去，米雪还要在睡一会，张阳也就没有叫醒她。

　　彭城，也是一历史名城，古代这里属于徐州，是徐州著名的一座城池，很早以前，这里便是兵家必争之地。

　　到了近代，这里更有过很多次大型的战斗。

　　最出名的，莫过于当初抗战时期的彭城会战，以及之后的一大战役。

　　历史悠久，又加上战乱不断，让这里的人都有一种很坚韧的性格，张阳上一世曾经来过这里，对这里有着不错的印象，这里也是江北省除省会之外最重要的城市之一。

　　彭城历史悠久，黄河也在这里经过过，留下了很多的名胜古迹，进城的时候，张阳还看到了一些。

　　等进入到市区，找到预订的酒店住下之后，天色也渐渐开始有些发暗。

　　“铃铃铃！”

　　张阳身边的手机响了起来，不过这次响的是米雪的手机，张阳稍稍有些犹豫，看了眼米雪，这才直接按下了接听键。

　　“姐，你到没到啊，现在在哪呢？”

　　电话刚接通，那边便传来急急的尖叫声，声音挺好听，像是小女孩的声音。

　　“不好意思，米雪有些累，刚才睡着了还没醒……”

　　“啊啊啊，你就是张阳吧，是不是姐夫？你们在哪呢，到哪了？”

　　张阳话还没说完，那边的声音变的更响了，似乎很激动的样子，就好像看到什么让人吃惊的东西似的。

　　“我是张阳……”

　　“我就知道是你，姐夫，你们到哪了，现在在哪呢？”

　　张阳话还没说完，那边再次打断了他，又问了刚才相同的问题。

　　张阳的嘴角带出一丝无奈，他刚才就想说自己的位置，只是电话那边的人性子实在太急了，没让他说出口。

　　张阳快速把自己的地方说了下，那边总算没在打断他的话，让他把话说完了一次，然后告诉他自己很快就会到。


第763章 表妹张静

　　挂了电话，张阳先把米雪抱回了房间。

　　住的时候，追风的安排又成了一个问题，最后还是龙成出面才算解决。

　　一般的酒店，都不会同意带宠物入住，特别是追风这么大的，龙成托了关系后，这才放他们进去。

　　这也让张阳稍稍有些郁闷，他占有大股份的那家连锁酒店在彭城并没有开分店，不然的话绝对不会有这些麻烦事。

　　自己的酒店，肯定不会有这么麻烦。

　　把米雪抱回房间，天色彻底暗了下来，米雪估计还要一会才能醒，张阳已经帮她解了穴位，只是她还在吸收着无影带来的药力，这会还没有醒来。

　　张阳他们预定的是总统套房，不过这个总统套有点小，只有两间卧室。

　　龙风和龙成都又开了房间，两室自然是张阳和米雪一间主卧，曲美兰住在另一间。

　　“铃铃铃！”

　　天色刚黑下来，米雪的手机再次响起，看了看号码，张阳又带出一丝苦笑，无奈的摇了下头。

　　还是刚才的号码，这是个手机号，看来米雪那个急性子的表妹已经找了过来。

　　“张阳，是我电话响了吗？”

　　躺在床上的米雪迷迷糊糊坐了起来，显得很是迷茫，她印象中还在车上，怎么突然间到了酒店，还躺在了床上。

　　“是你的电话，你表妹，估计到酒店了！”

　　张阳笑呵呵递过去电话，很快米雪便接听了这个电话。

　　电话的确是米雪表妹打来的，她现在就在酒店停车场，让米雪和张阳赶快下去，家里已经做好了饭菜，就等着他们回去呢。

　　米雪这表妹真是个急性子，电话刚打完，没等米雪反应过来，就直接挂了电话，让米雪也不由的摇了下头。

　　“张阳，我没想到会睡这么死！”

　　看着张阳，米雪还显得有些不好意思，低下了头，她还以为是自己睡着了，很丢人。

　　“呀！”

　　刚低下头，米雪就尖叫了一声，随即脸色瞬间变的通红，她看到了自己身上那身火辣辣的衣服。

　　衣服怎么在她的身上，她自然很清楚，也想到了之前所做的那些疯狂的事。

　　这更让她脸红，不敢去看张阳，她心里还在懊恼，今天的自己怎么会这么疯狂，穿这样的衣服出门，还去和人飙车。

　　这一切对她来说是那么的不可思议，以前的她根本不可能做出这些来。

　　“你先出去，我换衣服！”

　　自己脸红了一会，米雪再也忍受不住，把张阳推出了卧室，这倒让张阳有些莫名其妙，两人都老夫老妻了，换个衣服还让自己出去。

　　他哪里知道，米雪这是难为情，需要自己有一点空间。

　　换衣服的时候，米雪脸色再次变的绯红，这身衣服是前两天逛街在一劲爆的衣服店见到的，当时她就有点兴趣，想买下来，单独穿给张阳看。毕竟这种只遮住身体重要部位，露着肚皮的黑色皮装太那个了，米雪还没开放到这种程度。

　　只是她怎么也没想到，自己会那么的大胆，直接穿了出来。

　　红着脸换好衣服，米雪才跑出来，拉着张阳的胳膊一起出了门。

　　换衣服这会，她那表妹又打了四个电话来催促，若不是米雪不告诉她自己的房间，她都打算冲上来了。

　　即使如此，她还想着去前台询问，被身边的人拉住了才作罢。

　　和曲美兰，龙风他们打了个招呼，张阳这才出门，今天是去米雪的长辈家里，他们不适合跟着。

　　酒店有餐厅，回头他们自己去就行，反正每个人的身上都不缺钱，就算是曲美兰，也有一张带有好几十万现金的卡，还是以前吴志国弟弟请她的时候给她的钱，她一直没有用过，也用不到。

　　“姐，我在这里！”

　　刚出酒店大厅，对面不远处就有人对着他们使劲的挥手，那边站的是一男一女两个年轻人。

　　女孩个子有一米六八的样子，和米雪身高差不多，看起来很清秀，也是个很漂亮的女孩，兴奋挥手的就是她。

　　她旁边站的是个二十出头的年轻人，比张阳还高那么一点，清瘦的样子，看起来很精神。

　　米雪挽着张阳的胳膊，直接走了过去。

　　“姐，你怎么这么慢啊，妈在家都快等急了！”

　　女孩上去就拉住米雪的手，兴奋的在那说着，看了米雪一会，她突然羡慕的说道：“姐，你最近都用的什么化妆品，给我介绍介绍呗，我感觉你比以前漂亮多了！”

　　她身边的那年轻男子，也注视了米雪一会，眼中还闪过道惊艳。

　　不过一闪而逝，谁都没有注意到，之后便恢复了正常。

　　“我没用过什么化妆品，刚才我睡着了，才耽误了这么久，既然等急了我们就赶紧回去！”

　　米雪摇了下头，她确实没有用过什么化妆品，都是很简单的东西。

　　她之所以又这样的改变，完全是因为服用了驻颜丹，灵药以及修炼了内劲的缘故，米雪是修炼者，自然看起来比普通人多一种气质。

　　这种气质，也让她变的更加的美丽。

　　米雪拉过那女孩，笑着说道：“小静，我给你介绍一下，这是我未婚夫张阳……”

　　“我早就听你说过了，刚才我们还通了电话，是不是，姐夫？”

　　米雪话没说完，这女孩就笑着叫了起来，还对着张阳眨起了眼睛，很可爱的样子。

　　她这个性子，米雪早就知道，也只能无奈的在那笑着。

　　“姐夫你好，我叫张静，说起来咱们还是一家人，不过别以为咱们一家我就会帮着你，你要敢欺负我姐，我饶不了你，哼！”

　　女孩在那仰着拳头，一副威胁的样子对张阳说道。

　　可惜的是，她长的就不是那种凶悍的人，这样的威胁不仅没有任何的凶样，俏皮的样子还增添了另一种可爱。

　　“姐，姐夫，这是我男朋友大飞，比我高一届，他已经毕业了，现在在市政府上班！”

　　米雪的表妹，也就是张静又把身边的男孩拉了出来，在那骄傲的说着，说话的时候她还挽住了男孩的胳膊，一脸幸福的样子。

　　看的出，张静对他这个叫大飞的男朋友很是喜欢。

　　“不好意思，我叫刘飞，小静平时就喜欢叫我大飞，说我比她大，她叫小静，所以我就叫大飞！”

　　大飞急忙向前走了一步，小声的说着，脸色似乎还微微有些发红。

　　他这腼腆的样子，让米雪对他有了不错的好感，只是很担心，这个腼腆的男孩会不会被张静给吃的死死的，米雪这个表妹的性子，比男孩还要男孩。

　　“都别说了，我肚子饿了，爸妈都在家等着呢！”

　　张静拉着刘飞的手，在那摇晃着，刘飞立刻点头，跑到一旁的停车场去开车。

　　张阳也没说开车的事，他们既然开着车，就坐他们的车好了，张阳开来的几辆车都很张扬，不想被人误会什么。

　　没一会，一辆黑色的奥迪轿车开了过来。

　　这辆奥迪很不错，也很大，看起来很大气，这款车张阳知道，市场价近百万，是一款真正的豪车。

　　他和米雪都没想到，看起来腼腆的刘飞开来这样一辆车。

　　“姐，姐夫，这可不是他的车，他不过一个司机，怎么可能有这么好的车，是因为今天你们来了，我才让他把单位的车开过来，咱们也腐败一次！”

　　张静在旁边笑着说了句，说完奥迪车正好开了过来，她转过去直接坐进了副驾驶座。

　　张阳不禁莞尔，米雪的这个表妹性子确实很可爱，公车私用，也算是腐败吧，不过这个时候很多地方都是如此，张阳也说不出什么来。

　　这车确实是公车，但有一点张静没说出来。

　　这车是刘飞的老爸捐赠给市政府的，刘飞能进市政府当司机，他老爸出了不少的力。

　　当然，他的学历也很重要，刘飞和张静都是一个学校的人，全都毕业于津城开南大学，那也是国内名校，有学历，家世又好，刘飞很容易进了市政府。

　　就是张静的手机，也是刘飞送给她的生日礼物。

　　张静的家不算远，现在的彭城也不像后世那么大，十几分钟后车子便使劲了一个普通的家属院小区，最后在一栋单元楼那停了下来。

　　米雪的姑姑和姑父都在一个单位，全在银行上班。

　　银行系统可是好工作，虽说她的父母不是什么大官，但也足以让张静从小不愁吃穿，像小公主似的养着。

　　张静和米雪还有一点不同，她在家里是独生女，不像米雪，还有个弟弟。

　　这估计也是她这个性子的一个原因吧，家人都对她太宠了。

　　张静的家在三楼，三室两厅，很不小，能有这么大的房子也能看出她的父母并不是一般的职工，张阳打量了一眼，轻轻的点了下头。

　　家里确实已经准备了一桌子的菜，一开门，米雪的姑姑就迎了上来，握着米雪的手在那看着，显得很是激动。

　　她是嫁到的彭城，平时回老家的次数并不多，在这个城市见到了自己的亲人，自然开心的很。

　　一旁米雪的姑父也把张阳迎了进去，刘飞在这很随意，可以看出，张静的家人并没有把他当外人来看，完全就是自家人。


第764章 同归于尽

　　餐厅的桌子上已经摆了十几个菜，满满一桌子。

　　荤多素少，而且搭配的非常好，一看就知道是精心准备的菜肴，在一旁的桌角那，还放着一瓶五粮液酒。

　　“来，张阳里面坐，早就听小雪提起你，你们订婚的时候我有事没能去，这还是第一次见面！”

　　米雪的姑姑和米雪寒暄两句之后，便热情的招呼起张阳来。

　　米雪来之前打过电话，所以他们才准备了这么多。

　　“您太客气了，我自己来就行！”

　　张阳急忙摆着手，最后还是被米雪的姑姑给拉到饭桌前，坐在了里面最重要的客位上。

　　张静和刘飞，这会也已经坐了下来，刘飞还拿起酒瓶，打开酒，先倒上了几杯。

　　吃饭的时候，米雪的姑姑显得特别的高兴，不停的说着，米雪的姑父也不时的帮衬几句，和他们简单的聊了一会，张阳便对他们的情况有了一定的了解。

　　米雪的姑父叫张成功，是当地一家银行的信贷部主任，这可是个很有实权的位置，很多人要贷款，都要和他打交道。

　　他这个名字起的不错，成功，现在也算是成功了。

　　米雪的姑姑叫米蓝，和张成功是大学同学，毕业后也来到了彭城，进了同一家单位，现在是银行前台经理，也算是个小领导。

　　这样的家庭，在国内来说算是很不错的家庭，虽不是大富大贵，但温馨小康完全没问题。

　　喝了几杯酒之后，刘飞的话也多了起来。

　　刘飞也是个健谈的人，只是之前刚刚见到张阳，有些生，话也就不多，酒杯碰的一多，话自然也多了起来。

　　米雪和张静是亲表妹，他是张静的男朋友，说起来他们也算是个连襟，算是亲戚了。

　　没一会，刘飞就说起他大学里面，追张静的事情来。

　　他和张静一个学校，但不同系也不同级，是在一次新生接待晚会上认识的，那时候张静也不是新生，是大二的学生。

　　刘飞以为她是新生，为此两人起了点小矛盾，吵了一架。

　　他们也算是不打不相识，很快两人便知道他们还是老乡，最重要的是他们的家人还认识，刘飞的父亲是个建筑商，经常找张成功所在的银行贷款。

　　慢慢的，两人也就熟悉了，后来建立了恋爱关系，去年刘飞就已经毕业，现在张静也在实习，两人准备等张静实习结束后便订婚，也算是到了谈婚论嫁的程度。

　　刘飞说起他和张静一些糗事的时候，这个性格大大咧咧的姑娘，很不好意思的低下了头，让米雪都瞪大了眼睛。

　　这也让米雪很是感叹，爱情真的能改变一个人。

　　她也想起了和张阳认识的过程，两人认识的不算早，到了大三才认识，比张静他们还晚，但两人的发展还算不错，早已经订婚，等以后张阳一毕业，两人便结婚。

　　这一切，已经让米雪很是满足。

　　没一会，这一瓶五粮液便完全喝完，张成功说的开心，喝的开心，又拿出了一瓶，继续喝。

　　这一瓶刚喝了一点，门外突然响起了很重的敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　听声音，似乎有人再用拳头砸门，张成功的眉角跳了下，米蓝也很疑惑的往外看着。

　　张阳也是眉头微皱，进门的时候他注意过，米雪的姑姑家里是有门铃的，这么直接敲门不按门铃，怎么听都有些不对。

　　说是敲门，其实就是砸门。

　　“咚咚咚！”

　　砸门的声音又响了起来，这次比刚才还要激烈。

　　“我去看看！”

　　米蓝站起身来，张成功没动，只是对她点了下头，一旁的张静则站起身来，陪着母亲一起走到了门前。

　　门打开了，外面站着个年轻人，正抬着胳膊，看样子又想砸门。

　　“高强，怎么是你？”

　　张静很吃惊的叫了声，她的母亲也显得有些惊讶，外面砸门的这个年轻人她也认识，还是一个家属院住着的人。

　　年轻人叫高强，是高副行长的儿子，现在也在银行工作，他和张静以前还是同学。

　　站在门外的高强，抬着的胳膊放了下来，随即死死的瞪着张静，直接说道：“张静，我就问你，愿不愿意跟我，你只要答应和我结婚，我什么都可以给你！”

　　“高强，你这孩子怎么了，怎么浑身的酒味？”

　　张静还没说话，一旁的米蓝直接说了句，屋子里也在喝酒，但米蓝喝的少，高强身上的酒味确实很重，一看就知道喝了很多。

　　张静眉头紧紧的凝结在一起，一脸不高兴的样子。

　　她没喝酒，刚才就闻到了高强那满身的酒味，这样的味道让她很讨厌，高强所说的话更让她反感。

　　张阳和米雪也回过了头，不过两人都没动。

　　看样子，这是一个很喜欢张静的男孩，喝多了酒，给自己鼓了胆子，这才跑上门来。

　　今天他们是来来走亲戚，也没想到会遇到这样的事，不过这事他们不大好过问，只能在那先坐着。

　　“阿姨，我没喝多，我就是喜欢张静，我想娶她，希望你们能同意！”

　　高强晃了晃身子，又大声的叫了起来，刘飞脸色这会也不好看了，张静是他的女朋友，突然出现个情敌，他能高兴才怪。

　　“高强，你喝醉了，先回家吧，你看，我们家还有客人！”

　　米蓝又说了句，还上前想拉住高强，把他带出去。

　　米蓝的脸色这会也是更加的难看，今天是侄女和未来侄女婿第一次登门，竟然出来了酒疯子，让她感觉很是丢人。

　　若不是一个单位的，这高强的父亲又是她的领导，估计刚才就把他赶走了。

　　“我没喝醉，张静，你跟我走！”

　　高强身子一晃，躲过了米蓝，伸手直接去拉张静。

　　“高强，你混蛋，你干什么，我不会跟你走，更不可能跟你结婚，我告诉过你多少次，我有男朋友了！”

　　张静大声叫了起来，高强已经抓住了她的胳膊，她这是在挣扎。

　　“住手，别抓着小静！”

　　桌子那的刘飞也站了起来，这会他不得不出面，人家都开始对自己的女朋友动手动脚，他怎么可能站着。

　　张阳也是眉角不断的跳动，这个高强的酒味连他这个喝了酒的人都能闻到，足以看出喝了很多。

　　心里正叹着气，想着又是一起单相思狗血剧的张阳，神色猛然一变，身子瞬间出现在了门前。

　　“砰！”

　　高强的身子被张阳一把甩了出去，直接撞在了对面的门上，张阳的另一只手还停在了张静的肚子前。

　　“不跟我走，我就和你同归于尽！”

　　被张阳打飞的高强，喘了口气后，在那疯狂的大叫着，只叫了一声这声音便戛然而止，很是不敢相信的看着前面。

　　刚才，张静拒绝他的时候，他藏着的另一只手突然伸了出来，上面还拿着一把匕首，朝着张静的心脏部位就刺了过去。

　　高强今天也是喝多了，他打定主意，张静不愿意跟他的话，他就杀死她。

　　宁可同归于尽，也不让别人得到她，高强是个思想很极端的人。

　　他这么想，也这么做了，不过他并不知道，今天张静的家里有一个高手，还是一个最厉害的高手。

　　他的手拿出来的那一瞬间，张阳便察觉到了不对，并且用他那比子弹速度都要快的瞬间爆发力，抢先一步来到了门前，推开了高强并且救下了张静。

　　不管怎么说，张静都是米雪的亲表妹，张阳不可能看着她在这遇害。

　　被打飞出去的高强，还以为自己已经刺中了，才那么疯狂的大叫，等看到张阳手上的匕首之后又变为了发呆，他感觉自己刺出的匕首，竟然在这个陌生年轻人的手里。

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　张成功也坐不住了，急忙的走了过来，一旁的米蓝，这会也看到了张阳手上的匕首，这匕首在灯光下还有着寒光，一看就知道非常的锋利。

　　张静这会已经被吓傻了，站在那里根本没有任何的反应。

　　“姑姑~”

　　米雪突然叫了一声，张阳再次回头，米蓝身子一软，正朝地上倒去。

　　已经来到她身边的米雪，直接接住了她，没让她倒下。

　　张静差点被刺中心脏，米蓝昏倒，这一切都发生在这一两分钟之内，实在是太快，除了张阳之外，根本没人反应过来。

　　“张阳，快，快看看我姑姑！”

　　米雪在那着急的大叫着，还好她急的时候没有乱了分寸，知道张阳是个医生，还是很厉害的医生。

　　“不要急，有我在，不会有事！”

　　张阳马上走过去，伸手接住了米蓝的胳膊，直接号在了脉门上。

　　一旁的张静，这会总算反应了过来，直接发出一声凄厉的尖叫，这声尖叫连张阳都被吓了一跳。

　　女孩子受到惊吓的时候，那声音真的很可怕。

　　不过这会张阳没有心思去感叹这些，米蓝的情况很不好，她本身就有心脏病，被刚才这么一吓，心脏病发作了，而且是很严重的发作。

　　发现这一点，张阳压根没心思再去管张静，手指急点，先点中了米蓝几个穴位。

　　米蓝这次的心脏病发作来的非常的凶，而且还有心肌出血的现象，不及时处理很有可能会有致命的危险。

　　一个处理不好，也会留下严重的后遗症。

　　点中了几个穴位之后，张阳双手一翻，米蓝整个身子被他横在了空中，很诡异的横在了那里，就好像她的身子下面有个透明的担架似的，直直的托住了她。


第765章 手术出现意外

　　还好，张阳的帆布包一直随身携带，这里面有他很多重要的东西。

　　拿出针盒，张阳一手托着米蓝，另一只手则挑出两根银针扎在了重要的穴位后，随后又在周身一些重穴上连扎了好几针，所有的针头都嗡嗡的跳动了起来。

　　“米雪，打电话，叫救护车！”

　　做完这一切，张阳才轻声说了句，这会张静已经不叫了，她和自己的父亲，以及刘飞都瞪着大眼睛看着张阳，看着这不可思议的一幕。

　　“对，叫救护车，快，叫救护车，米蓝有心脏病啊，药，她的药呢？”

　　张成功这会才反应过来，急忙在那大叫着，不停的来回走动。

　　关心则乱，他也是对自己的爱人太过于关心，这会反而更加的混乱，还不如刘飞他们的反应。

　　“叔叔，您别担心，阿姨肯定不会有事！”

　　刘飞急忙安慰着张成功，反应过来的张静也马上来到张阳的身边，手不停的搓动着，不知道该怎么去扶自己的母亲。

　　“姑父，姑姑肯定不会有事，您不知道，张阳是个很厉害的医生，他是神医！”

　　米雪这会则站在张成功的身边，小声的安慰着，张成功则不断的点着头，也不知道他到底有没有相信米雪的话。

　　“这，这是怎么回事？”

　　张静的尖叫声，还吸引来了一些邻居，来了两个邻居，看到这一幕也都愣了下。

　　对面门上坐着的高强，更是一直张着嘴巴，一动也不动的样子。

　　“小静，把房间收拾一下，我先让你妈躺下来休息！”

　　张阳轻声吩咐了句，他现在完全是用内劲托住的米蓝，这不是用的天地能量，张阳不能将天地能量直接接触到米蓝的身上，她是普通人，承受不了。

　　这样托住一个人，可是很消耗内劲，好在张阳内劲深厚，暂时不会有事。

　　不过这样的场景被人看到，总会怀疑什么，张阳不想惹来麻烦，他已经用针法缓解了米蓝的病情，米蓝现在心血管有部分破裂，只依靠针法也能起到相同的效果，但是恢复的很慢，不如做个手术恢复的快。

　　西医还是有西医的优点，张阳不排斥西医，他本身就是中西结合。

　　对张阳来说，哪一种方便，他便会选择哪一种。

　　张静这会已经完全恢复，急忙跑进房间，把床收拾好。

　　刘飞一起进去帮他，米雪则照顾着张成功，别让他这里再出了问题。

　　把米蓝放下后，张阳稍稍吐了口气。

　　好端端的一场家宴，没想到突遇横祸，就这样被破坏了，不过米雪的心里却有着一股庆幸，这个高强幸好选择了今天来闹事。

　　若不是张阳在这，就算是米雪在也不可能有那么快的速度救下张静，她可不像张阳那么强大，最后必然会造成遗憾。

　　若没有张阳，米蓝心脏病这一突发，很有可能会出现更大的遗憾，到时候这个家也就等于完全的散了。

　　救护车很快便来到了这里，这边距离医院本身就不远。

　　和救护车一起来的，还有警车。

　　刘飞报了警，他不知道高强的身份，但不管他什么身份，意图拿刀谋杀自己的女朋友，他就不可能放过这小子。

　　报警对来说，确实是最好的选择。

　　警察来了，就不能所有的人都去医院，最后张静和刘飞都留了下来，张静是当事人，需要给警察讲清楚怎么回事。

　　其他的人，都一起去了医院。

　　在录口供的时候，张静和刘飞都有一个问题讲不清楚，那便是正在吃饭的张阳，怎么会突然出现在门前，还夺下了差点没捅死张静的匕首。

　　两人怎么都回忆不起来，张阳什么时候去的门口，这一段只能用大概模糊过去。

　　好在高强自己承认了这一切，那把匕首也有来处，是他在一家杂货店买来，并且用自家的磨刀石磨过了一遍，上面有他的指纹，家里的磨刀石也有过磨刀的痕迹。

　　这个年代，一些家里还都有着以前的那种磨刀石，不像后世很难见到。

　　有了证据，又有了口供，剩下的事情便好办了，高强被暂时收押，张静也被放了出来，急忙赶往了医院。

　　这次的事，自然也惊动了高强的父母。

　　不过警察局的人并没敢讲什么人情，高强的父亲是副行长没错，可报警的刘飞却是市政府的人。

　　而且是市政府的司机，给领导开车的司机，他们更不敢随便得罪。

　　医院里面，米蓝已经被推进了手术室。

　　为她手术的，是这家医院最好的医生，张静到的时候，张阳和米兰都在外面坐着，还多了三个陌生人。

　　多出的陌生人是两男一女，龙风，龙成以及曲美兰都来到了这里。

　　米蓝的病情并不乐观，这样的手术一般的值班医生做不了，而且米蓝的情况是越早做手术越好，张阳当时就差点没自己进去。

　　可惜这里不是长京，人家也不可能同意让他一个陌生人进手术室去做手术。

　　最终还是张阳联系了龙成，再次借助了龙家外门的力量，将这家医院心脑方面能力最强的医生请了过来。

　　张阳不能进手术室，只能交给他们的人。

　　在那人进手术室之前，张阳简单的介绍了下情况，这才在外面等着。

　　米蓝这次被惊吓而突发的心脏病确实很严重，可以说是最严重的那一种，短时间内就可以致命。

　　好在有张阳在，缓解了情况，现在米蓝的状况差不多就是一般的心脏病，手术也不复杂，只要认真，就是一般的医生也能做成功。

　　交代过之后，张阳也放下心来，在外面一起安慰着张成功。

　　“爸，我妈怎么样了？”

　　跑进医院的张静，立刻来到了父亲的身边，急急的问着，在录口供的时候她就想跑来，若不是口供没录完，那边的人不放她过来，估计早就到了医院。

　　“小静，别这么大声，医生正在手术，张阳说她不会有事，你就放心吧！”

　　张成功没有说话，米雪轻声说了句，张静马上保住米雪的胳膊，重重的点着头。

　　她不知道张阳的医术，但却明白，是张阳救了她，不是张阳，现在的她或许已经变为了一具尸体。

　　也是张阳之前救了她的母亲，张阳用的什么方法她不知道，可她亲眼见到了张阳神奇的一只手就让母亲平躺在空中。

　　昏迷的人，四肢都没有任何的力量，就算四个人举着，也没有张阳托着的时候他们平坦。

　　那一幕可是给了他很大的震撼，让她明白，张阳绝对不是什么简单的人。

　　所以米雪这么一说，她才那么快平静了下来，她对张阳很有信心。

　　时间慢慢走去，又过了差不多一个多小时。

　　算起来的话，这台手术进行的时间已经有三个小时，寻常的心脏病手术是很麻烦，需要很长时间，但米蓝之前已经被张阳救治过，现在不过是手术简单修复下，完全不需要这么长的时间。

　　就算加上准备的时间，两个小时也差不多够了，现在完全超过了正常的时间。

　　张阳突然转过头，看着手术室的大门。

　　很快，手术室门被人推开，里面走出来了一名医生，站在门前看了看。

　　“谁是米蓝的家属？”

　　医生站在门口，轻声的问着，语气没有任何的情绪在，冰冷冷的。

　　“我！”

　　“还有我！”

　　张成功和张静都站了起来，急忙朝着这医生走了过去。

　　“医生，我爱人怎么样了？”

　　“医生，里面的病人是我妈，她好了吗？”

　　两人都着急的问着，张阳皱了皱眉，又往手术里看了一眼，这会他有一种不好的预感。

　　他上一世可是大医院的副院长，在医院工作了很长时间，这一世也在三院实习过，对医院的一切都很了解。

　　正常来说，出来汇报好消息，绝对不是这种语气。

　　“不好意思，我们已经尽力了！”

　　医生轻轻的摇了下头，他的话，让张静和张成功瞬间都呆立在了那里。

　　连米雪都瞪大了眼睛，一脸的不可置信，张阳亲自出手，怎么还会出问题？她可是多次见过张阳的神奇医术，那是快死的人都能救回来的医术啊。

　　有张阳在这，她的姑姑却死了，米雪根本不敢相信。

　　龙风，龙成他们也都和米雪一样的神情。

　　之前的事他们不知道，但来到医院之后一切都已经明白，龙成心里还暗暗的想着这人好运气，遇到了张阳。

　　有张阳在，就算死神想把人带走都不容易。

　　“不，医生，你告诉我，这不可能，我妈妈不会有事，她不会有事的！”

　　张静突然抓住那医生的衣服，哭喊了起来，医生下面刚想说话马上又闭上了嘴巴，这个样子根本不可能再去说话就。

　　张静这会完全崩溃了。

　　“胡闹，这不是什么复杂的手术，怎么会被你们搞成这个样子？”

　　看着那医生，张阳脸色也是越来越冷，他突然直接朝着手术室内走去，边走还边斥责着。

　　对米蓝的情况张阳最为了解，就算手术不成功，也不会出现生命危险，这个医生却这么说话，张阳很难想象他们把手术做成了什么样。

　　不用猜张阳也知道，肯定出现了意外，不然绝对不是这种结果。


第766章 张阳出手

　　见张阳要进手术室，那医生愣了下，马上站过来挡住了张阳。

　　“你不能进去，这是……”

　　他话没说完，身子就不自然的闪向了一旁，凭他一个人根本不可能挡得住张阳。

　　不过他还记得自己的职责，大声的叫喊了起来。

　　硬闯手术室，确实很不合规矩，但此时张阳已经顾不得那么多了，人命关天，现在他必须这么去做，刚才他仔细探查了下里面的情况，有一个人的生命力正在下降。

　　生命力下降的，自然就是米蓝，手术室内也只有他一个病人。

　　除了病人之外，手术室内还有几个医生和护士，正站在那里聊天，不知道说着什么。

　　而米蓝则躺在手术台上，头还被白布给盖上了。

　　人还没死，他们就这么做，只看一眼张阳肚子差点没气炸，米蓝虽然生命力在下降，但依然有着各种生命特种，手术出现意外失败，医生不想着怎么挽救，竟然在这聊起了天。

　　这已经不是简单的渎职，这是犯罪，这是谋杀。

　　“你是谁，你们要干什么，怎么进这里来了？”

　　一个医生总算反应了过来，上前走过来大声的质问，进手术室的除了张阳还有米雪，张静父女，龙风几个人也跟了过来。

　　说话的医生是这里年纪最大的一个，也是今天负责手术的医生，张阳之前见过他。

　　“闭嘴！”

　　张阳眼中闪过道寒光，冷冷的瞪了一眼这医生。

　　被张阳瞪了这么一眼，那医生顿时只感觉到浑身僵硬，一股凉气从脚底直窜脑门，差点没让他当场晕厥过去。

　　张阳现在是真的生气了，这么不负责任的医生，就算是上一世也极其少见。

　　“妈！”

　　看到手术台上盖着白布的人，张静首先发出一声悲泣，就想跑过去。

　　还好米雪拉住了她，这会米雪也满是担心的看着张阳，她不知道具体的情况，但既然张阳进来了，只能将希望寄托在他的身上。

　　“你们几个跟我过来，龙风，带他们都先出去！”

　　张阳对着那几个护士轻声的吩咐了句，接下来则是对龙风说的话。

　　这里毕竟是手术室，确实不适合进那么多的人。

　　龙风点了下头，带着米雪，还有张静他们一起离开，此时的他倒没想那么多，就算其他医生宣布人已死亡，只要张阳在，张阳愿意出手，那人一定能被他救回来。

　　龙风对张阳，有着一股盲目的信任。

　　除了张静他们之外，其他的几个医生也被龙风请了出去，他们就算不想走也没办法，有龙风在他们根本留不下来。

　　被请出去的几个医生，在外面还在大喊大叫，最终惹烦了龙风，一个一个全给他们敲晕。

　　刚才手术室里的一切龙风也看到了，明白这几个医生肯定没怎么负责任，在张阳没出来之前，他不会放这些人离开，敲晕他们最合适不过。

　　手术室里面，张阳已经来到了米蓝的身边。

　　被他叫住的几个护士，不知道为什么都跟着走了过来，几个护士还都互相看着，面面相觑。

　　号了下脉门，米蓝的脉象已经非常的微弱，几近消失。

　　不过还好，几近消失并不是完全消失，米蓝已经接近死亡，但还没有真正的死亡，真死了，别说是张阳，就算大罗神仙来了也没用。

　　张阳不在有任何的犹豫，针盒拿出来，十几根银针直接扎进了米兰的重穴之中。

　　每根银针，还都有他灌注的内劲。

　　银针嗡嗡的震动着，被张阳叫住留下的几个护士都瞪大了眼睛，针灸她们都知道，可谁也没想到有人用针灸在这治疗基本要死亡的人，更没想到施针的地方是手术室。

　　这是西医的地盘，出现了中医的针灸？

　　护士们摇着头，不过很快他们的眼睛再次瞪大，一旁没有拔下的仪器中开始显示一些轻微的数据。

　　这些数据则表明，病人又活了过来。

　　看着米蓝，张阳身上的寒气又重了几分，他终于明白到底发生了什么事。

　　本身很小的清理手术，负责的医生却出现了意外，不仅没有清理成功，还弄破了一根主要的血管，才造成了这个后果。

　　这是赤裸裸的医疗事故，那医生竟然还有脸在手术室内聊天。

　　这个事故也加剧了米蓝的病情，就算是张阳，现在也有一点棘手。

　　考虑了一会，张阳轻轻叹了口气，从身上直接拿出一个玉瓶来。

　　这个事故，对米蓝的身体有着巨大的影响，刚才生命力的消失，也让她丧失了大量的元气，张阳有把握弥补事故，救回她的性命，但因为事故的影响，以后她的身体也将变的很差，甚至会经常生病，一有病好起来还很慢。

　　等于说，未来的她会有着很多麻烦的后遗症。

　　这种情况下，想把她完全救回来，又恢复正常，只有借助灵药，也只有灵药才有这种活死人，肉白骨的功效。

　　严格说起来，刚才的米蓝基本上就是个死人了。

　　拿出一颗参丸，张阳毫不犹豫的塞进了米蓝的嘴巴里，参丸对补充元气效果最好，千年参丸也是最适合目前米蓝的灵药。

　　参丸被张阳拿出来的时候，手术室内那几名护士都觉得精神一震，参丸特有的灵药清香，让她们都感觉到了不凡。

　　可惜这种味道很快便消失，看着米蓝吞服下这颗小药丸，几个护士的脸上竟然露出一丝羡慕。

　　为什么会有这种羡慕，连她们自己也不知道。

　　“给我穿上衣服！”

　　再每个针上再次弹动了一下之后，张阳又淡淡的吩咐了声。

　　马上有个护士跟他一起，替他换上了手术的衣服，换上这身衣服之后，张阳整个人也完全变了一个样子。

　　至少在几个护士的眼中，张阳就是一名医生，比其他的医生更具有气质，一种说不出的气质。

　　站在手术台前，张阳继续了这场没有完成的手术。

　　几个护士都没有问为什么，不过张阳有什么吩咐，她们全都在旁边听着，就好像张阳是她们合作过很久的医生似的。

　　这一点，连她们自己都无比的吃惊。

　　随着手术的进行，米蓝生命体征开始快速恢复，各项数据也基本回归了正常。

　　这让她们更是惊讶，就算之前的手术成功，病人也不可能恢复的这么快，这在她们眼里简直就是个奇迹。

　　她们哪里知道，这都是灵药的功劳。

　　半个多小时后，张阳长长吐了口气，米蓝的手术他亲手修补好了，服用了灵药的米蓝，静养几日便可以完全恢复。

　　米蓝这条命，也被他抢救了回来。

　　“将病人直接送回病房吧！”

　　收拾好一起，张阳对身边的护士轻声吩咐着，那护士静静点了下头，也没问为什么，就开始准备将米蓝送出去。

　　张阳刚才手术的时候，让她们再次大吃一惊。

　　她们都是资深护士，经常跟着医生做各种手术，见过的手术没有一千，也有好几百了。

　　几名护士心里都有一个共同的想法，他们见过那么多的医生，没有哪一个在手术的刀法和技巧上能比得过眼前这个年轻人。

　　眼前这个二十出头的年轻人，做手术的时候给她们的感觉却像五六十岁的专家教授一样。

　　不，比那些专家教授还要厉害，至少刚才手术的王教授，就比不过他。

　　“匡！”

　　手术室的门再次打开了，这次首先出来的是张阳。

　　张阳刚一出来，眉头就忍不住跳动了下，手术室外面聚集了很多的人，甚至警察都到了。

　　其实做手术的时候他就知道外面有很多人，只是那时候他没有心思去管这些。

　　外面有龙风在，任何人不可能打扰到他的手术，现在龙风就站在门口，有他在这，别人想进手术室都进不去。

　　“张阳，我姑姑怎么样了？”

　　见到张阳，早已焦急等待的米雪马上跑了过来，急急的问了句。

　　“没事了，休息几天就能彻底好过来！”

　　张阳微微一笑，服用了灵药，又有他亲自出手，病人再出现问题他这医圣一脉的传人也就不用再当了。

　　“没事了？我就知道，你肯定有办法！”

　　米雪的脸上总算露出了一点笑容，之前她一直在安慰张静，不过安慰的时候她自己也满是忐忑。

　　里面的人可是她的亲姑姑，也是她的亲人，要说不担心，那绝对是骗人。

　　“姐夫，我妈真的没事了吗？”

　　张静也跑了过来，她眼睛依然通红，满脸湿漉漉的，一看就知道她一直都在哭泣。

　　“真的没事了！”张阳再次点头。

　　“请让一让！”

　　很快，护士们推着依然昏迷的米蓝走了出来，米蓝的身上挂着点滴，虽然躺着，但能看出她没什么大问题，连脸色都带着一丝红润，不像刚做完手术的人。

　　张静马上跑了过去，摸着自己的母亲，感受着她身上的体温，眼泪再次流了下来。

　　现在已经是深夜，担心了这么久，总算听到了好消息，一旁的张成功也走了过来，一个大老爷们眼睛也是红红的，见到自己爱人没事，他终于忍不住掉下了眼泪，蹲在那里呜呜的哭了起来。

　　不过这次哭并不是伤心，而是一种发泄，压抑了这么久的心，他需要一种发泄。


第767章 这就是我的资格

　　张静和米雪一起都跟着护士走了，张阳并没走，很快他的身边又来了几个人。

　　这些人旁边还有警察，之前被赶出来的医生虽然被龙风敲晕，但他们的大喊大叫还是吸引来了不少的人，现在医院值班的领导都在这里。

　　是他们报了警，说有人在医院行凶，抢占手术室，还非法禁锢他们的医生。

　　所谓的非法禁锢，就是被龙风敲晕之后，交给龙成以及曲美兰看着的那几个医生。

　　张阳没出来之前，龙风不会放他们离开。

　　不过警察来了也没起多大的作用，他们到了还没开始调查，就得到上面的命令，在医院只负责协助，维持秩序，其他一切都不参与。

　　警察只维持秩序，让医院本来叫喧很厉害的人立刻没了底气。

　　再之后，张阳出来，还把病人推了出来也让他们都吃了一惊。

　　手术室为什么被霸占，刚才又发生了什么事，其实他们已经找人询问过，不是所有的人都被龙风给敲晕，一些不喊叫的人龙风根本没理会他们，这也让医院的人知道到底发生了什么事。

　　一个已经快被宣布死亡的病人，竟然又活生生的推了出来，也让他们全都愣在了那里，等米蓝被推走送回病房之后，他们才想起来为什么会出现在这里。

　　“我是医院副院长周国庆，你是什么人，为什么要抢占我们的手术室？”

　　走过来的是医院的副院长，他是目前在医院的最高领导，院长出差了，他被喊了过来，这里现在也是他在负责。

　　手术室被病人家属霸占，这种事情在他们医院还属于首次。

　　“我是谁不重要，这个人是你们医院的医生吧？”

　　张阳淡淡的看了他一眼，又伸手指了指被龙成和曲美兰看着的一名医生。

　　那医生便是之前给米蓝做手术的主治医生，若不是他渎职，出现了手术意外，张阳也不用动用一颗灵药，米蓝更不会出现生命危险。

　　“你们都是一伙的，你们已经涉嫌非法禁锢，故意伤害等罪，我劝你们最好还是去自首！”

　　这位周副院长还没说话，他身边突然跳出来一个人在那叫着，似乎很懂法律的样子。

　　张阳看都没看他一眼，只是四处打量了下，轻声道：“有些话这里不方便说，带我们去个安静的地方！”

　　“安静的地方，你还想去……”

　　那人又跳了出来，不过这次话没有完全说完，就被身边的周副院长给制止了。

　　周副院长还狠狠的瞪了他一眼。

　　“好，你们跟我来！”

　　副院长就是比一般的人觉悟高一些，周副院长已经感觉到了事情的麻烦。

　　不管怎么说，一个被他们宣布无力救治，就快直接宣布死亡的病人现在好了过来，他们医院就有一定的责任。

　　这种事更不适合在公众下来说，这里除了他们的人和警察之外，也有少数来凑热闹的病人和家属，传出去对医院的名声没有任何的好处。

　　张阳提出去安静的地方，正符合他的心意，身边的人却不知趣，怎么能让他不反感。

　　周副院长带张阳去的是医院的会议室，龙风，龙成以及曲美兰也都跟了过去，还有那几个医生全被他们带了过去。

　　医院这边过去的人最多，足足有十几个，医院现场的领导都去了。

　　警察们犹豫了一下，最后并没有跟过去，上面既然命令他们只是协助，维持秩序，那里面的事他们就不参合了。

　　他们的身份特殊，参合进去并不是什么好事。

　　“你们到底是谁，为什么要抢手术室？为什么要打我们的人？你们知道不知道，你们这样做是严重违法行为，可以将你们全部关起来，判刑！”

　　刚一进会议室，医院又有个人站了出来，在那大声的叫着。

　　这里没有了外人，这一次周副院长也没有出来制止，对他们来说最有利的一点就是眼前这些人抢了手术室，还打了他们的人。

　　之前的事可以说是误会，甚至可以避过去，他们主要抓住这一点就行了。

　　“打他们，是因为他们该打，占手术室，则是为了救人！”

　　张阳冷冷的看了他一眼，这才轻声说了句。

　　龙风打人他并没有看到，即使看到也会支持，这几个人就该打，若是依照自己的性子来，张阳都想亲手解决了这几个人。

　　身为医生，出了医疗事故，不想着救人，让病人自己在那死亡，这和谋杀没什么区别。

　　这样的医生能有第一次就会有第二次，留着这样的人，只会祸害更多的人。

　　“该打，你们也太嚣张了吧！”

　　之前问话的人被张阳这一句话说的为之气结，手拍着桌子，大声的在那叫着。

　　张阳没理会他，直接把之前那医生给提了过来，一巴掌拍了过去，这人便慢悠悠的醒了过来。

　　“说说，之前的手术到底怎么回事？”

　　张阳看了他一眼，直接坐在了旁边的椅子上，轻声问了句。

　　这医生先是愣了下，随即眼中带着一点迷茫，在众人的注视下，慢慢开始说了起来。

　　他是这家医院的医生，还是心内科主任，在彭城本地有着不小的名气。

　　不过今天他在家因为点事和儿媳妇闹了点矛盾，心情很不愉快，这个时候又被人找过来请他去医院做手术，他本不想去，但抹不开这个情面。

　　龙成找的人只是请他过去，并没有动用官方的力量。

　　心情不好的时候做手术，结果可想而知，手术出现了意外，他当时就楞了。

　　这个意外他本身还能修补，可惜他这会心里乱了，加上心情并不好，就没有去做他应该做的事，好好的挽救病人的生命。

　　他竟然放任不管，反正是急性心脏病爆发，回头说没抢救回来就行了，反正这种事以前又不是没有过。

　　之后的他，更是和身旁的人聊起了天，控诉起他的儿媳妇，发泄心中的不满，这便是今天一切事情的经过。

　　从这医生嘴里自己说出来的时候，医院那十几人都瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　这种事医院确实发生过，但谁会承认啊，更不用说，这么大大方方的承认，直接说出来。

　　他们都在想，这个医生是不是疯了。

　　医生自然没有疯，不过在张阳迷魂术下，他想不说实话也难，刚才张阳问他话的时候，就已经用上了迷魂术。

　　对付什么样的人，就该用什么办法。

　　“你们还有什么话？”

　　等他说完，张阳才站了起来，这个医生不止做过一次这样的事，这说明有不该死亡的病人，因为他而死。

　　对这个人，张阳绝对不会再放过，张阳在医院工作过，知道用什么样的办法来惩罚这个人。

　　“就算他有错，你也不能霸占我们的手术室，你不是我们医院的人，有什么资格这么做！”

　　有一个人站出来，不过他说话的样子很没底气，说着说着自己低下了头。

　　“就是，你凭什么进手术室救人，手术室是不能乱闯的地方！”

　　“他有错，但你也不对！”

　　“你不是医生……”

　　又有几个人站出来声援，周副院长正看着那个医生，从那医生一开始说话他就感觉到了不妙。

　　这次的事，还真是医院的责任，严重点说这是重大事故，差点造成人命的重大事故，这样的事公布出去，足够那医生在监狱里蹲上好久。

　　因为他是主观故意，和谋杀罪相同。

　　不过好在张阳把人救了回来，说起来这次还是张阳帮了他们医院，这么去指责张阳确实不应该，但张阳不是他们医院的人，现在为了医院的面子和利益，他们也只能这么去做。

　　贸然抢占手术室，现在也是他们唯一的借口。

　　至于打人，也就是敲晕他们几个医生，这会谁也说不出什么来，就他们做的这些事，打死他们都是活该。

　　周围的人都在那不断的指责着，周副院长并没有说话，只是静静的站在那里。

　　事情已经对他们不利，现在他也只能期望借助张阳无故抢占手术室这点为医院造势，至少不能让医院落于下乘。

　　“你怎么知道我不是医生？”

　　张阳突然走了过去，会议室是张长桌，本来医院和张阳的人各自在一边，张阳现在猛然走过去，把那十几个人都吓了一跳。

　　“你们又怎么知道，我没有手术的资格？”

　　张阳冷冷的说着，说话的时候，从身上直接拿出个本本，最后走到了那周副院长的身前。

　　“这就是我的资格！”

　　把本子往桌子一放，张阳这才走回去，这家医院算是坏进了骨子里，已经坏透了。

　　不过医院毕竟是医院，张阳对医院没有任何的偏见，也有着足够的尊重，医院本身就是救死扶伤的地方，所不同的只是医院里的人，今天若不是没有办法，他也会尊重医院的规则，不会去抢占手术室。

　　拿起张阳丢下的本子，只看了一眼，周副院长的眼睛就猛的一紧，脱口叫道：“这，这不可能？”

　　他身边的几个人，也都好奇的凑了过来，每个看到本子上内容的人，都和他一样的表情。

　　每一个人，眼睛都瞪的大大的，一副不敢相信的样子，像是看到了什么恐怖的东西，又像是见了鬼似的。


第768章 没有医德

　　张阳已经走了回去，坐在了对面。

　　刚刚自我陈述完的那医生还傻傻的站在那里，不知道在想着什么，在张阳没有解出他的迷魂术之前，他会一直这个样子。

　　以现在张阳的实力，迷魂术撑个一两个小时绝对没有问题。

　　“这怎么可能，这不会是真的！”

　　对面的医生中，终于有人大叫了出来，声音中充满了惊诧。

　　张阳给他们看的，是自己的院士证，中科院颁发的医学院士证，这个证件到张阳手上有一段时间，但他从来没有拿出来过。

　　今天是他第一次公开这份证件，就连张阳也没想到会是这样一个场合拿出来。

　　“这当然不可能是真的，中科院哪有这么年轻的医学院士，伪造，这一定是伪造的证件！”

　　又一个人站了出来，在那大叫着，很多人都跟着在那点头。

　　张阳也不说话，只是冷冷的看着他们，任凭这些人在那激动的质疑和猜测。

　　很多人都在那说张阳的证件为假，甚至还有人说要报警，伪造证件，又伪造重要证件，这可是违法行为。

　　还有几个人显得特别的兴奋，在那激动的大叫着，似乎认为抓住了张阳的一个把柄。

　　之前那医生的自述让他们医院处于了绝对的劣势，现在一些人都以为，张阳犯下了这个低级错误，是他们挽回颜面和影响的一个机会。

　　对面医院的人之中，只有周副院长一个人没有发言。

　　他的眉角偶尔会不自然的跳动下，他和别人不一样，他和一位真正的中科院院士认识，见过院士证，只不过那位院士并不是医学院士。

　　张阳这份证件，和他见过的那个基本完全相同，除了分类不同，看不出有什么不一样。

　　这份证件，很像是真的。

　　还有一点，这个年轻人的确治好了之前差点没有因为医疗事故死亡的病人，他的医术是毋庸置疑，这样的医疗事故，换成是他压不一定有办法，这说明，眼前这个年轻人是一个有着真材实料的人。

　　这样的人，若说有着不同的身份，也有可能。

　　只是不同的身份，但要说他是中科院院士，这个可能性也太小了点，全国的医学院士那就那么几十人，大都在各大医院或者研究所，而且都有着重要的位置，几乎都是一大把年纪的人。

　　张阳这么年轻的院士，基本没有可能，周副院长也在那很是犹豫。

　　“周院长，报警吧，他伪造中科院院士证，又抢占我们的手术室，无论如何都是大罪，他触犯了法律！”

　　周副院长身边一个人又大声的对他说着，这已经是第三人对他这么说，他身边的人都显得有些激动。

　　周副院长终于抬起头，看着张阳，轻声的说道：“年轻人，你可知道，伪造证件的罪很重，足以让你判刑，你现在说实话，我可以不追究你伪造证件的罪名！”

　　思索再三，他最终还是选择了和身边同事一样的看法，张阳的院士证，不可能为真。

　　原因很简单，张阳实在太年轻了，成为院士不是那么简单的事，很多人一辈子有可能都成不了，他不相信张阳这么年轻就能取得这样的成绩。

　　这不仅仅是他，也是众人一致的看法。

　　“院长，不追究他的责任，是不是太便宜他们了？”

　　张阳还没说话，周副院长身边一个人又嘟噜了一句，周副院长回头狠狠瞪了他一眼，没在说话。

　　他说的不追究责任，其实是有条件的，潜意识的话就是，我不追究你的责任，你也别抓住之前的医疗事故不放。

　　虽然之前是医疗事故，但毕竟人已经救了回来，这事只要他们互相隐瞒，对双方都有好处。

　　关键时刻，这位院长选择的还是自己的医院，而不是医生的职业道德。

　　看着他，张阳微微叹了口气，又站了起来，慢慢的摇了下头。

　　事实上张阳也一直在观察着他，这是唯一和其他医生所不同的一个人，还是一个领导。

　　现在来看，他高估了这个人，也高估了整个医院的人，他们骨子里只有着自私，而没有了那种救死扶伤的医德。

　　“今天的事，我会如实上报卫生部，关于我有没有伪造证件，上面有我的院士编码，你们随即可以通过各种渠道来查询！”

　　张阳轻声的说着，他现在对整个医院完全失望，已经不想再和他们去多费什么口舌。

　　至于上报卫生部，张阳确实有这个权利，每一名医学院士卫生部那里都有挂名，张阳也不例外，他有直接和卫生部对话的资格。

　　对张阳来说，这家医院已经不是个人的问题，出了事，不想着去弥补，不想着去如何改正，只想着捂盖子，这样的医院也可以说烂到了骨子里。

　　听了张阳的话，周副院长心里猛的一咯噔。

　　中科院的院士，确实有很多渠道可以去查，张阳说的没错，证件可以伪造，但他的院士编码却无法伪造，随时可以查出来。

　　见张阳说的这么有自信，他不禁又有一点动摇。

　　张阳站了起来，曲美兰则走过去把张阳的院士证收了回来。

　　相信不相信由他们，张阳只要亮出自己的身份便可以，在没有全国通用的医师资格证的时候，这个证件是最好的通行证。

　　“你把王医生带哪去？”

　　对面一个医生又大喊了一声，张阳要走，这些人没拦着他，不管院士证是真是假，他们都需要一个验证的时间。

　　不过张阳走的时候，又把之前手术的医生给带走了，其他人倒是留了下来。

　　这次米蓝手术所有的错误，都在他一个人身上，带走他一个人就足够。

　　“他要为自己的所作所为付出代价，我自然是带他去他应该去的地方！”

　　张阳留下这句话，直接离开了会议室，留下一屋子医院的人在那大眼瞪小眼，这些人也不知道为什么，压根就没人敢去留下张阳。

　　“应该去的地方，是哪？”

　　有个人低下，小声的说了句，很快，他便得到了身边同事们的白眼。

　　王医生出了医疗事故，差点没害死人，他自己又交代了全部，那能去的地方还有哪里，很简单都猜不到，真不知道怎么混进医院的。

　　估计这会张阳，要把王医生送往警察局了。

　　他们的猜测没错，张阳的确将这人交给了警察，还让警察在医院直接对他录了一份口供。

　　警察是维持秩序没错，但出了案子，还是事关人命的案子，想不问也不行，王医生的所作所为不在是职业素质的问题，他的行为确实涉嫌了谋杀。

　　是他手术过程中出现了问题，出现问题之后却放任病人自生自灭，导致病人差点死亡，他这次责任还不小。

　　况且他自己也交代，在以前，他曾经因为失误而让两人意外死亡，只不过他是医生，家属都有签字，就算闹也没用，最终都是不了了之。

　　这两件事一旦确定的话，这王医生估计就要倒大霉了，想从里面出来可不容易。

　　忙完这些，张阳才去病房。

　　米蓝已经被转入了高级病房，这倒不是张阳特意安排，是那些护士真被张阳的神奇医术所折服，自己做的这样的安排。

　　高级病房也好，至少是单人单间，不用担心别人吵到。

　　张静和张成功都在米蓝的病床前，两人现在都不哭了，不过他们的眼圈还红红的，两人还都有着担心。

　　本来一场好好的家宴，谁也没想到最终会变成这个样子。

　　“姐夫，您回来了！”

　　注意到张阳进来，张静急忙站了起来，她这会完全没有了之前顽皮的性格，变的沉稳了很多。

　　这一会，她也想明白了很多问题。

　　她知道自己的母亲最终能得救，全是这个第一次见面姐夫的功劳，对张阳她是完全充满了感激。

　　之前医生可是说了，他们已经尽力，但手术失败，连她的母亲都被白布给盖上了头。

　　是张阳不顾一切，把医生赶走，自己留下来救了母亲。

　　这一点她从护士那里已经得到了证明，护士说起张阳医术的时候，全都带着崇敬，也有护士对她说了，若不是有张阳强行手术，她的母亲就可能再也回不来了。

　　“很晚了，你们先休息吧，有什么事明天再说！”

　　张阳微微一笑，今天的事让他也没有想到，但不管怎么说，最终没有出现什么遗憾。

　　不过出了这么个事，势必影响他明天前往京城的计划，只能明天再给张克勤打电话说明一下，计划赶不上变化，谁让他碰上了这么一摊子事。

　　“我没事，我和我爸在这守着就行了，你们先回去吧！”

　　张静很难得的露出了一丝笑容，一旁的张成功也站了起来，对张扬说着感激的话，也让张阳暂时回去休息。

　　简单聊了会，张阳这才带着米雪离开。

　　不过走之前他把曲美兰留在了这，曲美兰现在实力没有完全恢复，但毕竟也是名内劲修炼者，有什么事可以照应一下。

　　另外有什么问题，她也可以及时通知自己，张阳能对这里的一切都有个了解。

　　对这家医院，他可不是那么放心了，谁知道他们还能不能做出更令人发指的事情来，多一些准备总是好的，有备而无患。


第769章 大地震

　　第二天一大早，张阳和米雪便来到了医院。

　　这家医院的医生真不怎么样，但米蓝的身体并不适合进行转移，况且她现在只是在恢复，医生有错，但医院没错，这里的医疗条件还是可以，况且这里离家里很近，就一直留在了这。

　　米蓝已经醒了过来，还不能吃东西，但已经可以说话了，她知道了昨天的一切，对救下自己的张阳也满是感激。

　　医院的另外一间办公室，副院长周国庆正阴着脸坐在那里，昨晚王医生就被警察带走，那是他自找的，完全怪不得别人。

　　他自己把所有的一切都说了出来，谁也保不住他。

　　医院这会对他也是很是气愤，他这么说，等于抹黑了整个医院，特别是一起医疗事故还是医院共同帮他抵赖，这次整个医院都受了很大的影响。

　　很多人都说，王医生是不是吃错了药，整个人都疯了，不然哪有这样指认自己，把自己送入监狱的。

　　要说良心发现，他们都不会相信，他们都很清楚王医生是什么货色的人。

　　“铃铃铃！”

　　办工桌上的电话突然响了，周国庆转过眼睛，急忙接听了电话。

　　相对比王医生的事，最让他重视的还是张阳身份的问题，张阳那个身份如果是真的话，那对他们医院来说才是灭顶之灾。

　　“您说什么？”

　　电话刚说了一半，周国庆便站了起来，大声的叫了起来。

　　“不，我没有怀疑您的意思，对不起，我只是有点激动了！”

　　电话那边似乎传来了斥责声，周国庆急忙捂着话筒，小声的解释着，说话的时候还不断的点着头，就好像电话那边的人就在他的身前似的。

　　过了会，他才挂了电话，呆呆的站在那里。

　　他的脸上满是呆滞，电话是他认识的那位中科院院士打来的，也是他很尊敬的一位长辈，之前他先打过电话，委托他帮忙查一下张阳的身份。

　　院士编码都是唯一，中科院自己的人要查，自然很简单。

　　可惜最后的结果却不是他所希望的，张阳的中科院医学院士身份竟然是真的，据说是去年特批进来，因为其年纪还引起过一番争执，但最终还是通过了。

　　而张阳自身也确实有着很多的成绩。

　　具体有什么成绩那边没说，毕竟人家愿意为他打听就已经是帮了他的忙。

　　“是真的，他是真的……”

　　挂了电话好几分钟，周国庆嘴里还轻声的呢喃着，很显然，对这个结果他有些无法接受。

　　不仅仅是张阳年纪的问题，张阳如果真是医学院士，那他们医院这次真的是有了大麻烦。

　　一位院士的话，还是很有分量的，特别是这次的事他们又不占任何道理，张阳有院士这个身份在，抢占手术室的事也会变的十分轻微，有这个身份在，真传出去还能带给张阳一些好名声。

　　很快，周国庆的脸又变了变。

　　他想起了昨天张阳所说的话，张阳若是普通人，他那些话自然可以不用在意，但他医学院士的身份，就不得不多想了，如果真把这件事如实上报给卫生部的话？

　　一想到这点，周国庆的身上猛然颤动了下。

　　昨天他可是最高领导，这事报上去，首当其冲的就是他，医院肯定要背负责任，这事捅出去院长难辞其咎，可他这个临时负责的副院长也好不到哪去。

　　这一次，真的是大麻烦了，弄不好会迎来一场大地震。

　　“马上通知所有科室主任，立刻到会议室开会！”

　　反应过来的周国庆，顾不得别的，直接下达了一个命令。

　　这不是他一个人的事，是他们整个医院的事，昨天在场的，也基本都是医院的小领导。

　　接下来如何保住医院的声誉，保住他们自己的位置，还要靠他们共同的努力。

　　这位副院长首先想的便是集合所有人的力量，靠大家共同的智慧渡过这一关，他这个考虑算是对的，但这官僚的做法也有个致命的错误。

　　这个错误便是时间，张阳根本没给他们这个时间。

　　半个小时后，在参加会议的所有主任意见惊人一致，准备展开公关的时候，他们却得到了一个噩耗。

　　卫生部得到了医学院士张阳的上报，他们医院有草菅人命，渎职，不作为等多种严重违纪行为，部里已经开始着手研究，用不了多久就会派出调查组来，将这一情况调查清楚。

　　这是省厅对他们做出的通知，省厅的领导在电话里更是将他们狠狠骂了一顿。

　　他们这一次的事，连带着整个省厅的人都跟着丢人。

　　据说部里得到的资料非常的详细，不仅仅有当事医生自己的口供，还有这医生对医院一些不光明事情的指责，包括收受回扣，部分院领导任人唯亲，安排自己子女进医院，甚至安排了一批很不合格的人。

　　上梁不正下梁歪，对一个没有医德，只讲利益的医院，这些还只是冰山一角。

　　不过这些足够上面人的重视，张阳所做的只是个引子。

　　这一次，张阳可不仅仅是上报给了卫生部，还顺便把这件事告诉了张克勤。

　　米蓝可是米雪的亲姑姑，说起来也是自家的亲戚，卫生部和他虽然没什么直接关系，但卫生部部长和他的私人关系却不错。

　　把这件事简单的说出去，部里就不可能再有任何的徇私。

　　最后的结果，和周国庆预料的一样，医院真的来了一次大地震。

　　院长下马，之后很快被双规，查出他很多腐败违纪的证据，他这个副院长是此事最直接负责人，乌纱帽直接被摘了。

　　若不是他经济上还好一些，没犯什么大错误，这次估计要跟着完蛋。

　　还有其他一批院领导，各科室主任，整个医院那么多科室，最终只有三人没事，其他集体落马。

　　这些人都有着各种各样的问题，严重的都被关押了起来，轻点的也被开除公职，或者直接双开，再没有恢复的可能。

　　至于那个导火索，罪魁祸首的王医生，在清醒过后立刻翻供。

　　可惜他的翻供已经没用了，警察们这次表现了高超的效率，很快找到了被害人的家属，另外医院的人也都恨他，落井下石交代他材料的人不少。

　　这个王医生，最终因为渎职、误杀、谋杀等罪，被判处了无期徒刑，也算是遭到了报应。

　　不过这些都是后话了，后来张阳得知这一切后，也没想到他一封举报信会带来这么严重的后果，最终直接在全国医院展开了一场关于医德的重新学习。医生们不说完全都能已救死扶伤为己任，但你要做到认真、负责，因为你直接关系到老百姓的生命安全，是他们心中的白衣天使，是带给他们生命的希望。

　　对生命，不得有任何儿戏。

　　这个结果可以说张阳也没想到，但这个结果却是他所满意的，至少这样的学习不是坏事。

　　米蓝服用了灵药，身体恢复的非常快，比普通人要快的多。

　　仅仅三天，她便可以下床走动，可以吃很多的东西。

　　不过在一天之前，张阳就已经离开了医院，也离开了彭城。

　　他这次是要去京城探亲，不能一直留在这里，留下两天，将米蓝的身体彻底稳固之后，他便带着米雪离开了。

　　米蓝下面只要自己修养，便能完全的恢复，若不是张成功他们不放心，现在的米蓝都可以出院回家。

　　即使如此，第四天他们也离开了医院，这个医院天天有人找他们，不是调查就是找他们说情，让他们早就有了反感。

　　对一个差点害死自己的地方，能住这么久已经很不容易。

　　“张阳，谢谢你！”

　　前往京城的路上，米雪又对张阳深情的说了句，她现在的衣服已经换回了平时大方、得体的服饰。

　　“你对我还说谢？”

　　张阳开着车，回过头笑了下，米雪的脸上又带出了甜蜜的微笑。

　　“要说谢，也应该是我谢你们，没想到姑父这里还有这么重要的东西！”

　　张阳小声说了句，在他的身上，还装着一本薄薄的小册子。

　　这是米雪姑父张成功给他的，这本册子和谢老爷子给他的那个一样，都是张家的药方字所书写。

　　张成功的大伯父，曾经是一名抗战英雄，因为没有子嗣，去世之后东西都由他继承了下来。

　　这本册子，根据他大伯父所讲，是一位恩人留下，特意让他保管的。

　　而那位恩人，便是张道乾。

　　张阳猜测的没错，张道乾确实把五层秘闻分开，交给一些人带出去，看看张家的人有没有缘分再获得这些东西，和交给谢老爷子的东西是一样的目的。

　　张成功的大伯父当年也是这些人之一，这件册子重新拿回来，也算是物归原主。

　　虽说里面的内容张阳早就已经知道，但毕竟是自己家族先辈留下的东西，能收回去还是收回去，有着很重要的纪念意义。

　　耽误了两天，不过张阳还是赶到了京城，从高速公里下来之后，前面很快有一辆车迎了上来，这是一辆普通的标志汽车，不过开车的却是一个看起来只有十七八岁的年轻人。

　　在这辆车的副驾驶座上，还坐着一个人，这人则是张阳的熟人，张克勤的秘书赵民。

　　两个人一起下车，向他们这边走了过来。


第770章 回家

　　来之前，张阳已经和张克勤通过电话，知道张克勤会派人来路口接他。

　　毕竟他十几年都没有回过这里，别说是京城，就算是其他的小城市也有着巨大的变化，张阳是有着不错的记忆，但以前的记忆都属于继承，现在全都有些模糊，这会就算是他也不可能靠着这些模糊的记忆找到家门。

　　“公子，您到了！”

　　赵民对张阳很是尊敬，他早就明白，自家领导的这个儿子可不是什么简单的人物，对张阳也一直有着足够的尊敬。

　　张阳具体的身份他不知道，张克勤倒是知道一些，但不可能对外去说这些。

　　“辛苦你了！”

　　张阳点着头，不过却看向了旁边的那年轻人，这年轻人他有些熟悉，只是一会没想起来是谁。

　　“表哥，你终于到了，你不知道，我妈这几天就在家里一直念叨着你，知道你有事路上耽误了，还担心了很久！”

　　年轻人看着张阳，则显得有些兴奋，大声的说着。

　　听他这么一叫，张阳脑袋里马上想起了一个人，一个很小的时候，跟在他屁股后面流鼻涕的小家伙。

　　张阳的姑姑有一子一女，儿子杨光比张阳小两岁，女儿杨婉莹今年应该只有十四五岁，对杨光张阳还有点印象，对杨婉莹的印象就很少了。

　　毕竟相差不大，小的时候在一起经常在一起玩。

　　“小光，没想到你都这么大了！”

　　张阳微微一笑，上前拍了拍杨光的肩膀，这是他的亲表弟，也是有着血缘关系的人。

　　“表哥，你只比我大两岁，你都这么大了，还说我呢！”

　　杨光脸色微微有些发红，看起来是个很腼腆的小伙子，在和张阳说几句话之后，也稍稍有些放松。

　　听他们说了会，张阳才明白，因为今天自己到来，姑姑一家都到了自己家里，专门等着他。

　　杨光是听到张克勤要派赵民来接自己，特意主动请缨，和赵民一起过来，还跑过去把自己家的车开了过来。

　　这辆标志就是他们家的车，杨光的父亲，也就是张阳的亲姑父在经商，因为有张克勤这层关系，在京城多少有点照顾，家底比起一般家庭来说还算不错，也算是有车的小康一族。

　　说起车，杨光很是羡慕的看着龙风所开的那辆布加迪和张阳开着的悍马。

　　他两眼放光的样子，就差没上前去拥抱这两辆车，从这点也可以看出这小子是个喜欢车的人。

　　见他这个样子，张阳只是笑笑，然后告诉他，等回家这两辆车，他想开的话随时都可以开走，但不是现在。

　　追风还在悍马车上，这会交给他，那纯粹是害人。

　　至于布加迪，张阳还真担心这小子坐上去就飙车，那车提速可是很快，别说喜欢车的人了，就是对车一般感觉的人，开上去都会不自然的加快。

　　尽管现在摸不到，可得到张阳的承诺后这小子还是兴奋的跳了起来，像个孩子。

　　简单的叙了点旧，杨光便开着车在前面带路，一起回家。

　　京城的变化确实不小，看着窗外，张阳突然间有点恍惚。

　　属于之前‘张阳’记忆的京城，已经很模糊很模糊，取而代之的则是张阳自己上一世的记忆。

　　上一世的这个时间，他也在京城，刚刚展开拳脚，打出自己的局面。

　　就好像一恍惚，他又回到了自己的过去。

　　看了一会后，张阳又轻轻摇了下头，过去的事他已经不去多想，想也没用，这一世他已经取得了之前完全没有想到的成绩，之前的一切和他已经没有了关系，他要为自己现在身边的人去负责，去拼搏。

　　他已经有了自己的爱人，还有了父亲，亲人，另外张家的辉煌也需要他去延续。

　　这一世，他的责任远远高过于上一世。

　　车子开的很快，九十年代末的京城还不像后世那么堵，至少路上极少遇到堵车。

　　很快，车子开进了一片老城区，这里张扬已经依稀有了点印象。

　　记忆中，张阳记得自己家住的是以前的四合院，不是太大的四合院，但比一般家庭的院子要大的多，也要好的多。

　　院子里还有棵老枣树以及一口古井，童年记忆中，这棵枣树的印象最深，小孩子都很调皮，那时候最大的乐趣便是爬上枣树打枣子下来吃。

　　至于那井，很长时间都是封闭着的，担心他们这些孩子掉进井里，不过越是封闭他们就越是好奇，井边也没少留下一些恐吓他们的小故事。

　　按照时间来算，这些事也过去了十几年。

　　窗外的景色大部分都已经变了样子，依稀有一点老建筑还带着原来的样子，可惜张阳的记忆已经模糊。

　　等到了自己家的胡同口，站在这个熟悉路口的时候，张阳才发现，那些儿时的记忆瞬间变的清晰了起来，一切一切，又好像昨日才发生一般。

　　“表哥，走吧，我想家里已经做好饭了！”

　　杨光停好车，一路小跑的走到张阳的身边，眼睛又不自然的盯着张阳身后的两辆车。

　　这的确是个喜欢车的小伙子，他今天闹着要跑出来，也是想开着车好好兜一圈，他的驾驶证刚拿下来不久，现在正是对车兴趣最浓厚的时候，不管是什么车，都想去开一开。

　　不过很快他又瞪大了眼睛，追风它们从车上走了下来，他没想到自己的表哥不仅开着悍马，还真带了一匹马回来。

　　“好，走，回家！”

　　张阳默默点了下头，回家两个字说的很重，这会他的心情也有些澎湃。

　　这一刻，他不知道这股感情是属于自己，还是属于之前的‘张阳’。

　　但不管属于谁，对这种感情张阳很是喜欢，他喜欢这种回家般的感觉，或许是上一世孤独太久，他到处买房，却根本没有一丝家的感受。

　　这一世，对家这个概念，他更为珍惜，更为留恋。

　　张阳大步走在前面，直接走在了杨光之前，让杨光和赵民都不得不加快步子，才勉强跟上张阳。

　　来到自家四合院的大门前，张阳只在门口停了下，便直接推门而入。

　　进了院子，张阳再次愣了下，老枣树，古井还都在，一切的一切，还都和以前一样，只不过这老枣树看起来更加的老了，古井的盖子依然封闭在上面。

　　院子正面是堂屋和卧室，东面则是杂物间和厨房，因为是小四合院，正面只有一排房屋，不像大四合院都有好几排的房子。

　　“爸，妈，舅舅，我们回来了！”

　　杨光这会从后面跑了过来，一进院子就大声的喊着，客厅里面很快走出了两个男人，厨房那也走出了两个女人。

　　“阳阳，你终于回来了！”

　　厨房走出来的两人之中，年轻点的一个很激动的跑了出来，这便是张阳的姑姑张爱英。

　　姑姑还和记忆中差不多，只不过比以前看起来更瘦一些，而且又苍老了一些。

　　这些年姑姑身体不是太好，变化稍微大了一些。

　　“姑姑，是我不好，这些年让您担心了！”

　　看着正浓厚关切自己，不断上下打量自己的张爱英，张阳轻声的说了句，他能感受到，眼前这女子对自己是真的很关心。

　　“傻孩子，回来就好，回来就好！”

　　张爱英看着张阳，忍不住抹了抹眼圈，她的眼圈有些发红了。

　　张阳和父亲十几年的矛盾，作为姑姑的她最为清楚，她也劝导过张阳，可惜以前的‘张阳’根本听不进去，一说这件事便走开。

　　而且她对张阳母亲的死，也不是特别的清楚怎么回事。

　　当初的事牵扯到了毒兽，又牵扯到一些内劲修炼秘闻，张克勤也就没对外多说什么。

　　不过这一切都过去了，张阳和父亲的矛盾终于化解，这对父子也终于和好，也算是了却了她一大心事。

　　“妈，我哥都回来了，这是好事，你看你这是在干什么！”

　　见自己母亲偷偷抹眼泪，杨光立刻走了过去，拉住了她的胳膊，小声的劝着。

　　和姑姑简单说了几句，张阳又和另外那女子打了招呼，这才向里面走去。

　　那女子张阳见过，是张克勤现在的妻子，虽然说感情一般，但怎么说也是一家人，张阳和她也没有任何的矛盾。

　　追风它们也进了院子，不过除了惹来几道惊诧的目光之外也没什么太大的反应，这些人都不懂马，只是对张阳带匹马回来很好奇。

　　“阳阳，这么大了，听大哥说，你现在很出息，不仅自己开公司，还有很厉害的医术！”

　　张阳的姑父是个四十多岁，名叫杨青，这会也正打量着张阳，脸上还带着点好奇。

　　杨青看起来就是个精明的生意人，他做的是外贸生意，一年也有几十万的净利润，以目前来说，这种收入能让他们的生活很是舒适。

　　“是和朋友一起开的公司，我还在上学，学的就是临床医学！”

　　张阳笑着摇了下头，显得很是谦虚，对杨青他也有一些印象，姑姑去看过他好多次，有几次就是杨青一起跟着，以前对他也很不错。

　　“那也厉害，比小光强多了，他也学医，可不像你这样已经能与人合伙开公司了！”

　　杨青笑了起来，嘴上说着杨光不如张阳，不过脸上却有着一丝自豪。

　　聊了会张阳才知道，杨光去年复读一年，结果考上了首都医科大学，这可是全国数一数二的医学类院校，就算不分配工作，这个学校走出的学生也不愁找不到工作。

　　杨光考上了这么好的学校，做父亲的，自然很骄傲，至少比张阳所在的长京大学医学系要好的多。


第771章 问题表妹

　　杨光所在的学校，确实比张阳所在的长京大学医学院强的多。

　　杨青的骄傲也不是没有根据，虽然杨光各方面都比不过张阳，但至少所上的学校比张阳要强一些。

　　做家长的，总希望自己孩子更好一些，无论面对谁的时候都一样，当然，这些话他是绝对不可能去说出口，心里有这感受就行。

　　回头看了眼杨光，张阳也赞许的点了下头。

　　杨光所在的学校张阳并不陌生，这也是他上一世就读的学校，这所学校后期的排名有所下降，但也在前列，此时绝对属于全国顶尖。

　　张阳很清楚，考上这样的学校并不容易，他也为这个小表弟所开心，并没有去在意杨青那点小心思。

　　正聊着天，张爱英她们端着菜进了客厅，菜已经做好，午饭时间也到了。

　　午饭吃的很热闹，张克勤很难得的喝了不少的酒，平时的他对酒都很控制，都是浅尝即止，就算张阳送给他的猴儿酒，每次喝的量也都不多。

　　到了他这个级别，必须时刻保持着大脑清醒，除了特别开心之外，平时根本不可能会醉酒。

　　不过今天张克勤的心情显然不错，一直在主动喝酒，最后虽说没醉，但也晕的厉害，被扶进房间休息。

　　儿子回来了，跟他一起回来了，谁也不知道，这是他十几年来最大的心愿，比其他任何愿望都要大。

　　这个心愿，今天终于实现。

　　杨青的酒量不错，虽然也喝了不少，但比起张克勤的状态来说要好的多，吃完饭他还主动和张阳聊着天，看的出他对张阳很是好奇。

　　在杨青的印象中，张阳以前只是个不懂事的小孩子，可没想到短短的几年，张阳就有了这么大的变化。

　　他做生意也可算是阅人无数，在张阳身上他总有种看不透的感觉。

　　“爸，舅舅，我回来了，咦，家里怎么会有马，这么漂亮？”

　　两人正聊着天，外面院子里传来道清脆的声音，张阳神色微微一变，马上站了起来。

　　“别去碰！”

　　张阳低声叫了句，虽是低声，不过声音中蕴含了点内劲，外面的那人听的很清楚，直接被震住了，站在那里没有动弹。

　　张阳已经走了出来，杨青也急忙跟了过来。

　　院子里正站着一个女孩，十五岁左右的样子，看她所站的位置就知道，她是准备朝着追风走去的。

　　这女孩胆子还真不小，追风虽然不大，但那是和别的马相比，比她的个子要高多了，追风身上又没有任何缰绳，就算是追风只是匹普通的马，也很容易伤到她。

　　“婉莹，你怎么到现在才来？”

　　看到外面的小女孩，杨青急忙叫了一声，这会杨光并没在家里，他已经拿到了悍马车的钥匙，这会不知道在哪溜车呢。

　　“婉莹？”

　　听到这个名字，张阳稍稍一愣，马上明白过来，外面这个被自己叫住的女孩就是印象很淡的那个表妹。

　　张阳离家十几年，以前杨婉莹才只有三四岁，张阳不记得她也很正常。

　　“追风性子不好，你别靠近它！”

　　知道这女孩是自己的小表妹，张阳的声音也温柔了许多，一直以来张阳都是一个人，很少有弟弟妹妹，米雪那边的则不算。

　　不管是杨光，还是眼前的杨婉莹，都是他真正的弟弟妹妹，有着血缘关系的弟弟妹妹。

　　“你是谁啊，怎么这么凶！”

　　张阳一开口，这小女孩眼睛立刻变的水汪汪的，狠狠的瞪着张阳。

　　话还没说完，她就一跺脚，转身就走了。

　　看着她的背影，张阳也有些惊愕，小表妹的脾气似乎不是太好，这第一次见面，他好像就把这小表妹给得罪了。

　　不过即使得罪，他也不可能任由她去接近追风，那样的话绝对会害了这小丫头。

　　“张阳，不好意思，你看，她平时都被我们宠坏了！”

　　杨婉莹进来就走，还是这样离开，让杨青显得很尴尬，站在一旁给张阳小声的解释着。

　　他很清楚，他的生意能做这么好，没什么坎坷，和他这个在外面做省委一把手的大舅子有着很大的关系，张克勤虽然没有说过话，但人家知道他们的关系后多少都会给点面子。

　　张克勤年纪不大，级别却不低，属于年轻的希望一代，那些低级别的人自然不会自讨苦吃，去得罪这样人的亲属。

　　在国内，关系永远是一门最重要的资源。

　　“没事，要不要我去把她追回来，她还没吃饭呢吧？”

　　张阳也略有些尴尬，不管怎么说这都是自己的亲表妹，而且还是个小孩子。

　　杨婉莹今年只有十五岁，还在读高中，不过她的衣着并不像高中生，刚才张阳已经注意到了她的穿着打扮。

　　她穿的虽然没有米雪之前的性感，但也不是目前的学生装，裙子很低，是个超短裙。

　　这个时期虽然早已开放，但高中生敢这样穿超短裙的还不是太多。

　　还有她的耳朵，打了很多耳洞，带着稀奇古怪的耳饰，头发也不是全黑色，一边染了头发，有点发黄，还有点红色。

　　张阳记得这个时期高中是不准染发的，也不知道她的头发是之前一直这样，还是放了暑假才染上。

　　总之，她这个小表妹给人的第一印象就是个小太妹，和杨光这明显很乖的孩子相比简直就是两个样子。

　　“不用管她，她肯定吃过了！”

　　杨青嘴角带着点苦涩，自己的女儿，确实被他们给宠坏了。

　　张阳姑姑的病根，就是生杨婉莹的时候落下的，杨婉莹从小身体也不好，自然惹得大家更加的疼爱。

　　后来她身体恢复了一些，但性格却给她养了起来，什么事都要顺着她，不顺着她不行。

　　要说这家里，她唯一有点害怕的就是舅舅张克勤。

　　可惜的是，她是个女孩，就是张克勤对她也很是疼爱，还经常站出来帮她撑腰，这更加大了她的嚣张气焰，以至于现在连父亲在这，一句话不说转头就走。

　　也可以说，这就是个娇生惯养，被宠坏的小公主。

　　年纪小的时候，她还只是在家里闹一闹，现在一大，新鲜好奇心一来，开始和一些学校里的坏学生混在了一起，甚至和社会上一些无业人员整天勾搭在一起。

　　她家里有钱，出手还算阔绰，长的也不错，很快就在外面建立了很不错的人缘，还成为了学校里有名的小太妹。

　　为此，杨青没少去学校见老师，可惜就是管不过来。

　　学校那边，还算稍稍顾忌着张克勤这一层关系，都是以教育为主，换成别的学生，就她这个样子早就被开除了。

　　这一切张阳虽然不是多清楚，可看杨青苦恼的样子，也能猜出个七七八八。

　　这也让他忍不住叹了口气，家家都有本难念的经，没想到自家也有这样的问题小孩，还不是什么小问题。

　　杨婉莹这一来一走，让杨青也没了和张阳聊天的心思，简单的说了几句，他也离开了。

　　不过出去的时候，他正好遇到开车回来的儿子。

　　杨光很自豪的把张阳开来的几辆车指给了自己的父亲，杨青对车不是太懂，但也知道这几辆车的价值不低。

　　就这辆悍马的价值，比他辛苦赚一年的钱还要多。

　　这也让他更是惊讶，张阳能开这么好的车，很显然不是什么小公司，小生意，不过一想起张克勤在长京的身份，他就有了些释然。

　　他若是离开京城，去长京做生意的话，赚的钱肯定会比现在多。

　　京城这边人家也会卖他面子，但绝对没有长京那边好使，到了那边，估计他只要发出消息，找着他合伙做生意的人要排队。

　　别的不说，只冲他和张克勤这层关系就够了，甚至他不出钱只占干股都行。

　　当然，他也很清楚张克勤绝对不允许他这么做，而且他也不愿意离开京城，离开自己的家人和孩子。

　　不过这一会，他把张阳所获得的一切，都归功于了张克勤，他根本不知道，张阳所收获的这一切，都和张克勤没有一点的关系，完全是靠他自己的能力获得的。

　　“表哥，你那车，太带劲了，我能不能开开那布加迪！”

　　送走父亲，杨光立刻跑回舅舅家里，见到张阳就叫了起来。

　　张阳开的悍马是龙成送给龙风的，是经过高价改装，自然和普通的车所不一样，这样的车给他这种刚开始接触汽车不久的年轻人开，带来的震撼更大。

　　感受过了悍马的厉害，他又想起了那辆布加迪。

　　那可是限量版的布加迪，他身边的同学，朋友，这样的车别说开了，见都没有见过，他甚至想着，要是自己能开着这辆车去见那些同学朋友就好了。

　　这车，绝对能让他们羡慕死。

　　“没问题，你去开吧，不过早点回来！”

　　张阳笑呵呵的点了下头，一辆车而已，张阳并不是多么的在乎，很久没见的表弟能这么开心，比车更重要。

　　“哦，耶，表哥你太好了，你怎么不早点过来，我爱死你了！”

　　杨光像个孩子一样的跳了起来，兴奋的在那转了几个圈，很快拿着钥匙就跑了出去，他刚出去，张爱英正好从房间里走出来，看杨光急匆匆的样子，忍不住摇了下头。

　　刚才她也在房间里聊天说话，因为开着电视在聊天，就没有听到外面杨婉莹的声音，她还不知道女儿刚才回来了一趟。


第772章 这是咱们的家

　　张爱英走出来的时候，嘴角还带着浓浓的笑意。

　　“这孩子，都这么大了还这样，阳阳你是当哥的，以后多教教他，让他稳重点！”

　　张爱英说话的时候脸上带着一丝宠溺，她虽在批评杨光，但能看出她对自己的儿子还是很满意。

　　其实杨光去年就已经考上了大学，学校还不错，他之所以复读没去，是因为看到母亲连夜的咳嗽，突然转变了想法，并且马上做出了决定。

　　他不去学之前有兴趣的生物工程，改变了报考的专业，他要学医，未来治好母亲身体的病，不让她在遭受病痛的折磨。

　　“您多虑了，小光性子很不错，也很懂事，不用人操心！”

　　张阳微微一笑，说话的时候又想起了杨婉莹，这个表妹才是家里最头疼的人。

　　看了眼姑姑，张阳站起来，伸出手，握住了姑姑的手。

　　“您这些年也劳累了不少，小光和婉莹现在都长大了，也可以好好的享享清福！”

　　张阳摸的是她手上的皱纹，不过却趁机感受着她的脉象。

　　通过脉象来看，张爱英的身体确实很不好，不仅现在有着毛病，还有不少的隐疾，这些隐疾现在还没发作，一旦发作到时候会更加的严重。

　　早成这一切的原因，是因为她的身体很虚，而且是气神两虚，精气神是人体三宝，看不见摸不着，但却非常的重要。

　　张爱英气神都不旺，身体自然不会太好，而且她的病根确实是十几年前留下的，经过这么多年的发展，越来越严重。

　　算算时间，也就是生小表妹的时候。

　　“姑姑，我这次带来了不少好东西，还在西疆买了一批不错的养生药材，回头拿给你吃点，这些东西很补，对你的身体肯定会有帮助！”

　　了解了情况，张阳笑着说了句。

　　张爱英的病确实麻烦，其实她也看过很多医生，中医西医都看过，无论是杨青还是张克勤，都帮他联系过。

　　可惜气神两虚并不好补，精气神之中神最难补，神补不上，精气也跟不上，以至于她药吃了不少，身体还是一天一天的不好下去。

　　不过这些医生给她的治疗也不是完全没有作用，至少延缓了她病情的发作，不然她现在的身体会更糟。

　　“你买的东西还多留你爸吧，别看他官当的大，可是很辛苦！”

　　张爱英笑着摇了下头，张阳能心里惦记着她她就已经很开心，没去想那么多。

　　“我爸那有，您不用担心，回头我就让小光都带家里去，我带来的拿药您一定要按时吃！”

　　张阳再次一笑，这次说话的时候，声音中夹杂了一点内劲。

　　张阳用了一点迷魂术，可并不是要迷惑张爱英，而是在潜意识里给她种下一个信号，张阳带给她的补品很重要，要坚持吃下去。

　　至于补品，不过是张阳的借口。

　　气神两虚别的医生没办法，但难不住张阳，他手上可是有专门补神所用的还魂草，还是上次救乔老时候所剩下的。

　　这是对精气神中，神伤修补最佳的药物。

　　连齐老病的那么重，张阳都能救回来，更不用说行动自如的张爱英。

　　这些药，自然是张阳亲自配出来，到时候联合着礼物一起送回去，张爱英最多只要吃上十天，便可以痊愈。

　　到时候那些隐疾也不可能再复发，对她的身体也就不用在担心了。

　　解决了张爱英的问题，张阳心里也轻松了不少，还好他来的早一些，姑姑的身体并没有出现什么严重的问题，这也算是一个幸运。

　　和姑姑聊了会，张阳也回了房间。

　　米雪正在房间休息，她刚才喝了不少的酒，她的酒量一般，头晕晕的，这会已经睡着了，见她睡的很香，张阳也没打扰她。

　　龙风，曲美兰也都在，不过他们在另外的房间，龙成到了地方把车停在了这里，就去办别的事去了，并没有留下。

　　这两人是吃了饭之后，才在一旁休息，说是休息，其实他们都在打坐修炼。

　　内劲修炼者不怕枯燥，一有空下来便可以去修炼，增强自己的实力。

　　好在四合院里房间不少，虽然不大，但住个人休息没事，就是追风稍微有些麻烦，没有合适的房间装的下它，这会只能委屈的先在院子里，回头整个大房间出来再带它进去。

　　下午的时候，张阳一个人坐在老枣树下的石凳上，一动也不动，就这样一直坐着，坐了很久，也不知道他在想什么。

　　多注意他的话就会发现，他的眼睛一直在盯着那被盖住的井盖。

　　“家里一切都没变，还记不记得这些？”

　　张阳正坐着，他身后慢慢走过来一个人，直接坐在了他的对面。

　　枣树下有一张石桌，还有几张石凳子，都有一定的念头，这是以前夏天在树下纳凉所建，小的时候很喜欢爬桌子上然后再跳到树上去。

　　“记得，你在这里喝茶的时候，有一次鸟屎掉在了你茶碗里，你不知道，喝的时候还说味道很怪！”

　　张阳笑着对面前的说道，前面的人也大声的笑了起来。

　　“对，那次的事恶心的我两天没吃下去饭，你还做了弹弓，说要打下树上拉屎的那只鸟，为我报仇！”

　　对面的人边笑边说，笑的眼泪差点没掉出来。

　　“是啊，弹弓做了出来，但鸟却找不到了！”

　　张阳也笑了，他这么是一说，对面那人笑的更为厉害：“你只站一个位置，当然找不到鸟了，你以为那只傻鸟还会在原来的位置上拉屎，等着你去打啊，而且就算真出现在了原来的地方，也有树叶挡着呢，你根本看不到！”

　　“后来我知道了这点，就开始不断的拔树叶，为此还挨了一顿骂！”

　　两人越说，笑的越厉害，外面的门口正站着一个人，一脸微笑的看着树下。

　　门口的人是赵民，午饭他没在这里吃，自己去外面解决，该留的时候他会留，不该留的时候他肯定不会在。

　　秘书都是为领导服务的，眼力劲都很高。

　　赵民跟张克勤的时间也不短了，他还从没有见过，张克勤笑的这么开心，这么舒畅过。

　　至少在他跟着的这么多年里面，从来没有过。

　　枣树下的笑声，过了很久才停，两人又在那小声的聊了起来，走过来坐在张阳对面的，自然是张克勤。

　　他服用过灵药，身体要比一般人结实，又没有真正的喝醉，睡了一会酒劲便醒了。

　　其实不仅他醒了，米雪也醒了过来，米雪和赵民一样都没有出来，没有打扰这对父子在那开心的聊天叙旧。

　　说了一会，张克勤突然变沉默了，过了会他才继续说道：“这个房子，其实当年我是为你妈买下的！”

　　“她喜欢这种四合院，我记得那时候我没多少钱，为了买这套房子，我找了很多的人去借钱，还找你爷爷去要钱，还好那时候房价都不高，我又找了点关系，最终把这个房子买了下来！”

　　说完这些，张克勤又抬头看了眼张阳，道：“可惜的是，买下房子后我工作便忙碌了起来，你和你妈，也没能在这里住多久！”

　　回忆起和张阳母亲有关的事，张克勤显得有些沉闷。

　　张阳也没有说话，同样有些沉闷。

　　这套房子是母亲喜欢才买下，这点他还真不知道，但他小的时候在这住的时间确实不长。

　　以至于这里的记忆，也就那么一点，在张阳的记忆中，这里甚至比不过后来张克勤工作过的地方记忆更深。

　　“不管住多久，这都是咱们的家！”

　　张阳突然说了一句，张克勤惊愕的抬起头，看着张阳，过了会他又笑了起来。

　　“你说的没错，不管住多久，这都是咱们的家，不管是现在，还是以后，这是咱们永永远远的家！”

　　说着话，张克勤还在笑，他笑的更为开心。

　　这么多年来，张克勤子啊外面工作的时间比在京城长多了，他在外面住的时间，也比这个家时间要长很多。

　　时间长了，他对家的感觉也淡了许多。

　　这个淡，并非仅仅因为经常不回来，其实最重要的原因，是他在这个家里，找不到家的感觉了。

　　妻子去世，儿子怨恨自己，一个人在这，家还是家吗？

　　虽说再婚之后家庭也不错，但却完全没有了之前的那种感觉，张克勤再婚，一是因为张阳母亲的吩咐，二也是一些老领导的劝说。

　　他年轻，有能力，上升的很快，家庭若一直空着的话，对他以后的晋升没有什么好处。

　　国内体系中，对家还是很看中的，连小家都治不好，何谈来治理大家呢？修身，齐家，治国，这齐家还在治国之前，便是这个道理。

　　不过现在他再没有这种感觉，妻子走了，但儿子还在，有着十多年误会的儿子，终于和他一起，认可了这个家。

　　张克勤相信，他和儿子，一定能将这个家给撑起来。

　　在门外站了足足一个多小时，赵民才走进来，来到张克勤的身边，在他耳边小声的说道：“老板，您的同学聚会都安排好了，晚上七点，京城酒店，那边订下了一个大房间，一共有四桌人！”

　　张克勤回京，也有着很多的应酬，这同学聚会便是之前便安排好的一件。

　　他这同学是大学同学聚会，当年他们那批大学生，现在混的不错的有很多，一些人也都在要害部门上。

　　不过级别最高的还是张克勤，这些人像张克勤这样已经当上省委一把手，还没有一个。


第773章 想要礼物

　　张克勤笑着点了下头，表示明白。

　　和张阳在这一坐一聊，就是两个多小时，夏天黑的晚一些，现在已经是下午六点多点，赵民再不来通知，怕他会耽误这次的聚会。

　　张克勤对时间观念一直把握的都很好，也从没有出现过迟到这种事，这才是赵民走过来提醒他的原因。

　　“晚上我就不回来了，明天一起去吃烤鸭，这是你小的时候最喜欢吃的东西！”

　　张克勤对张阳笑着说了句，可以看出他的心结已经完全的解开。

　　这么多年的误会，不仅仅张阳有心结，张克勤一样也有，他老是怕张阳因为时间的原因和他疏忽，他很想帮助张阳，可张阳的优秀让他无从去帮。

　　现在，这一切他已经不在去想，也没必要去想。

　　他只要知道，他们是父子就够了，对父子来说，儿子越优秀越好，他完全没有必要为了这个去发愁。

　　对父子来说，其他一切都不在重要，一起维持住这个家，便行。

　　张阳也笑着点了下头，他好像又回到了过去，回到了儿时的时候。

　　那时候张克勤出去有应酬，也会这么说，晚上我不回来了，回来给你带什么什么好吃的，只是那时候张阳不懂这些，只是为母亲打抱不平。

　　张克勤离开了，米雪则从房间里走了出来，站在了张阳的身边，轻轻的挽住了张阳的胳膊。

　　张阳很自然的伸出手，揽住了她的肩膀。

　　两人都没有说话，一起享受着傍晚这阵舒适的晚风。

　　第二天一大早，张阳便早早起床，来到院子的井盖旁。

　　看了一会，他终于伸出手，将这井盖打开，不过看到井里的一切之后，他猛然楞了下，随即自己在那笑了起来。

　　从小到大，他一直好奇的古井，一直都想探个究竟的这口井，里面竟然是空的。

　　这里没有他儿时所想的，有着清汪汪的水，也没有住着可怕的井龙王，更没有吃人的怪兽。

　　这就是一口枯井，因为年久不用，已经干涸的老井，盖上他，只是防止有人掉下去而已，根本没有别的意思。

　　“雾里看花，不管什么花都异常的美丽，可当你真正看到的时候，也不过如此！”

　　张阳自己笑着说了一句，龙风这个时候也走到了院里字，正惊讶的看着张阳。

　　追风，闪电和无影一起跑了出来，三个小家伙的眼中都带着点吃惊。

　　拿着井盖的张阳，正一脸微笑的站在那里，他身边并没有任何的能量波动，但他给人的感觉却不同了。

　　具体又什么不同，又没谁说得上来。

　　张平虏没在这里，若是张平虏在，又或者其他大圆满在，会一眼看出，张阳对自然之道的领悟更深了。

　　他刚才是在领悟，而且领悟的还是自然之道，这比顿悟，比修炼更加的重要。

　　自然之道才是大圆满的根本，才是五层强者强大的基石，对自然之道完全领悟，大圆满便可以自然而然的进阶五层。

　　发现张阳有所不同的，也只有龙风他们几个。

　　米雪，曲美兰，还有张克勤他们都丝毫不知，张克勤昨晚参加了同学聚会，不过并没有喝多，很早便返回了家。

　　同学聚会，是他们延续同学感情的渠道，不过近几年这类聚会有些变质，若不是同学们的盛情邀请，张克勤根本不会去。

　　即使如此，他到了那里也是众星捧月，谁让他的级别最高，发展前景最好。

　　他们这批同学从政的不少，除了他之外也有几个副部级，但不是身居闲置，就是在副职上，最好的也不过一个副省长，还不是常委。

　　像张克勤这样的省委书记，也是他们所有同学的骄傲。

　　一大早，张阳姑姑一家人便来到了这里，昨天张克勤和他们打过招呼，今天一起去吃烤鸭，他们已经很久没有这样一起出门。

　　“舅舅，表哥！”

　　见到张阳，杨光立刻兴奋的跑了过去，他对张阳比对张克勤还热乎。

　　没办法，谁让张阳那有他最喜欢的东西，昨天开了布加迪之后，他都不舍得下车，好在他懂的分寸，知道不能在外面玩太久，再不舍最后还是回去了。

　　“小光你们来这么早！”

　　张阳笑着说了句，一旁的张爱英又走了过来，有些责备的对张阳说道：“阳阳，你怎么买那么多东西，那些东西花了不少钱吧，回头我让小光再送回来，太贵重了，你退回去好了！”

　　张爱英所说的，是昨天张阳送杨光的时候，顺便带走的礼物。

　　张阳在长京买了很多的礼物，其中一大部分，都是给姑姑家的礼物。

　　这里面还有他新增的一种药丸，这是以前用还魂草所配出的高级药丸，对张爱英的病情有很大的帮助，先吃着，张阳准备让龙风去一趟海岛，再带一些还魂草回来，重新给她配药。

　　“那些礼物没有多少钱，您守着就行了！”

　　张阳笑着摇摇头，昨天送出去的礼物，有珠宝首饰，有貂皮大衣，还有一些贵重的营养品。

　　这些东西价值都不低，单单给姑姑一家买的这些东西，就价值好几十万。

　　本来张爱英并不知道这些，她只是看着好看，心里高兴，是杨青认出了这些东西的价值，并且说了出来。

　　张爱英这才一大早就来，若不是杨光和杨婉莹不愿意，她就把那些礼物都带来了。

　　这对兄妹对表哥张阳送的东西都很喜欢，特别是杨婉莹，那些漂亮亮晶晶的东西，没有哪个女孩子会不喜欢，更不用说她这年纪不大的小女孩。

　　她现在也知道昨天叫住她的就是自己的表哥，对她来说，自己表哥送的礼物自然能收着。

　　听张阳这么一说，张爱英又摆了起手，道：“那怎么能行，那些东西太值钱了，不能要，不能要！”

　　“爱英，阳阳既然这么说，你就拿着吧，也难得他尽一次孝心！”

　　张爱英摇着头刚把话说完，张克勤又说了句，张爱英很是惊诧的看着自己的大哥，最后也默默的点了下头。

　　从小到大，其实张爱英都一直最听自己这个哥哥的话，他最尊敬和佩服的人也是自己的哥哥。

　　现在哥哥都这么说了，她不可能在反对。

　　她哪里知道，自己的这个侄子的家底可不薄，别说这样的礼物，就算在贵重点的礼物，他也能拿得出来。

　　“张阳表哥，我看上了一款手机，你能买下来送给我吗？”

　　正说着话，杨婉莹突然凑过来脑袋，对张阳说了句。

　　她这一说，张爱英和杨青都愣了下，很快，张爱英的脸上便露出了怒容，杨青的脸色也变的无比的尴尬，同样带着怒气。

　　杨光见自己父母都生气了，急忙走过来，拉住妹妹小声说道：“婉莹，你还在上高中，要什么手机，我都没有呢，再说了，你要手机让爸给你买，问表哥要什么？”

　　“我问爸要过，他不给我！”

　　杨婉莹摇着头，又撇了撇嘴说道：“爸说了，表哥送的礼物顶他辛苦大半年的，表哥这么有钱，送我个几千块的手机肯定没问题，表哥，我看中的那款手机只要四千多块钱就行了，很便宜！”

　　“住嘴！”

　　再也忍受不住的杨青，终于怒斥了女儿一句。

　　女儿确实被他们惯的很不像话，竟然当着他的面，问别人要起了东西。

　　“姑父，别生气，小妹不过要个礼物罢了，手机又不是什么贵重东西，回头我送给她！”

　　张阳一把拉住杨青，看杨青的样子，这次真的发了火，想要动手打人了。

　　她知道自己的这个问题表妹性子很怪，真让杨青动了手，那矛盾肯定会进一步加大。

　　“真的，表哥太好了！”

　　杨婉莹猛的一跳，直接跑到张阳的身边，就差‘吧唧’上去亲一口了，看她高兴的样子，张阳也忍不住摇了下头。

　　昨天他想着问题表妹的性子，现在他也成为惯她性子的一员。

　　不过张阳的心里，对手机真的没想那么多。

　　经历过后世，手机别说高中生，初中生很多都有，早已见怪不怪。

　　不过高中生有个手机也不是什么好事，好在现在的手机不是智能机，没有那么多的功能，只是打打电话，发发信息的话，那也无所谓。

　　“阳阳，你不能这么惯着她！”

　　张爱英还有些生气，但张阳已经答应，她也不好说什么，只能嘟噜起张阳来。

　　她这么一说，连张克勤都走到了一旁，其实张克勤对此事倒是看的很开，女孩子家就要富养，手机可以给她买，但要引导她他去使用。

　　杨婉莹闹了一会，很快和米雪混熟了。

　　对漂亮的女孩，她很是惊叹和羡慕，不停的姐姐，姐姐叫个不停，张阳让她叫嫂子她都不同意。

　　米雪对这小丫头也很喜欢，这小丫头趁机又索取了一件心仪已久的礼物，好在这次不在是什么手机，只是一套女孩子的衣服。

　　衣服这东西，只要她喜欢，想要多少米雪能给她买多少。

　　在家热闹了会，众人才一起出去。

　　张阳的悍马和布加迪都没开，一家人开的是龙成的商务车，他那辆车一直都留在这里，东西卸下来之后，里面的座位便可以坐人了。

　　商务车也是奔驰的牌子，但至少没有悍马和布加迪那么显眼。

　　对张阳没开这两辆豪车，对遗憾的则是杨光，他还想着今天再过过手瘾，可惜这会没有了机会。


第774章 借车

　　龙风，曲美兰留在了家里，两人都没有出去。

　　这是张阳家庭聚餐，他们不想跟着，也不会跟着，有这个时间还不如多多修炼，龙风现在对修炼是异常的刻苦，曲美兰也是一样。

　　以前曲美兰最大的梦想就是进阶，这辈子能进阶到二层就行，他想感受下二层那强大的力量。

　　现在这个梦想不在是梦，重新修炼之后她的速度明显比以前快了很多很多，进阶二层也有了很大的希望，而且不会等到老的时候才进阶。

　　有了希望，也就有了动力，曲美兰现在的努力，几乎能比得上龙风。

　　杨光开车，一家人都坐在了后面。

　　一路上有说有笑，很快便到了王府井附近。

　　这是京城最繁华的区域之一，不管是现代还是后世，这里最不缺的就是人，见的最多的也是人。

　　好不容易找地方停好车，众人这才一起下车步行。

　　“表哥，咱们先去排队去吧？”

　　杨光叫了一声，不等张阳反应，拉着他就走，全聚德烤鸭最为出名，他们也是来这里吃烤鸭。

　　越是出名的地方，生意就越好，不管是现在还是后世，想在全聚德吃上不错的烤鸭，都得排队。

　　以张克勤的身份，提前预定没有任何的问题，肯定会给他们留个房间，不过张克勤并没有这么做，他们是出来家宴，没必要去搞特殊。

　　一家人，欢欢乐乐的出来吃东西，那才是真的开心。

　　全聚德门口的人确实不少，张阳他们算是提前来了，还没到午饭时间，这里就已经人满为患。

　　在门口，还能闻到里面传来的阵阵诱人的香味，让人恨不得现在就进去大快朵颐。

　　“表哥，咱们运气不错，七号，估计用不了多久就能有咱们的房间！”

　　杨光跑了过去，没一会又跑了过来，他去拿标签排队，哪怕不是午饭时间，这会的房间也已经被排满，需要等一会。

　　到了真正的中午，想吃饭，又想要单独房间的，那只能等到下午才行。

　　“好，那就等一会！”

　　张阳微微一笑，张克勤他们还没到，停车的地方有点远，他和杨光则是一路小跑而来。

　　正站着，张阳突然看到一个熟悉的身影，那身影从全聚德里面出来，快速的向外走着。

　　“萧何？”

　　那人在张阳身边走过的时候，张阳小声的叫了声，正走着的那人马上顿了下，回过了头来。

　　“张阳，你怎么在这？”看着张阳，这人马上惊叫了一声，还显得有些激动。

　　“我和家人一起来吃饭，看着像你，就叫了你一声！”

　　张阳笑着说道，其实他已经认出了萧何，以他的眼力，这么近不可能认错人，更不用说去年他还见过萧何一次。

　　“来吃饭啊，你等会！”

　　萧何显得稍稍有些兴奋，从身上拿出了手机，快速的说了几句。

　　挂了电话，他才接着说道：“我毕业了，现在就在这里工作，今天立娟和几个同学要来聚餐，我出来接他们，没想到遇到了你，我给她们说了，让她们自己过来！”

　　“你在这里工作？”

　　这次轮到张阳有些惊讶，萧何则有些腼腆的点了下头，从脖子里把他的工作牌拿了出来。

　　萧何在这里只是个普通职员，不过他毕业于名牌大学，谈吐能力都不俗，很受公司领导的重视，只要他继续在这发展下去，前途肯定是一片光明。

　　这也是他一个普通工作人员，上班期间能出来的一个原因。

　　“张阳，你真的在这？”

　　正说着，远处跑来了五六个小姑娘，跑在最前面，分风风火火的，不是任立娟还是谁，还没到她就叫了起来。

　　“小光，这是我的同学萧何，那是任立娟，以前我们都在一个高中！”

　　张阳回过头，给杨光简单介绍了下，等任立娟一到，又把自己这个表弟的身份说了出来。

　　杨光人小，但嘴皮子灵活，见是表哥的同学，马上热乎的上前去打招呼，说的萧何和任立娟对这小子都有了很不错的好感。

　　“你不是在杭州工作吗，怎么又回来了？”

　　等杨光打过招呼，张阳才轻声说了句，张阳还记得任立娟在杭州酒店实习，还是什么实习主管。

　　那家酒店，现在也算是张阳的产业之一。

　　“那边我已经不做了，现在调到了京城这边，还有，我那实习两个字已经去掉，我现在是正式的销售主管！”

　　任立娟有点骄傲的说着，说话的时候还不自然的挺了挺胸。

　　“我知道了，正式的主管，不是实习主管！”

　　张阳轻轻一笑，任立娟在杭州做实习主管，被他笑过一次，现在他也很清楚，这位老同学确实是因为关系才有那样一个位置。

　　“主管哪还有实习不实习的！”

　　任立娟有些不服气的挥了挥拳头，萧何这会走了过来，轻轻的拉了她一把，笑道：“你不是副主管吗，这么快就扶正了？”

　　听萧何这么一说，任立娟身子猛的一顿，随即又恼怒的回过头，道：“要你管，以我的能力，肯定很快就可以扶正！”

　　一旁的张阳，忍不住又笑了起来。

　　任立娟是回到了京城，不过级别却掉了一级，那边是主管，这边却变成了副职。

　　估计公司管理层也有自己的考虑，杭州毕竟是家新店，不像京城是老店，早就打出了名号，让她这样一个没有工作经验的人掌管销售部的话，估计对整个公司都会有影响。

　　这样也好，要是管理层真只顾关系不顾一切的话，张阳也该说道说道了。

　　“对了，静姐现在也在京城，要不要我给她打电话，把她叫来？”

　　任立娟又说了句，她说的静姐就是黄静，黄静现在是酒店总经理，整个大陆的分店都在她的管理之下。

　　她在京城，张阳并没感到意外，毕竟酒店的总部就在京城。

　　“不用了，我今天不能和你们一起，我是家宴！”

　　张阳笑着摇摇头，张克勤他们已经从后面走了过来，见张阳他们这边人多，就没有过来。

　　“我们全家人一起呢，谢谢立娟姐姐的好意！”

　　杨光也跟着说了句，这小子嘴甜，任立娟马上又被他逗笑了。

　　“那就明天，明天晚上我和你联系，咱们去吃别的，我把静姐他们都叫上，你来了不安排你一次不合适，说好了，我们先进去了！”

　　任立娟笑着说了句，和她身边几个小女生，叽叽喳喳的和萧何一起走了进去。

　　萧何进去之前问了张阳他们的情况，让他们他们汇合后直接进去，他会想办法先安排个房间给他们。

　　大酒店，大宾馆一般都有预留房间，全聚德也不例外。

　　不过萧何一个刚进公司不久的人就能安排预留房间，多少让张阳有些意外。

　　对萧何的好意张阳没有拒绝，这样也好，至少大家不用在外面等，差不多能节省半个小时的时间。

　　不管怎么说张克勤也是一省封疆大吏，让他一直站在外面，被人认出来的话不是太好。

　　全聚德的烤鸭味道确实不错，这里是最正宗的店，一家人吃了不少。

　　这些烤鸭，也让张阳对儿时的那些记忆又有了些恢复，这些记忆已经完全被他当做是自己的童年。

　　上一世他的童年不是背药方，就是练习识药或者修炼，根本没有真正的童趣可言。

　　这一世虽然也有着很多的遗憾，但至少是个真正的童年，对这样的记忆，张阳很是珍惜，也很喜欢。

　　全家人一起安稳了吃了顿饭，刚吃过饭杨婉莹就缠着张阳去买手机。

　　也不知道米雪用了什么样的方法，居然说服这小丫头把头发的颜色重新染回来，这小丫头答应过两天就重新把头发染成黑色。

　　至于现在的颜色，她准备去拍套写真，留做永远的纪念。

　　这一点可让杨青和张爱英对米雪感激不已，女儿这不伦不类的头发问题，也缠绕了他们很久，无奈他们怎么说女儿都不听，甚至闹着要离家出走也要保住头发，最终只能随她而去。

　　这么头疼的一个问题，竟然被米雪解决了，两人自然很是开心。

　　“表哥，我能不能和你商量个事！”

　　吃过饭，回去开车的时候，杨光神神秘秘的凑了过来，见张克勤他们还都在后面，急忙的小声说了句。

　　“什么事？”他的样子让张阳稍稍有些奇怪，但也没多想。

　　“你的车晚上能不能借我一下，我和几个哥们说了我表哥有好车，可他们不相信，说我吹牛，我想开给他们看一看！”

　　杨光小声的说着，说完又很紧张的看着张阳。

　　男孩子都爱面子，他也不例外，把自己表哥悍马和布加迪的事告诉了身边的朋友，可惜的是那些人根本不相信他。

　　这才让他萌生了借车的念头，也好好去显摆一下。

　　今天早上他就想对张阳说，不过那时候人多，之后单独的时候张阳又遇到了他的同学，只好饭后才把这事说出来。

　　“你放心，我绝对不会有事，要不你跟着也行！”。见张阳没有说话，杨光心里一急，又说了句。

　　“可以，到时候我陪你去！”

　　本来已经想答应的张阳，听他这么一说马上点了下头。

　　他没有立刻答应，并不是不愿意借车，而是担心，他不知道杨光所说的朋友都是人，最重要的，他怕杨光守不住刺激去飙车或者玩赛车。


第775章 骄傲的杨光

　　张阳这两辆车，可都是经过高价改装，玩一些级别不高的职业赛车都完全没问题。

　　杨光太年轻，张阳对他倒不是多担心，就怕被身边的朋友一激，开车玩起了极速飙车，年轻人很容易冲动。

　　杨光是会开车，但毕竟太年轻，开车的时间也短，高速开车对技术要求非常的高，而张阳的车提速又很快，一个不小心就会出大事故。

　　正是出于这个担心，张阳一开始才没答应，不过他跟着则没事，有他跟着，杨光也不敢放肆，更不会让他出事。

　　“哥，表哥，你们在说什么呢？”

　　杨婉莹跑的最快，一溜烟的跑了过来，抓住张阳的胳膊就在那叫着。

　　张阳已经答应一会带她去买手机，这会她对张阳好的不得了。

　　“没事，小孩子家，好好学习才是正道！！”

　　杨光摇着头，老气纵横的说着，杨婉莹立刻一撇嘴，头扭到了一旁。

　　对这个妹妹，杨光也没有一点的办法。

　　大家很快上车离开，张阳先把张克勤他们送回家，这才带杨婉莹去买手机和她想要的东西。

　　不过这次出去的时候，开的不在是那辆商务车，而是换成了布加迪。

　　杨婉莹这丫头之前就注意到了这辆车，但并不知道这车就属于张阳，出来的时候杨光不小心说漏了嘴，这丫头就闹着开这辆车出门。

　　他们只有四个人，开这辆车道无所谓，最终架不住这丫头撒娇，张阳终于答应了下来。

　　换车离开，最兴奋的还是杨光，他当仁不让的又霸占了司机的位置。

　　对此张阳也没办法，谁让他是地主，自己对现在的京城并不熟悉，开车的任务也只能交给他。

　　99年这会，手机的发展已经进入蓬勃期，费用比以前便宜了很多，手机价格也下有大幅度的下降，手机不在是权贵富豪的象征。

　　当然，普通老百姓想买还是有一定的困难，双向收费，买得起用不起等问题还在制约着手机的发展。

　　不过这会京城已经有了大型的通信市场，杨婉莹想要的是一款小款的三星，很精致。

　　很快手机就到了她的手里，张阳还给她办了张卡，预存了很多话费。

　　没办法，谁让他就这一个妹妹，很多人都会不自然的对妹妹有着疼爱，张阳在这点上也没免俗，这点要求对他来说又一点也不高，索性成全了她。

　　这一下午，张阳和杨光甚至米雪都在陪着她逛街，米雪给她买了想要很久的明牌衣服，还给她买了新包包，新鞋子等很多东西。

　　这也让她兴奋的直叫，认为张阳和米雪是最好的人，张阳他们要是早点来京城更好，她就不用等这些东西等那么久。

　　这让杨光看的是直摇头，他有个悲催的预感，未来自己这个表哥在子女教育上也会失败，太宠人了。

　　同时他也纳闷，自己妹妹好像在那都会得到好感，反正无论是谁，都是对她比对自己好，就连自己也是一样。

　　东西买完，时间也很快到了晚上。

　　杨光再次头疼了起来，他和朋友们已经约好，去颐和园那边见面，现在时间不早了，他也该出发，可杨婉莹死活不愿意离开。

　　这丫头还说了，他和张阳肯定有什么鬼鬼祟祟的事，她必须跟着。

　　杨光劝了二十多分钟，说破了嘴皮，最终都没用。

　　“算了，不是见你几个朋友吗，就让她跟着吧！”

　　最后还是张阳发话，杨光才作罢，有了张阳的话，杨婉莹还对杨光做着胜利的手势和怪脸，惹的一旁的米雪又笑了起来。

　　确定让这丫头跟着，杨光也不在纠结，反正他那些同学很多都见过自己的妹妹，只要她不捣乱就行。

　　开着车，杨光直接从市中心离开，向颐和园方向驶去。

　　“轩哥，快看，布加迪！”

　　京城一街角，正准备进饭店的几个人之中有个人回过了头，马上叫了声。

　　这是五个年轻人，走在正中间的便是之前张阳在服务区所遇到的那个年轻人欧阳轩，他本就是京城人，上次不过是出去转了一圈。

　　“真的是那辆，他们来京城了？”

　　欧阳轩身边又有人叫了声，对这辆车他们印象都很深刻，限量版布加迪，开车的又是个超级美女，想不记住都难。

　　“我知道！”

　　欧阳轩皱了皱眉角，看着远处越来越远的布加迪，不知道在想着什么。

　　“轩哥，追啊，再不追就不知道他们去哪了，轩哥，这是京城，咱们的地盘！”

　　最先开始叫出声的那年轻人急急的叫着，这会他已经没心思进饭店吃饭，身边的几个人也是一样。

　　“好，追！”

　　犹豫了下，欧阳轩这才点了下头，几个年轻人迅速跳到了三辆车上，都是张阳那天见到的高级跑车。

　　欧阳轩刚才之所以犹豫，他是想到了这辆车的主人。

　　这是限量版的布加迪，国内就此一辆，想查出属于谁很简单，他让人查过之后，当天就有了结果。

　　这车是沪海古方的，古方在沪海有着不小的名气，特别是在公子哥里面。

　　古家也有一定的名望，在上海属于望族，即使京城也有一定的影响力。

　　当天知道这车是古方的之后，欧阳轩消下去不小的心思，他并不想和古方为敌，古方的家族根生叶茂，为了一个女人得罪这样的人并不合适。

　　不过小弟的话提醒了他，他不愿意得罪古方，并不代表他就一定害怕古方，这是京城，不是沪海，这是他的地盘。

　　再说他只是追上去，也没想着别的。

　　这一会，他已经把张阳当成了古方，还以为那天的张阳便是古方。

　　三辆车，一发动便加速，快速在市区的街道上飙了起来，现在只是傍晚，天还没黑，路上的人很多，他们这样肆无忌惮的开着，也可以看出这些人平时的素质。

　　杨光开的布加迪，在路上确实吸引了不少的眼球。

　　京城不是长京，这里认车的人很多，很多人都认出了这辆限量版豪车，全都带着羡慕的眼神。

　　这也让杨光显得无比自豪，嘴角一直洋溢着一股笑意，对他这个样子，张阳只是在心里笑了笑。

　　还是年轻啊，有点虚荣心，不过话说回来谁又没有虚荣心呢，谁都想让别人多注意自己一点，羡慕自己，就算是张阳也不例外。

　　颐和园位于京城西北方，以前这里是个很偏僻的地方。

　　中关村的成立，让这里变的热闹了起来，现在又是网络和电子年，颐和园这边还算是热闹。

　　欧阳轩他们几个还是追的晚了一点，又岔了道，并没有追上杨光，让杨光顺顺利利的到达了颐和园。

　　颐和园北门口，这会正站着七八个年轻人，旁边还有四辆车。

　　这四辆车里面，三辆都很普通，分别是富康，捷达和桑塔纳，只有另外一辆高级点，是辆奔驰320，也就是和张阳第一辆车一样的那种。

　　布加迪一到，这些人都站了起来，瞪着大眼睛往车上看着。

　　车子稳稳停好，杨光立刻下了车，高昂着头走了过去。

　　“怎么样，我没骗你们吧，这就是我表哥的布加迪，限量版的，全国就这一辆！”

　　杨光这会红光满面，面子十足，看着同伴们目瞪口呆的样子，他有着一种无比的满足感。

　　他们都是朋友，有同学，也有同学的同学，也都京城人，平时都喜欢研究车，开车。

　　可惜他们家庭都不是太好，就算有车的也都是普通的车，像他家里的标志，以及这边的捷达和桑塔纳等，最好的一个则是那辆奔驰。

　　奔驰的主人家里是包工头，上千万家产，这车也是他们家一宝，平时几个人想开一次都不容易。

　　“杨光，你说的是真的，我见过，我见过这个车，去年上过杂志，全球只有几十辆啊，国内可没有，你到底是怎么弄到的？”

　　几个伙伴，还都在震惊之中，过了会才有个人激动的抓住杨光的手，在那叫着。

　　“我说了这是我表哥的车，不是我的，怎么弄的我也不知道！”

　　杨光大笑一声，虽然车是张阳的，可这会感觉和他的一样，他没想过拥有这样一辆车，能开过，在这些伙伴身边开上一次他就很是满足了。

　　他们说话的时候，张阳，米雪还有杨婉莹都下了车。

　　几个人看到米雪的时候，又都呆了下。

　　他们的年纪都不大，看起来也就杨光差不多，基本上都是在校的学生。

　　他们也见过不少美女，但像米雪这样，既有那么高贵的气质，又有如此容貌的并不多，一些热血小伙子们都看呆了眼。

　　“我来给你们介绍一下，这是我表哥张阳，他现在在长京，还在上学，不过已经自己做生意了，很大的生意！”

　　杨逛骄傲的说着，他还不知道张阳是做什么生意，只能这么去说。

　　指了下米雪，杨光又道：“这是我嫂子米雪，也是学生，和我表哥一个学校，上学的时候就开了家很大的饭店，现在也是老板！”

　　杨婉莹往前一站，正等着杨光介绍她，结果杨光直接把她给忽略过去，开始给张阳介绍起身边的这些伙伴，这让她气的又撅起了小嘴巴。

　　正介绍着，远处突然传来沉厚的轰鸣声，所有的人都转过头来，惊愕的看着远处快速而来的几个影子。


第776章 奇怪的风

　　声音很沉，一听就知道是发动机的轰鸣声。

　　杨光和他们的那些同学们还在猜测着，远处三辆颜色不同的豪华跑车就到了他们的面前，直接停在了布加迪的周围。

　　就像上次在服务区，这三辆车把布加迪直接给围住停下。

　　欧阳轩他们几个路上追错了道，后来又叫人打听，终于知道了张阳他们的正确路线，又急忙追了过来。

　　三辆车，一共五个人，都从车上跳了下来。

　　五个人的脸色似乎都不太好看，追错了路，这可是极其丢人的一件事，几个人脸色能好才怪。

　　见是他们几个，张阳的眉角不自然的跳了下。

　　一旁的米雪也有些愕然，随即又有些脸红，她不知道自己中毒的事，但却很清楚自己做过的那些疯狂的事情，这几个人的出现让她回忆起了高速路上飙车的事。

　　不仅飙车，她还穿了那么露骨的衣服出去，太难为情了。

　　“美女，好巧，我们又见面了！”

　　欧阳轩身边一年轻人笑呵呵的走过来对米雪先打了个招呼，看着米雪他的眼睛又猛的一亮。

　　今天的米雪，穿的是一身很得体的衣服，端庄大方，更加衬托她修炼之后带来的那股不同的气质，也更加的有吸引力。

　　米雪皱了下眉头，没有理他，在米雪的心里，恐怕最不愿意见的就是他们，这代表着她一段不美好的回忆。

　　欧阳轩也注意到了米雪，神情微微愣了下。

　　今天的米雪带给她另一种感觉，那天飙车的时候，她只是感觉米雪很有个性，很漂亮，能引起他的兴趣。

　　不过今天再见到米雪，他的心竟然有了一丝触动，这是他之前见任何女孩都没有过的事情。

　　“白哥，好巧啊，您还记得我吗？”

　　杨光身边有个矮个子小男生突然跑了过去，笑着对欧阳轩身边一个人说道，只不过看他的笑容，怎么都像是谄笑。

　　“你是谁？”

　　被叫做白哥的年轻人皱了皱眉头，看他的样子显得很是疑惑。

　　“我是朱方，上次在锦华一起吃过饭，您记起了吗？”

　　矮个子男生激动的说着，杨光他们几个显得有些莫名其妙，被叫做白哥的人则露出一丝恍然。

　　“是你小子，你怎么在这？”

　　白哥名叫白枫，也算是位京城大少，朱方是杨光的同学，也就是开了奔驰来的那个。

　　朱方家里是承包工地，他的父亲多次找白枫的家人办事，送过不少的礼，也让他知道了白枫这个人的存在。

　　自那以后他就想办法和白枫挂上关系，后来终于通过一个哥们请白枫他们吃了次饭，不过也只有那一次，后来想再联系人家都不怎么理他。

　　所以看到白枫后，他才激动的凑上来，看看有没有机会再加深入下关系。

　　“我朋友说他开了一辆布加迪，我们都不相信，就一起过来看看，没想到是真的！”

　　见白枫认出自己，朱方急忙点着头，更加激动的说了起来。

　　“你朋友的布加迪？”

　　白枫则显得很是疑惑，他认出了朱方，知道他是个不入流的包工头的儿子，怎么也没想到会和古方是朋友。

　　当初打听布加迪来历的就是他，他也把张阳当成了古方，古方可是沪海数一数二的公子哥，他那时候还在感叹古方竟然显得这么年轻，不知道是怎么保养的。

　　另一边，欧阳轩已经向米雪走去，走到米雪的身前，他强忍住自己，又把目光对准了张阳。

　　轻轻一笑，欧阳轩道：“我对古兄神交已久，没想到相遇却不相识，上次是兄弟我不好，今天我们有缘再次相遇，就让兄弟我做东，好好宴请下古兄，陪个不是！”

　　“古兄？”

　　张阳愣了下，米雪，杨婉莹也都现出惊愕的神色，杨光更是回过头，满是迷糊的看着张阳。

　　这是他表哥张阳，怎么突然间又变成了古兄，他们家亲戚也没有一个姓古的啊。

　　愣了下，张阳随即也笑了起来，轻轻的摇了下头。

　　“你认错人了，我不是古方！”

　　此时的张阳已经明白，眼前这人把他认作了古方，想必他们是通过那辆布加迪查出的这点，不过他们只查出了一半，并不知道古方把这车送给了自己。

　　“你不是古方，那这车？”

　　这次轮到欧阳轩吃惊了，他没见过古方，但对古方多少有点了解，古方可是沪海最顶尖的公子哥，这辆布加迪也是他好不容易从国外买回来的。

　　这样的宝贝爱车，换成他们也都是自己最心爱的东西，怎么可能随便借人。

　　“他把这车送我了！”张阳淡淡一笑。

　　“送，送你了？”

　　欧阳轩更为吃惊了，这车竟然不是借出去，而是送出去的，只差一个字，但意义却差的很大。

　　送出这样的车，不是很重要的关系根本做不到，限量版布加迪，那可是有钱都买不到的好东西，古方也是爱车之人，能让他把这样的宝贝送出去，那是什么样的人才能做到。

　　这一会，欧阳轩是真的被惊住了。

　　“我不是古方，所以这宴请也就算了！”

　　张阳轻轻点头，又对杨光叫道：“小光，没事的话咱们早点回去，你舅舅他们还在等着我们！”

　　“好，我们马上回去！”

　　杨光立刻答应了一声，他来的目的就是让身边的伙伴知道不是自己吹牛，这个目的可以说已经达到了。

　　遗憾的是，他没办法让这些好伙伴们也过过瘾，不过对张阳的话他可不敢有任何的反对，况且这车还是属于张阳。

　　而且他也不笨，看出这几个开豪车来的人，似乎和张阳不是太对路，这个时候自然多一事不如少一事。

　　“等等！”

　　见张阳他们要走，欧阳轩急忙叫了一声。

　　他身边的白枫，还有另外几个年轻人也都凑了过来，看他们的样子，杨光急忙站在了张阳的身边，一脸紧张的样子。

　　见张阳正瞪着自己，欧阳轩急中生智，马上说道：“相遇就是有缘，我们相遇两次也是缘分，朋友不嫌弃的话，就一起吃个晚饭，在下欧阳家族欧阳轩！”

　　不知道为什么，欧阳轩不想让张阳他们走，说话的时候，还忍不住头头看了米雪一眼。

　　他这个动作自然瞒不住张阳，他的小心思也完全被张阳看了出来。

　　红颜祸水，米雪的魅力真的很大，路上随便遇到的一个人都能吸引住，不过对此张阳并没有任何的生气，自己的女人当然是越优秀越好。

　　“这个还是算了，下次有缘再说！”

　　张阳再次摇头，知道对方的目的不是他，而是米雪，他怎么可能还会跟过去一起无趣的去吃这个饭。

　　说完，他直接拉着米雪离开。

　　杨光已经跑到了前面，抢先一步跳进了车里，这会能走最好，他也不想引起冲突来。

　　只看白枫刚才的表现，真有了冲突，他这些伙伴还不知道能不能帮他们，如果他们不帮的话，就他们四个人，还有两个女孩，肯定不是他们那么多人的对手。

　　杨光这会已经想到了打架，还想的是打不过人家。

　　他哪里知道，就眼前这些人，米雪一只手就能解决他们，根本都不用张阳出手。

　　上了车，杨光按了几下喇叭，又往外面看了看。

　　刚才欧阳轩他们的车已经把布加迪包围住，这会布加迪根本开不出去。

　　按了几声喇叭，欧阳轩他们都没人动，欧阳轩身边的几个人，反而还讽刺的在看着他。

　　“表哥！”

　　见他们如此，杨光的心里又稍微有点慌张，朝张阳叫了声。

　　他现在还在认为，这几个人是想找麻烦，今天很有可能会打架，他叫张阳的时候眼睛还瞅着车里又没有什么能拿出手的武器，以备不需。

　　“没事，直接走！”张阳轻轻摇了下头，淡淡的说了句。

　　杨光微微一愣，再次说道：“他们的车堵着呢，我们出不去啊！”

　　“让你走就走，管他们的车干嘛？”

　　张阳微微一笑，杨光愣的更厉害，眼睛也瞪的更大了。

　　“表哥，这可都是好车，随便撞下可都要好多钱啊！”

　　杨光还以为，张阳是想让他直接撞车撞出去，撞车的话是能出去，布加迪有这个力量，但不管是他们的布加迪，还是别人的豪车，都会遭受创伤，别人的车也就算了，这布加迪伤了，他可会很心疼。

　　“谁让你去撞了，开车！”

　　张阳显得有些哭笑不得，说话的时候稍稍加了点内劲，杨光马上不在犹豫，直接打着车子，向前开去。

　　在他们前面停的是辆法拉利，在他们就要撞在这法拉利车的时候，旁边突然起了一阵风，硬生生的将法拉利吹偏了一部分，正好让他们的车开过去。

　　这阵风来的快，去的也快，张阳他们的车刚开走，便消失了。

　　眯着看着这一幕，欧阳轩眼睛猛的一紧，身子还不自然的哆嗦了下。

　　他身边的几个人也注意到了刚才的一切，那阵风不是对着他们吹的，他们只是眯了眼，发发防止灰尘，并没有事。

　　张阳的布加迪一走，他们就急忙跑过去看车，对着那法拉利都不断的摇着头，他们停车的时候停的正好，让布加迪没有离开的空隙，这奇怪的风把法拉利一吹开，正好空出了一个位置。

　　不过能把车都吹开的风，这得多大的风啊，京城是多沙多风，但这么强烈的风非常的少见，更不用说这么奇怪，只这么局部的风了。

　　怎么看，这风都好像在帮他们的忙，吹开车子之后，立刻消失了。


第777章 欧阳家族

　　开出去有一段路的布加迪，又停了下来。

　　杨光很迷糊的伸着脖子，往车外面看去，他刚才是咬着牙，闭着眼睛把车开出来的，原本预料中的碰撞没有发生，反而轻轻松松的开了出来。

　　对外面那阵风他没一点感觉，只是车玻璃被溅落了一层灰沙。

　　“表哥？”

　　“回去吧！”

　　张阳轻声给他回了句，杨光张着嘴巴的杨光砸吧了两下嘴巴，最后回过头来，安心的开车回家。

　　出来了就好，反正他也不想在看着那些人，不过一路上杨光都在纳闷，怎么会没碰到车？难道他现在开车技术这么好了，明显过不去的地方，也能开过去？

　　在车里的他，根本就没有注意到，外面的法拉利硬生生的被风给追走了那么远。

　　法拉利旁边，四个年轻人还在面面相觑，一脸的不解。

　　“邪了门啊，这风怎么来的，怎么能把车给吹走？”

　　说话的是白枫，满脑子浆糊。

　　“莫不是碰到妖怪了，刚才是邪风？”

　　一头黄发的黄毛紧跟着说了句，他刚说完，脑袋又被人敲了下。

　　“妖怪？有妖怪你还能活着，早把你吃了，不过这风确实邪门，把车都能给吹走，这得多大的力量啊？”

　　拍黄毛脑袋的年轻人也捂着自己的脑袋，同样很是疑惑，车没事，就是移动了一点，不过却正好让出位置，让布加迪离开。

　　一直站在那，没有说话的欧阳轩，突然快步上了法拉利。

　　“都不要跟着我，我要回家！”

　　欧阳轩说完这句话，直接打着车子离开，留下那四个更加迷糊的年轻人站在那。

　　过了会，他们才很无奈的驾车离去，杨光的伙伴朱方也跟了过去，他强烈要求请客，这些人见有人这么主动被宰，索性同意。

　　他们几个吃饭玩一次，那开销可是不小，朱方后来才知道，但只能咬着牙认了。

　　开着车的欧阳轩，脸上还满是震惊。

　　欧阳家族是京城其实并不显山露水，真正知道他们存在的只是那些名门望族，其他人知道的并不多。

　　之所以这样，是因为欧阳家族根本不是政治世家，他们是一个内劲世家。

　　这是一个传承三百多年的内劲世家，早在共和国成立之前，他们就是党组织的一员，为建国大业立下了汗马功劳，也可以说，这是属于国家的一个内劲世家。

　　欧阳轩是欧阳家族的人，但只是旁系，还是不算多重要的旁系。

　　所谓的旁系，其实都是家族内不能修炼的弟子，最后去从政，去经商，不管做什么，他们不能修炼都不能称为直系弟子。

　　不过他们都是欧阳家族的人，就好像龙家外门，他们也是龙家的人。

　　欧阳家族比不过龙家，三百多年来他们一共只诞生了三位四层强者，现在是他们最辉煌的时候，不过也只有两位四层强者存在，因为没有大圆满的缘故，他们选择了和龙家合作，也正因为如此，龙家外门才发展的那么壮大。

　　这样的合作有利有弊，他们等于把龙家捆在了一起，让出部分利益的同时，也能让他们家族更加的稳固。

　　加上他们和国家那层不同的关系，只要共和国在，他们就一定会存在。

　　弊处也很明显，对龙家的依仗太大，会让龙家发展太过于旺盛，容易尾大不掉，现在的欧阳家族已经认识到了这点，他们秘密和武当，少林都有过联系，必要时刻，可以借助门派力量来制约龙家。

　　他们做的，更像是制衡。

　　当然，发展自身力量才是最为关键的事情，欧阳家族最大的愿望就是修炼出大圆满的守护者，只有出现了大圆满，他们才可以不依靠别人，真正的成为坐镇京城的大家族。

　　也正因为这样的出身，欧阳轩比普通人了解的更多。

　　他小的时候就努力修炼过内劲，只是没有修炼出来，虽然没有内劲存在，但他对内劲修炼界却有了很多的了解，不像其他人一点都不知道。

　　那阵风，看似奇怪，但他明白，这一定是人为，而且还是强大的人所为。

　　能平白无故制造出一阵旋风，还将汽车推走，这需要多大的力量啊？

　　剩下的他已经不敢去想，也不能去想，反正他所认识的最厉害的高手，他的大伯，一位二层中期的高手都做不到这点，这才是他震惊，并且快速离开的原因。

　　他需要将这个消息汇报，他敢肯定，那风一定是车上的人所制造，车上只有四个人，两男两女，不管这四个人中的哪一个，都是他得罪不起的人。

　　四个人之中，他猜测最有可能的还是张阳。

　　张阳虽然年轻，但已经是年纪最大的一个，而且张阳有着远超同龄人的稳重，一开始他就感觉张阳有些不同。

　　可惜的是，他到现在都不知道张阳的名字。

　　欧阳轩住的地方在城郊别墅区，不过那里并不是欧阳家的大本营，他只是把事情告诉了自己的父亲，然后由他去上报。

　　他的父亲也是没有修炼出内劲的弟子，曾经把希望寄托在他的身上，最终却没能如愿。

　　之后他们父子就一直经商，还好，他们都有一定的商业头脑，赚了不少的钱，也为家族提供了不错的经济基础。

　　“轩儿，跟我走！”

　　欧阳轩只等了十几分钟，一个六十岁样子的花白头发男子就走过了过来，只对他说了一句便转身就走。

　　见这男子出面，欧阳轩稍稍一愣，马上跟了过去。

　　这男子便是他的大伯父欧阳明，今年其实只有五十多岁，不过他却修炼出了内劲，虽然不高，只有二层的修为，但毕竟是有内劲的人。

　　见自己大伯出面，他马上明白，这次的事家族很重视，不然不会让大伯亲自将他带走。

　　欧阳轩跟着自己的大伯，上了一辆红旗轿车。

　　车子快速向更远的地方驶去，最后驶进了一片山林中，这应该是京城边上的荒山，京城周围也有一些小山脉，出于没有开发的原始山，京城里的驴友，最喜欢到这边来玩。

　　欧阳家族的总部便设立在了这里，欧阳家族算是一个中上实力的家族，比不过龙家，李家这样的千年世家，但他们最大的优点是和政府的关系，一般来说大世家或者大门派是不入世的，他们只和政府保持关系，不会太过于紧密。

　　欧阳世家这样直接归属于政府的，绝对是例外。

　　车子很快开进了一个小山庄，门口有执勤的士兵，检查了他们的证件之后便直接放行。

　　欧阳轩则好奇的看着外面的一切。

　　他是欧阳家族的人，但自己的家族总部却是第一次来，旁系弟子没有特别原因，是不可能进入家族总部的。

　　这点和龙家外门有点像，像龙成，若不是跟着龙风和张阳，也不可能进龙家平原。

　　欧阳家坐镇京城，不过总部并不在京城，在更远一点的地方。

　　他们也都明白，把总部直接设立在大都市之中，那纯粹是找死，大都市繁华和堕落，会严重影响那些心智不坚定的弟子。

　　“轩儿，你是第一次到这来吧？”

　　坐在一旁的欧阳明，突然说了一句，欧阳轩转过来，轻轻的点了下头。

　　“你这次提供的信息，长老很重视，一会无论问你什么，你都要如实回答，明白吗？”

　　欧阳明叹了口气，又接着说了句。

　　其实这个问题是他传递上去的，连他都没有想到，上面会这么重视，立刻让他把欧阳轩带过去。

　　“长老？”

　　欧阳轩眼睛也瞪大了，他是旁系，但不代表对家族内的成员关系不了解。

　　欧阳家族也有族长，现在还在大内任职，并且为国家培养一些高手，国家也有自己的内劲修炼者，他们只为国家服务。

　　不过家族内权利最大的并不是族长，而是长老，目前家族只有两位长老，便是那两位四层强者。

　　内劲四层，字欧阳轩的眼里绝对是仰望都看不到的存在。

　　“对，这件事很重要，记得一定要说全部的实话！”

　　欧阳明重重的点着头，他比欧阳轩明白的更多，所以才这样吩咐着。

　　说着话，车子到了里面一排木质建筑旁，欧阳明下车带着欧阳轩直接朝后院走去。

　　现在天色已晚，对周围的一切欧阳轩也看不清楚，他只感觉自己的周围有不少的花坛，这里更像是一个后宫花园。

　　走了十几分钟，他们才进了一个房间，这个房间内还有个隔间，隔间门口还站着一个人。

　　那人对欧阳明问了几句，这才放他们进去。

　　隔间不大，不过里面却很凉爽，还带着股淡淡的檀香，非常的好闻。

　　此时隔间内正坐着四个人，四个人的年纪都不小了，每一个都比他的大伯大，见到这四个人，欧阳明首先对那两个头发全白的老人叩了个头。

　　欧阳轩也急忙跪在地上磕头，他不知道这些人都是谁，但能让他大伯磕头的人，他也跟着做就是了，做好这些总没有会坏处。

　　“你就是轩儿，你说今天有人用劲风推走了一辆汽车，你把详细的经过都说出来！”

　　欧阳轩刚磕完头，那头发全白的老人中便有一人开口说了句，老人声音不大，听起来还很委婉，像是位慈祥的老爷爷。


第778章 有客来访

　　欧阳轩心里一凛，马上抬起头。

　　面前这两人看起来的确很慈祥，但欧阳轩很清楚，这是位一只手指头都能捏死他的强者，这是他们家族的守护神，高高在上，最顶尖的四层强者。

　　欧阳轩只是个外门弟子，他现在也只知道内劲分为四层，根本不知道大圆满和五层的存在，四层对他来说就已经是顶尖，不可想象的存在。

　　慢慢的，欧阳轩把自己见到的一切都说了出来。

　　连高速路上的事他也没有隐瞒，甚至自己对米雪产生的爱意，都原原本本的交代了出来。

　　他很清楚，既然家族这么重视，那他就不能有一丝的隐瞒，一点点都不行。

　　“你说，你不知道，你所怀疑的那个年轻人叫什么名字？”

　　听他说完，之前问话的那位老人才轻声问了句，他便是欧阳家族的大长老，欧阳建康。

　　“我不知道，但我能很快查出来！”

　　欧阳轩肯定的点着头，他记得有个人和白枫打过招呼，那人好像是他们一起的。

　　即使不是一起，也能知道一些消息，另外，古方那边也是个路子，他代表家族出面的话，相信古方一定会告诉他把车送给了谁。

　　“你去查一下，马上过来汇报！”

　　另外一位老人轻声说了句，欧阳明立刻带着欧阳轩离开房间，去外面打了电话。

　　“大长老，轩儿说的这个年轻人，莫非是他？”

　　欧阳轩刚出去，另外一个稍微显得年轻点的男子便轻声问了句，房间内的四个人表情都很严肃。

　　“大哥，先不说是不是他，能无声中引动劲风，还拥有这么大的力量，你我都做不到，便是四层后期的强者，也不可能做到，能做到的，恐怕只有一类人？”

　　让欧阳轩出去调查张阳身份的那老人，又小声的说了句。

　　说话的时候他眉头紧皱，一脸的担忧，他是欧阳家族的二长老，欧阳建华，他和欧阳建康是亲兄弟，两个亲兄弟一起修炼到四层，这在千年世家也不多见。

　　“我知道你的意思，能做到这一点的，只有大圆满，或者是五层强者！”

　　欧阳建康默默的点了下头，四层强者想要挪动一辆汽车非常的简单，但无声无息起了这么一阵强风，利用风的力量把车挪动，这根本不是内劲所能做到的事。

　　所以他们才这么说，能做到的，只有大圆满。

　　几个人正说着，欧阳轩和欧阳明又一起走了进来。

　　见几位老人都紧皱眉头，刚想说话的欧阳轩又一下子愣在了那里，他没想到出去这会，眼前几个人表情都变成了这个样子。

　　“轩儿，可打听出来了？”

　　还是欧阳健康的问话敲醒了欧阳轩，欧阳轩急忙点头，道：“打听出来了，年纪轻点的叫杨光，另外一个人则叫张阳，是杨光的表哥，从长京而来，听说还在上学，不过已经开了公司，有一定的财富，我正让人再打听一些具体的资料！”

　　听到张阳的名字，无论是欧阳建康，还是欧阳建华都没有一点的意外。

　　另外两人也一副果然如此的样子，欧阳轩离开的时候，他们所猜测的人便是张阳。

　　拥有三大灵兽，在龙家平原斩杀呼延家族四层长老，年纪轻轻便进阶四层的医圣一脉传人张阳，他的名字早就传遍了各大家族。

　　更不用说，前不久张家为了他硬是灭掉了拥有千年传承的呼延家族。

　　也只有他，这么年轻才有可能有这样的实力。

　　“不用查了，你们先去休息吧，今天就留在这！”

　　欧阳建康摇了下头，欧阳明脸色猛的一喜，马上拉着欧阳轩离开了房间。

　　倒是欧阳轩的脸上有些迷糊，之前他是通过白枫得知的这些，杨光的同学朱方正好就和他们在一起，很简单便问出了名字。

　　他已经让朱方去详细打听，还通过别的路子在打听着张阳，相信很快就有详细结果，没想到长老竟然不让他们打听了。

　　“傻愣着干嘛，赶紧跟我走！”

　　欧阳明笑着拉了一下自己的侄子，带着他就向前院走去。

　　被拉着的欧阳轩很不明白，索性问道：“大伯，您怎么这么高兴？”

　　“傻孩子，有福了都不知道！”

　　欧阳明看着他，又大笑了一声，这才接着说道“你不知道，不是直系弟子能留在这里住的，一定还有别的奖励，虽然你不能修炼内劲，但长老们可能会赐予你一些强身健体的丹药，又或者能解百病的灵丹妙药，不管是什么奖励，都是外面有钱买不到的好东西！”

　　“还有奖励？”

　　“当然，所以说你小子有福了，咱们欧阳家族虽然比不过医圣张家，但也是以医起步，加上占据着有利的资源，家族内有不少的灵丹妙药！”

　　欧阳明笑着说道，说到这，他突然又愣了下，疑惑的回了下头：“你刚才说，那年轻人叫张阳，他总不会是医圣张家的人，家族之中，姓张的也只有医圣一脉最为出名？”

　　“我也不知道，我要知道他是内劲修炼者，哪敢追上去啊！”

　　欧阳轩苦笑了一声，欧阳明想了下又摇了摇头，带着侄子一起去休息。

　　他并不知道，自己的猜测完全是真的。

　　没一会，就有人给他们送来了两个玉瓶，一个是强身丹，另外一个则是御女丸。

　　所谓的御女丸，是增强那方面的能力，并且达到多生子女的目的。

　　欧阳家族不是普通的家庭，计划生育对他们没用，一个家族想要发展必须有更多更好的弟子，他们虽然是旁系，但流的却是欧阳家的血。

　　生的孩子多了，未来说不定能有一两个天赋比较好的人，到时候便可以直接收为直系，也算是为家族开枝散叶。

　　不过这个奖励，还是让欧阳轩瞪了很长时间的大眼睛。

　　在他们离开之后，隔间之内的四个人，久久都没有说话。

　　“果然是他，我只记得从少林那边得到过消息，他已经做到了能量实体化，可没想到他竟然进阶了大圆满！”

　　过了很久，欧阳建华才很感叹的说了句。

　　“不一定，他进阶四层不到一年，怎么可能那么快到四层后期？他是不是大圆满，现在我们还不能肯定！”

　　欧阳建康则摇了下头，否决了自己弟弟的说法，不过被否决的人并没有任何的不满，反而还赞同的点了下头。

　　张阳年纪轻轻，就已经是这么厉害的高手，早就让他们羡慕和嫉妒，这么年轻又到了四层后期，进阶了大圆满，他们更是接受不了。

　　“建华，明天你留在家里，我带阿鹤去一探究竟！”

　　欧阳建康又说了句，不管张阳是不是大圆满，既然知道他到了自己的地盘，欧阳家理应去看一看。

　　不过不管张阳的实力如何，这个人都不能去得罪，呼延家族就是血淋淋的例子，这次欧阳建康还真的只是拜访的意思在，没有其他任何的想法。

　　张平虏立威的目的，也算是达到了。

　　“大哥，要不你留在家里，我去？”

　　欧阳建华有些犹豫，张阳的实力可不弱，只他们听说的这些就很厉害，欧阳建康是已经到了四层中期，但也不一定就是张阳的对手。

　　特别是张阳有可能已经是大圆满级别的高手。

　　“还是我去吧，三十年前我和张道峰有过一酒之缘，能说得上话！”

　　欧阳建康再次摇头，他和张道峰以前确实见过面，还一起喝过酒。

　　不过也仅仅如此，他们的并没有什么深交情，毕竟立场有着很大的不同。

　　还有一句话他没有对欧阳建华去讲，如果张阳真的突破到了大圆满，那他们谁去都一样，面对大圆满这样的强者，他们根本没有抵抗力。

　　听他这么一说，欧阳建华不在说话，只能点头同意。

　　此时的张阳，还不知道外面有人因为他正在讨论，也不知道别人已经知道了他的身份。

　　挪开汽车的风，自然是他制造出来，那是能量运用的一种手段。

　　他现在是大圆满，做这些不难。

　　若他是五层强者，根本不用借助风的力量，直接用天地能量便可以将车无声无息挪动，不过现在的他还坐不到这点。

　　回到家里，张克勤他们正好做好了晚餐，没有耽误晚饭。

　　吃饭的时候，杨婉莹不断的说着张阳和米雪的好坏，还不断的夸赞张阳给她买的手机漂亮，另外还说，哥哥今天沾了她不少的光。

　　这让杨光吃饭的时候不住的脸红摇头。

　　原来，买手机的时候张阳不止买了一个，还多买了一个送给了杨光，妹妹有了，不给弟弟则不合适。

　　杨光已经上了大学，有个手机很正常。

　　只是这一切到了杨婉莹的嘴里，就变成了沾的她的光，让性格本就有点腼腆的杨光很是不好意思，最后还是张阳帮他解的围。

　　见张阳和自己的一对子女关系这么好，张爱英也满是欣慰，其实她的要求不高，一家人团团圆圆，能一直在一起就好。

　　吃完饭，张爱英他们一家便离开，张阳和张克勤简单聊了会，也都各自去休息。

　　第二天一大早，张阳正和米雪一起坐在树下舒适的纳凉喝茶，眉头突然跳动了下，他已经感觉到外面有两名内劲修炼者向他这个方向正在走来，这两个人实力还都不弱。

　　这两个人，一个四层中期，一个三层后期，这样的实力不管在任何家族或者门派，都是高级力量。


第779章 结盟请求

　　从他们走动的方向来看，他们的确是冲着自己来的。

　　抓住米雪的小手，张阳小声的说道：“宝贝，外面有客人来了，你先回去休息会！”

　　张阳笑着说话，但心里并没有任何的高兴，任何人，正和心爱的人卿卿我我，享受二人世界的时候被打扰，恐怕都不会高兴。

　　米雪乖巧的点了下头，直接回了房间。

　　她没见到什么客人，不过对张阳却有着绝对的信任，她也知道张阳的能力，张阳这么说那就肯定会有人来。

　　当然了，这会她的心里也不开心，这可是难得的一个好清晨，没想到被人打扰了。

　　米雪刚进房间，张阳就站了起来，那两人已经走到了他们的家门口。

　　站在门口，欧阳建康反而有了点犹豫。

　　他见过张道峰，但却从没有见过张阳，而且昨天的一切事情都是听一个旁系弟子所讲，真正的情况他们并没有亲眼所见。

　　假如这个张阳并非他们猜测的张阳，那这次可就闹大笑话了。

　　“阿浩，敲门吧！”

　　轻轻叹了口气，欧阳建康还是对身边的人吩咐了句。

　　既然来了，总没有到了地方转头就走的道理，那样会更加的丢人，无论如何都要先探查个究竟。

　　假如一切是真的，那对欧阳家族来说这也是非常重要的一件事。

　　“远道而来既是客，两位朋友请进！”

　　跟着欧阳建康的欧阳浩刚举起手，门便自动打开了，还传出了道响亮的声音，欧阳建康和欧阳浩眼睛都猛的一紧，随即整理了下衣衫，大步走了进去。

　　此时的欧阳建康已经明白，之前的猜测并没有错，能有这个实力，连他都发现不了的存在，也只有医圣一脉的张阳了。

　　在之前，他并没感觉到里面有人。

　　两人走进院子里，马上看到了站在枣树下，正等着他们的张阳。

　　看到张阳的样子，两人的心里再次有了些吃惊，张阳还真和传闻中一样的年轻，甚至年轻的可怕。

　　“不知两位远道而来，是为了什么？”

　　等他们走来，张阳微微一笑，直接问了句。

　　他这话说的简单，意思也简单，等于就问他们是敌是友，来找自己的目的何在。

　　同是内劲修炼者，突然间有陌生同行找上门，任何一个人都会生出警惕心来，张阳也不例外。

　　但也仅仅是警惕，以两人的实力对他造不成多大的威胁，不过小心为妙总是没错。

　　“敢问可是医圣一脉，张阳张先生！”

　　欧阳建康首先抱了抱拳，他心里对张阳的年轻很吃惊，但对张阳的态度可没有任何的马虎。

　　张阳轻轻点了下头，对此也没有意外，两人既然直接找上门，对他肯定有了一定的了解才会过来。

　　“原来真是张先生，在下欧阳家族欧阳浩，这是我家大长老欧阳建康，昨日家里小辈多有冒犯，今日我等特来请罪！”

　　这次说话的是欧阳浩，欧阳浩是欧阳家族重要的前辈，也是和族长齐名的人物，族长不在家里，家族内部很多事情都是他在处理。

　　也可以说，他和族长一个负责对外，一个负责对内。

　　相对比家族的传承来说，负责对内的更为重要。

　　张阳点了下头，随即邀请两人坐下。

　　欧阳家族，张阳也有所耳闻，这是个中上级别的家族，比不过千年世家，但也比那些只有三层高手坐镇的小家族强的多。

　　欧阳家族的特殊性他也知道，这是个和政府融合在一起的家族，就算是千年世家，没什么矛盾的话也不愿意得罪这些人。

　　毕竟和他们对抗，有可能是和整个国家对抗，家族势力是强，但还没有对抗整个国家的资本，更不用说他们那样做用意引来天下大乱，到时候会被其他家族、门派群起而攻之。

　　这样的例子不是没有过，以前便有超级势力妄图成为世俗至尊，结果搞的民不聊生，最终被个大家族，门派联合绞杀。

　　对欧阳家族的了解，张阳也只有这么多，不过对欧阳轩是欧阳家族的人，他多少也有点意外。

　　欧阳轩没有内劲，昨天他也提起过欧阳家族，只是张阳没往这方面去想罢了。

　　刚坐下，曲美兰便带来了茶具，来泡了一壶上好的茶。

　　对方并不是来找麻烦，只是来道歉的，张阳自然不会恶脸相迎。

　　“好茶，多谢张先生！”

　　欧阳浩喝了口茶，不住的赞叹着，张阳只是微笑，心里却在摇着头。

　　这茶叶是不错，但还不是最顶尖的茶叶，欧阳家族坐镇京城，同时还有执行特殊任务，保护各级政要的责任在，什么样的好茶没有喝过。

　　这个欧阳浩这么说，不过是故意奉承，迎合他罢了。

　　和世俗界关系最深的欧阳家族，已经不免带着些世俗界的习惯。

　　喝了会茶，又说起曾经和张道峰认识的事之后，欧阳建康才慢慢说道：“张先生，冒昧的问您一句，您是否已经突破，而成为了大圆满？”

　　他问了这个问题之后，眼睛还一直紧紧的盯着张阳。

　　一旁的欧阳浩也是如此，张阳已经承认了自己的身份，昨天的事也没有任何的反驳，等于默认了有强风吹动汽车的事情。

　　那强风必然会是人为，不可能会有那么巧，只吹动汽车的强风。

　　而那种强风，只有大圆满级别的强者才能做到，所以欧阳建康才这么问，这也是他们最关心，也最想得知的答案。

　　张阳进阶大圆满，除了张家的人之外，也只有华家华飞天一人知道，如果华飞天不对外透漏，那就算算龙家，少林都不会得知这一点。

　　“我现在只是四层中期，并不是真正的大圆满！”

　　张阳轻声说道，听他这么一说，欧阳建康和欧阳浩心里都好像猛的松了一下，似乎很放松似的。

　　张阳这么年轻，比他们都年轻的多，要是真进阶了大圆满，那岂不是说他们一把年纪都活在了狗身上？就算是伟大的人也会有嫉妒心，更别提他们了，听说张阳还不是大圆满，他们竟然一起松了口气。

　　不过张阳这么年轻，四层中期的实力也已经很骇人了。

　　可这样一来，那股强风就显得莫名其妙了，难不成真的是个巧合，那么巧正好刮起了这么强大的劲风，把车给挪开？

　　看着他们，张阳再次一笑，继续说道：“我虽然不是真正的大圆满，但已经完全领悟了自然法则，大圆满能做到的一切我都可以，只是在操控的天地能量数量上比不过那些真正四层后期的大圆满！”

　　张阳话还没说完，两人就一起张大了嘴巴。

　　他们听到了什么，四层中期，却领悟了自然之道，大圆满能做大一切他都可以，那这样的人，不是大圆满又是什么？

　　大圆满之所以那么强大，便是因为自然之道的领悟，大圆满使用的是天地能量，这样的力量远远高于体内的内劲。

　　张阳不管是几层的实力，他只要能操控天地能量，那就不在是一般内劲修炼者所能抗衡的存在。

　　“您，您的意思是，您四层中期，便完全领悟了自然之道，不是大圆满，但却有了大圆满的实力？”

　　欧阳浩急忙又问了句，张阳微笑点了下头，这次大方的承认了下来。

　　张阳是大圆满的事，肯定瞒不了多久，他们也没打算一直隐瞒下去。

　　张家有两位大圆满，崛起已经是必然，这么强大的实力完全不用遮遮掩掩，告诉他们也无妨。

　　“张先生，佩服啊！”

　　过了会，欧阳浩才苦笑抱了下拳，欧阳建康嘴角也带着无奈。

　　之前他们那种轻松，甚至有种庆幸的感觉现在完全消失，不是真正的大圆满，但只要有大圆满级别的实力，那就能和大圆满一样对对待。

　　内劲修炼界，还不是实力至上。

　　此时的他们，终于明白了一切，也知道之前他们的猜测没有错。

　　这样一来，强风也有了解释，那确实是张阳制造出来，将汽车挪开，他就算只有四层中期，但有着大圆满都具备的能力，一样能做到这一点。

　　真这样的话，那医圣张家就等于有了两个大圆满实力的人。

　　其中一个还这么的年轻，未来更加的辉煌，即便进入那如同神一般的五层境界也不是没有可能。

　　欧阳建康犹豫了一会，这才抱着拳，对张阳说道：“张先生，老朽有一事相求，不知当讲不当讲？”

　　“欧阳老先生您请讲！”

　　“不知道欧阳家族，能不能有幸和医圣一脉结个联盟，当然，这个联盟不需要你们做什么，只要在我们欧阳家族有困难的时候给予帮助即可，您放心，我欧阳家族必有厚报！”

　　欧阳建康站了起来，抱着拳，对张阳微微的弯身，很是诚恳的说着。

　　欧阳浩微微一愣，大长老突然提出结盟的要求，连他都没有想到。

　　不过想想也能理解，医圣一脉现在有两位大圆满，已经是国内最强大的单体力量，任何家族和门派都无法单独抗衡。

　　欧阳家族也很强大，但因为没有大圆满的缘故，一直都生存在夹缝之中。

　　若能抱上张家这个大腿，那欧阳家族的未来以后会更加的稳固，特别是张家的张阳这么的年轻，只要他在，不仅能保住张家，还能保住他们欧阳家。

　　这也等于未来几百年内，欧阳家都有一个强大的守护符。


第780章 不公平的对比

　　“结盟？”

　　张阳眉头轻轻皱起，他没想到欧阳建康会说出这么个要求来。

　　欧阳建康是欧阳家族大长老，也是家族内实力最强的人，他所说的话，完全可以代表着整个家族。

　　至于张阳，虽然年轻，但却是张家未来的希望，也是有着大圆满实力的强者，他自然也可以代表整个张家。

　　欧阳建康和欧阳浩都有些紧张，全都没有说话。

　　欧阳建康的结盟要求很简单，不过意思已经表达了出去，相信张阳可以明白。

　　医圣张家，那是千年世家，就算人丁稀少，也不是欧阳家族所能比拟，毕竟医圣张家是守护者没有中断，是拥有大圆满级别的超级世家，他们只不过有三百多年历史的新贵。

　　这样的结盟，其实也只是口头上而已，欧阳家族对张家的依赖必然更重一些。

　　也就是说，双方结盟，张家能得到的好处更多，欧阳家族从张家这获得的不过是一个庇佑，这一点欧阳建康的话里也已经说明了。

　　只要在欧阳家族需要帮助的时候施与援手，他们必给予重谢。

　　这个重谢，可不仅仅在自己有困难的时才给，等于他们平时也会经常拿出一部分资源与张家共享，临时抱佛脚那不是结盟了，那样的事只有蠢人才会去做。

　　“欧阳老先生，你这个提议让我有些意外，这样吧，我回头和家里长辈商量下，再给你们答复好不好！”

　　想了会，张阳才轻声回答了句。

　　医圣张家，其实一直奉行的是独来政策，正因为这点，才让其他几大千年世家小看他们，轻视他们。

　　一个人很少的家族，竟然还独来独往，哪怕有顶尖高手在毕竟人数在那放着呢，这样的家族根本不足为患，李家，呼延家当初敢在龙家平原逼迫张阳，甚至眼睁睁的看着龙家和张家联手而不过问，就是因为这点。

　　那时候的他们根本没把张家放在眼里。

　　现在的张家则不同了，不说他们消灭了呼延家族这个千年世家，单单有两个大圆满的事一传出去，就注定不可能在被人轻视。

　　被人重视的感觉是好，但同时也会带来一些危机，这个时候若有一些真正的盟友存在，也能巩固张家的威望。

　　其实在之前，和少林的约定，也算是很简单的盟友关系。

　　少林想要的是张阳成为五层之后的庇佑，所以说的很含蓄，并没有真正的结盟。

　　欧阳家族要的则是现在的张家，现在的张家就能给予他们足够的帮助，这才提出了结盟的请求。

　　“张先生考虑下是应该的，我们先回去，这是欧阳家的地址，静候您的佳音！”

　　欧阳建康轻声的说着，心里也松了下，张阳没有直接拒绝就好，没有拒绝就还有希望。

　　他又拿出个玉盒，轻轻的放在了石桌上。

　　张阳没有挽留他们，欧阳家族前来拜访的人目的也已经达到，满意而回。

　　等他们离开之后，张阳才打开那个精致的玉盒。

　　“千年人参，还是高达三千年以上年份的整颗参根！”

　　看着里面的东西，张阳眼睛微微一亮，随即轻轻点了下头。

　　欧阳家族很有诚意，第一次见面就送上天材地宝这样的见面礼，当初张阳第一次到龙家的时候，也没有这样的待遇。

　　这只是见面礼，可以想象，真的结盟了，他们送来的好东西会更多。

　　除了千年人参之外，旁边还有一张精巧的地图，这是去呼延家总部的详细路线。

　　自己家地址都标的这么清楚，欧阳家族确实很有想结盟的心。

　　收起盒子，张阳不在说话，闭着眼睛在那慢慢的思考了起来。

　　与欧阳家族结盟，利弊同在，不过总体来看利还是大于弊，毕竟双方力量不同，强势一方是他们医圣张家。

　　强势等于增加很多话语权，更不用说，这个结盟怎么看都像欧阳家族请求张家庇佑。

　　真这样的话，以后结盟对方也不会给他们带来什么威胁，还能给他们不少的好处。

　　除了这些之外，张阳还考虑到欧阳家族的一个特殊性。

　　这个家族，毕竟代表着政府，代表着国家。

　　他们从抗战时期就已经完全融入当前的政府，目前在政界和商界都有着不小的影响力。

　　这个影响力，甚至要远远高于龙家外门。

　　就算是张克勤这样的封疆大吏，也能被影响到，如果结盟的话，也等于给张克勤多一个强力后援，至少在这方面，他们肯定会全力的帮助。

　　想了一会之后，张阳才拿出手机，把电话打到了家里。

　　不管自己怎么想，这都是整个家族的事，张阳不会独断独行，必须给家里的长辈们去汇报。

　　哪怕现在的张阳，已经有完全代表家族的资格，他也不会这么做，那是实力方面，感情方面来说，他只是家里的晚辈。

　　得到张阳的汇报，张道峰也没敢怠慢，立刻又汇报给了老爷子。

　　老爷子，张道峰以及张运安，还特意为此还特意坐在一起商量了下。

　　最终他们给张阳回话，同意结盟，但盟友关系必须保密，欧阳家族不是遇到重大危机，他们是不会出面的。

　　如果欧阳家族真遇到了极大的危机，到时候张家也会鼎力相助，不管他们的敌人是谁。

　　得到了家族里的回复，张阳也算是安下了心，只等着回头有机会前往欧阳家族一趟，和他们达成这个盟约。

　　今天张爱英他们没来，不过杨光这小子又跑了过来。

　　他惦记的当然还是张阳的车，他一到，张阳就丢给了他钥匙，这小子随即屁颠屁颠的离开了。

　　没有了他，也省的有人打扰他和米雪的二人世界。

　　张阳带着米雪，去外面好好逛了一天。

　　京城米雪是第一次来，很早以前她就对这里有着向往，不是住在京城的人，小的时候都会很向往京城的一切，比如那巍峨的宫殿，万里长城等等。

　　张阳今天带着她，就是去了故宫以及长城。

　　“铃铃铃！”

　　刚从长城上走下来，张阳的电话就响了起来，这是个陌生的电话号码，京城的固定电话。

　　张阳来京城的事苏展涛他们都知道，这段时间不会打电话找他，更不用说这帮家伙们也都有自己的事，很忙。

　　“张董，您来京城，也不提前打个招呼，若不是立娟告诉我，我都不知道，您说该怎么罚您啊？”

　　电话刚一接通，那边便传来了银铃般的悦耳声，这声音张阳不陌生，是从加拿大而来的黄静。

　　上次帮黄家解出了灭族之危，黄家送出了价值好几亿的股份，也让张阳成为了酒店的最大股东。

　　按照正常情况，董事长的位子都属于张阳，不过他对这个没兴趣，目前只是一个普通的董事，但叫张董也不为错。

　　“我家就在这里，我这是回家，打什么招呼！”

　　张阳轻轻一笑，他小的时候就在京城出生，父亲和母亲也是在这里生活了很久，说他的家就在京城一点也没错。

　　倒是电话那边的黄静稍稍愣了下，随即才笑着说道：“原来您是京城人，我还真不知道，但我不管，反正你来了没打招呼，今晚你一定要来酒店，我特意吩咐了大厨做满汉全席，到时候你罚酒三杯！”

　　黄静的声音很好听，有一种让人不忍心拒绝的感觉。

　　想了下，张阳马上点头道：“也行，晚上我过去，你们在酒店等我！”

　　说完这些，张阳便挂了电话。

　　来到京城，去自己这个最大的产业那去看看也好，况且米雪也跟着，他是打算让米雪好好的学习酒店管理，以后让她来打理这边的生意。

　　到时候，这些股份全部交给她来管理。

　　以张阳的股份，以及和黄家的关系，米雪只要愿意，她完全可以挤掉黄静来当这个总经理。

　　长城下来只是下午，离晚上还有点时间，张阳又带着米雪去逛了逛京城的其他地方，傍晚的时候才开车前往酒店。

　　作为大型连锁五星级酒店，京城是他们开办最早的一家，也是最好的一家。

　　酒店位于繁华的城东区，张阳开的是悍马，他的布加迪被杨光开走了，杨光保证了他不会去飙车。

　　对杨光的保证张阳还是很相信，这个小表弟年纪不大，但却还算稳重。

　　“欢迎张董到来！”

　　车子停稳，米雪挽着张阳的手刚走到酒店门口，十几个人就对着他弯身行礼，把米雪都吓了一跳。

　　这里面站在最前面的就是黄静，她旁边还有个很不情愿，撅着嘴巴的小姑娘，这小姑娘不用说，就是任立娟了。

　　这丫头到今天才知道，张阳已经是他们酒店的董事，还占有很大的股份。

　　这让她有一种很大的失落感，这种失落感为什么而来她也不知道，不知不觉中，她还拿萧何来与张阳相比，可比过之后，她就再没有一点对比的兴致。

　　虽说萧何上的大学比张阳好，可对毕业的人来说，大学只是之前走过的一段路，一个向上的资本和钥匙。

　　张阳和萧何一样大，可现在张阳已经是价值十位数酒店集团的董事，还是股份最高的董事，单单那些股份，就价值好几个亿。

　　萧何却还在饭店打工，为一个主管的位置努力着，这样一比，根本没得可比性。

　　不过她这样去比，对萧何很不公平。

　　他和张阳本来就不是一个世界的人，张阳若只是一个普通人的话，比萧何强不到哪去，甚至可能会差那么一点。


第781章 激动的黄静

　　站在门前，张阳轻轻笑了声。

　　“黄小姐，你这是做什么，弄出这么大的架势来，你不是纯粹让我难堪吗？”

　　张阳嘴上这么说着，不过心里并没有生气，这也只是说说而已。

　　每个人都有自己的虚荣心，就算是内劲修炼者也不例外，真看破红尘的话，那根本就不会四处而走，早就遁入山林，再也不出来。

　　这个遁入，是真正的遁入，不是隐居山林。

　　“张董您说笑了，您是公司股份最多的董事，又是第一次来我们京城的分店，理应如此！”

　　黄静笑着伸出手，先请张阳和米雪一起进去，她紧随其后。

　　张阳也没客气，直接走了进去。

　　他这不单单是为了自己，也有为了米雪的意思在。

　　不管米雪以后是什么职务，就算不做总经理，张阳也要为她造势，以免在这么大的公司里面有人欺负他。

　　他要让所有的人都明白，米雪的背后是他。

　　他的股份最多，第二的是黄家，黄家了解他的身份，对他的决定更没有任何意义，有这个基础在，米雪以后进入酒店之后可以很快的施展开拳脚，不至于受到什么牵绊。

　　越大的公司就越复杂，这里绝对比当初的酒店麻烦的多。

　　门口那么多人迎接张阳，不过真正跟过去的只有三个人，一个是黄静，另外则是任立娟，还有一个是京城这家分店的负责人。

　　其他的人也都是管理人员，但都没有资格一起入内。

　　他们进去之后，外面这些人还在那小声讨论着，这个董事还真年轻啊，还有他身边的女人，非常的漂亮，非常的有气质。

　　“张董，请？”

　　酒店最大的一间豪华包间旁，黄静又给张阳做了请势，这次张阳客气了下，才带着米雪一起进里面。

　　里面的装饰非常的豪华，但并不是那种暴发户般的奢华，这里显得很有品味，很有档次。

　　刚坐下，外面漂亮的服务员便鱼贯而入，手上都拖着精致的银色盘子，盘子上面还都有盖子。

　　每个人都站在了一个位置，随即把手上的精美菜肴一起摆放在了桌子上。

　　很快，十六道荤素搭配，有热有凉的美味佳肴就出现在了张阳他们的面前。

　　“这些都是什么？”

　　看着这一桌子菜，闻着那诱人的香味，米雪忍不住问了句。

　　她也是开饭店的，不过她的饭店和这里比起来就差的太远，这些菜有很多也都是她没有见过的。

　　“这是驼峰，用的是骆驼驼峰上最好的一块肉！”

　　黄静微微一笑，见米雪看的那一盘子菜，小声的解释着。

　　她刚说完，坐在她一旁的那位分店经理又轻声的说道：“除了驼峰之外，这还有鹿筋，猴脑和熊掌，这四种属于满汉全席中的山八珍！”

　　说着，他分别指了指几个不同的菜。

　　“猴脑，熊掌？”

　　米雪眼睛突然瞪大了一些，眉角还不自然的跳了下，忍不住脱口问了句。

　　驼峰还好说，这道菜他们饭店虽然没有，但至少听说过，猴，熊这可都是国家明文规定不准食用的野生动物。

　　这是五星级大酒店，更不能这么明目张胆的制作这类食品。

　　“米小姐，您不用担心，这些都不是真正的猴脑和熊掌，猴脑实际上用的是鹅脑，经过我们师傅的加工，带出了猴脑的味道，熊掌也不是真的，这些在菜单上都有说明，咱们不是那种野店，不可能知法犯法！”

　　黄静笑着解释了句，饭店真用猴的脑子，熊的手掌来做菜的话，用不了几天就会被封。

　　听他这么一说，米雪才稍稍放下心来，拿着筷子去品尝这些美味。

　　五星级大酒店的大厨，做出的菜味道确实比他们那好的多，他们的身份不同，黄静早早的就吩咐了下去，这些都是大厨们精心准备出来的美味。

　　这些菜，连米雪都忍不住多吃了一些。

　　菜很多，足足十几个，不过每个盘子的量都不大，他们五个人慢慢吃，最后竟然全部给吃完了。

　　就连张阳，也比平时多吃了不少。

　　这也说明，这些菜的味道确实不错，至少张阳和米雪都非常的满意。

　　吃饭的时候，任立娟没有多说什么话，这和她以前的性子可有着极大的不同。

　　饭后她便和经理一起离开，黄静则带着张阳和米雪去了酒店的休息室，在那休息会。

　　张阳早就告诉过黄静，他准备让未婚妻来在公司工作的事情，最开始没打算让米雪做高职，但也不能太低，要能起到锻炼的作用，还不能让她太累。

　　这也让黄静头疼了很久，好在公司的职务很多，这样的职务也不是没有。

　　品尝了下这里的好茶，张阳笑着对黄静道：“黄小姐，我医圣一脉最近成立了医圣武宗，正在招收弟子！”

　　“医圣武宗？”

　　黄静猛的一愣，马上转过头来，呆呆的看着张阳。

　　她的心跳开始慢慢的加快，她本以为张阳会和她说一些米雪工作的事情，毕竟米雪已经毕业，马上就要进公司了。

　　可她没想到，张阳竟然放出这么一个炸弹。

　　“没错，如果你们有合适的孩子，可以推荐过来！”

　　张阳微微一笑，黄静呆呆的看着她，这会心脏跳的更快了，快的她有一种窒息感。

　　整个黄家，上上下下无不希望自己重新成为内劲世家，可惜他们已经修炼不出内劲，靠祖上留下的东西也修炼不出来。

　　这个时候，他们非常需要一个真正的内劲高手来帮助他们。

　　之前他们对黄静的交易就十分的不满，最大的原因就是黄静只想着自己，没想着整个家族，假如当初利用这些东西，换取张阳帮他们培养出两名弟子这样要求的话，或许他们家能够重新出现内劲修炼者。

　　“黄小姐，医圣武宗的弟子，只能忠于我们医圣武宗，但等他们成长以后，帮助你们，让你们修炼自己的功法，还是可以的！”

　　张阳又轻轻的说了句，黄静的心猛只感觉轰的一下，像是被重锤击中了一般。

　　医圣武宗的弟子，那当然只能忠于自己的门派，不过他们毕竟是黄家的人，对黄家肯定会有所不同。

　　张阳不会阻止他们帮助自己的家族，前提是不能损害门派的利益。

　　黄家本就是内劲世家，他们有自己的修炼功法，所缺的至少一个引子，一个真正的内劲高手的引子。

　　张阳现在给他们的，就是这个引子。

　　医圣武宗的功法当然不可以外传，但教给他们自己的功法并没事，黄家本身就有修炼功法，这也算是张阳对黄家的一个回报，毕竟从人家那里获得了很大的收获。

　　“张先生，谢谢，谢谢您，我代表整个黄家感谢您！”

　　过了好长一会，黄静才反应过来，直接跪在了地上，不断的对张阳磕着头。

　　最后还是张阳将她扶起来才作罢。

　　这会的黄静，确实很激动，家族一直存在的心愿，最大的心愿，终于可以实现了。

　　虽然整个家族重新恢复为内劲世家还需要很长的时间，她也不可能成为内劲高手，但至少有了这个希望。

　　还有一点，张阳收了黄家的孩子进去了他们医圣武宗，也等于他们有了新的庇佑，有这层关系在，以后医圣一脉不可能看着他们黄家任人欺负。

　　如果他们黄家的孩子成长起来，真正的成为了内劲高手，怎么也会对黄家偏袒些。

　　这就好像少林，武当这些名门大派，从哪一个普通家庭收了弟子，这弟子在的时候，这些普通家庭多少都能得到庇佑，得到一些好处。

　　“你回头把家里六岁以下的孩子都送到长京，不管他们资质如何，我都会留下一人！”

　　张阳站了起来，说完这句话后便拉着米雪向外走去，今天来的目的已经达到，没必要继续留在这里。

　　黄静则激动的点着头，强忍着激动把张阳送走，这才颤着手，将这个好消息汇报给家里。

　　黄静那位远在加拿大的父亲，听到这个消息后胳膊也忍不住的颤动了起来，很快，他就对整个黄家下达了最紧急的命令。

　　所有六岁以下的孩子，都来总部集合。

　　这会他也在后悔，为什么不让家族弟子多生一些孩子，现在六岁以下的太少了，哪怕算上旁系，也没有多少人。

　　孩子多的话，那就能选出一个最好的来，资质好，未来的成就就高。

　　这位黄家弟子以后的成就高了，对黄家的帮助自然也就越大，慢慢的，黄家也将重新变为内劲世家。

　　不过现在后悔这些已经晚了，他心里打定主意，以后一定要鼓励家族弟子多生孩子，至少这位被选中的弟子成长之后，家族有更多适合修炼的弟子。

　　等他们那批成长起来之后，黄家也真正重新站了起来。

　　还有一点，和医圣一脉的关系他也非常的重视，这次有黄家弟子进入医圣武宗，也是他们的一次机会，一次和医圣一脉正式建立关系的机会。

　　此时的他还不知道医圣一脉的真正实力，不过张阳的强大已经足够他们这么去做了。

　　“铃铃铃！”

　　正开着车的张阳，身上的电话突然响了起来。

　　拿出电话，看到是杨光的新号码，张阳嘴角带出了一丝笑意，直接按通了接听键。

　　“你说什么，你们在哪，我马上就到！”

　　刚一接通电话，张阳脸色就瞬间一变，脚下的油门更是直接加快，瞬间提速。


第782章 大圆满的怒火

　　张阳一脚将油门踩到了底，悍马车的速度马上提了起来。

　　好在现在已是晚上，路上的车不像白天那么多，即使如此，张阳这瞬间提到一百八的速度也将旁边的路人吓的不轻。

　　“张阳，婉莹他们出事了？”

　　坐在副驾驶那，米雪脸色微微有些发白，不过还是很担心的问了句。

　　刚才电话里的声音很大，她现在的听力也比以前好一些，虽没有完全听清楚，但也听到了个大概。

　　电话是杨光打来的，电话刚接通便传来杨光的哭腔，他那边出了事。

　　出事的人好像还不是他，是婉莹，米雪没有听太明白，只知道这些。

　　张阳默默的点着头，精神全都集中在了前面，车速已经被他完全飙了上去，悍马车的速度此时已经超过了两百。

　　这不是高速路，而是京城街头，这个速度绝对是骇人的。

　　在悍马车的周围，还弥漫着一股淡白色的能量光团，张阳速度提了上去，不过该有的警惕丝毫没有放松，遇到紧急情况，哪怕车子反应不过来，他也能借助天地能量将车子进行妥善的处理。

　　一路飙速，张阳根本没管红绿灯。

　　没一会，他这车就被交警大队给盯住，很快，一些警车出面，准备拦截这辆飞速飙驰的长京拍照汽车。

　　张阳点过头之后并没有说话，米雪也没有询问，只是静静的坐着。

　　她能感觉到，张阳的身上弥漫着一股怒火，还有着一种着急。

　　若不是她跟着，恐怕张阳已经丢下车，而不是用这种超过两百五十码的速度前进了。

　　张阳自己奔跑起来的速度，绝对不比车速慢。

　　好在目的地不是太远，不到十分钟，车子便在一家大型娱乐场所门前停了下来，若不是之前和杨光一起，路过这个地方的时候杨光提了一下，张阳还不一定能找到这个地方。

　　之前的那个电话，刚接通就传来了杨光急急的哭喊声。

　　他告诉张阳，有人再对婉莹耍流氓，而且他阻拦不住，还有人打了他。

　　无论是杨光还是杨婉莹，都是张阳的亲人，真正的亲人。

　　这是他这一世的弟弟妹妹，张阳以前没有过这样的弟弟妹妹，对他们格外的珍惜，也非常的宠溺。

　　从张阳这几天对他们的态度中，也能看出这一点来。

　　如果米雪是他感情、爱情上的逆鳞，那杨光和杨婉莹则是他亲情上的逆鳞，不管是弟弟还是妹妹，任何人被欺负了，张阳都饶不了他。

　　车子还没停稳，张阳便打开了车门。

　　米雪从副驾驶座上下来，跟着张阳一起朝里跑去，这是一家集迪厅，酒吧，KTV一体的娱乐场所，在京城属于中高档，也算是个不错的地方。

　　进去之后，张阳简单的问了下，直接朝迪厅那走去。

　　杨光和婉莹都在迪厅，在电话里杨光是这么说的。

　　走的时候，张阳还给杨光打了个电话，不过电话并没有接通，是不在服务区的提示音。

　　这个结果，让张阳眉头猛的一紧，速度变的更快了。

　　迪厅有着不少的人，进去只扫了一眼，张阳便朝后走去，这里的环境很黑暗，但以张阳的眼力也能看的清清楚楚，这一眼他就发现并没有杨光的存在。

　　张阳的耳朵跳了下，身子突然直直的朝后走去。

　　米雪紧紧的跟在他的身后，什么话都没有说。

　　后面有卫生间，还有表演人员的休息室，张阳直接朝休息室内走去。

　　路上本来有人想拦着张阳，不过还没靠近整个身子就僵硬在了那里，张阳身上那一股不自然散发出的煞气，让他们根本不敢靠前。

　　表演人员的休息室，有化妆和休息两种作用，穿过这里，则是保安室。

　　张阳进到保安室那边的时候，正有五名保安围着一个年轻人殴打，年轻人趴在地上，身下还有一些鲜血。

　　“砰！”

　　张阳伸出手，直接抓住了两个人，两个人都被他丢在了一旁，重重的摔在了墙上。

　　往地上看了一眼，张阳眉头微微一皱，人还没动，那三个想发问的保安一句话都没说出来，三个人都一起朝后面飞去。

　　三个人摔的都非常的重，倒在地上便昏迷，嘴里还吐出了鲜血。

　　“小光？”

　　张阳扶起地上那年轻人，在他脉门上按了按，眉头再次紧皱。

　　正是因为发现了杨光的存在，张阳才这么恼火，之前还只是用手，之后那三人，是被张阳用天地能量直接震飞出去的。

　　出手的时候，张阳还是留了一手，他们死不了，但活罪难逃，每个人身上的骨头至少都断了三处。

　　是断，不是折。

　　张阳手指在杨光的身上连续点了几下，又拿出银针给他扎了几针。

　　杨光的样子比较惨，脸上都是鲜血，身子也蜷缩着，不过他都是皮外伤，就小腿那伤的重一些，其他都没事。

　　如果杨光有事，之前那五个保安绝对完蛋，张阳不管他们是谁，会让他们承受比杨光痛苦一百倍的惩罚。

　　杨光慢慢睁开了眼睛，看到是张阳，手猛然抓紧了起来。

　　“表哥，救婉莹，婉莹，她，她被流氓给抓走了！”

　　杨光快速的说着，还显得有些着急，说完这句话又喘起气来。

　　张阳拿出一颗药丸，直接塞进了他的嘴里。

　　“不要急，告诉我婉莹在哪！”

　　张阳这会心里也很急，可以说急的恨不得把这里直接拆了，但他明白这样于事无补。

　　他的能力是很强，已经有了大圆满的实力，但并不是万能的，这里人太杂，太乱，杨光和婉莹都不是内劲修炼者，没有修炼者特有的气息。

　　在这么多普通人之中，想把杨婉莹找出来，很不容易。

　　“在五楼，KTV那，是昨天，昨天见到的那几个人！”

　　杨光急忙的说着，还伸出手指往上指了指，他现在也很是着急。

　　“昨天那些人，欧阳轩？”

　　张阳眼中猛然爆发出一阵寒光，连杨光身上都猛然感觉一冰，说不出话来。

　　昨天见的人，也就欧阳轩他们了，剩下的都是杨光的伙伴，很多都见过杨婉莹，不可能做出这样的事来。

　　“米雪，你照顾下小光，我先上去！”

　　张阳话音没落，整个人就已经消失了，婉莹现在很危险，她被流氓给带走，随时都可能出现意外。

　　五楼很高，张阳根本没走电梯，直接走了楼梯，他的速度比电梯快多了。

　　五楼的KTV有一百多间包厢，到了五楼，张阳的耳朵又不自然的震动了下。

　　随即，他脚下直接加速，朝着深处一豪华包间那急速而去。

　　那是里面的一个包厢，也是这里最豪华的包厢之一。

　　门被关着，张阳到门口的时候，门直接被震开，随即张阳出现在了里面。

　　里面一共有十几个人，男男女女都有，男的一共有六个，其中四个都是昨天见过的人，也就是和欧阳轩一起来的人。

　　除了六个男的之外，还有九个女人，其中八个都是清醒的。

　　唯一一个不清醒的，正躺在沙发那，这些人都正围着她，而她的衣服也被解开了很多，只剩下了内衣。

　　几个人还在那大笑着，一起喝着酒猜着拳，说着谁赢了，谁就脱去那女孩一件衣服的话。

　　“你是谁？”

　　这几个人喝的不少，看到张阳进来，有个人还迷迷糊糊的走了过来，大声的问了句。

　　张阳没有理会他，直接朝前走去。

　　“他吗的，我问你话呢，你……”

　　他话还没说完，整个人就飞了出去，一声重响，这个人从墙上载了下来，人倒在地上，不停的呕吐着。

　　“谁？”

　　“砰砰砰！”

　　连续几声闷响，这些人全都飞了出去，所有的男人都倒在了地上，在那痛苦的嘶嚎着，他们比保安强一些，至少没有昏迷。

　　张阳把身上的衣服脱下来，直接盖在了那女孩的身上。

　　这女孩就是婉莹，张阳在她手腕上按了按，随即放下了不少的心。

　　杨婉莹昏迷了，但只是被人下了药，并没有别的事，她身上也没有什么不对的地方，这些流氓把她带到这来并没有立刻侵犯她，反而在那玩起了花酒。

　　谁赢了，谁来脱她一件衣服。

　　这是张阳目前的猜测，还好他来的早一些，晚一步的话，婉莹就算没被侵犯，衣服也被脱光了。

　　没理会那些躺在地上哀嚎的人，张阳直接拿出手机，拨出了个号码。

　　“我是张阳，我需要你们家的欧阳轩给我一个解释，马上！”

　　说完这句话，张阳直接挂了电话，这个电话他是打给的欧阳世家。

　　欧阳轩并没有在这个包厢，这才是他打电话的原因，若是欧阳轩在，他根本不会再打这个电话，教训了他们之后，会直接杀上欧阳家族。

　　上午找着他结盟，晚上却来侵犯他的表妹，就算欧阳家族也是内劲世家，张阳也饶不了他们。

　　现在的张阳可是大圆满，一个没有大圆满的内劲世家，根本抵挡不住大圆满的怒火。

　　婉莹被人灌了迷魂药，现在还睡着，张阳并没有让她醒来，这会让她醒的话，还不如睡着的好。

　　打完电话之后，张阳就直接坐在了沙发上，门还开着，门口正好来了个服务生，往里面探了探头，看到里面的一切他便愣了起来，愣了足足半分钟，这才惊叫一声，急忙跑了出去。


第783章 一个都不会放过

　　服务生刚走，外面又匆匆走近来两个人。

　　米雪扶着杨光走了回来，杨光只是皮外伤，刚才张阳已经给他简单的处理了下，并且止了血，现在并没有什么事。

　　“婉莹！”

　　看着披着张阳衣服的女孩，杨光马上跑过去，跑的飞快。

　　他的脸上满是着急，这对兄妹平时喜欢斗斗嘴，吵吵架，可真出了事的时候便显现了他们的亲情，杨光被人拖走暴揍，就是因为之前保护妹妹。

　　米雪也走了过来，同样一脸的着急。

　　“婉莹没事，米雪，你来帮她把衣服穿上！”

　　张阳站了起来，米雪急忙到他刚才的位置上，婉莹年纪不大，不过该有的发育都已经成熟，青涩之中，还带着一股股诱人的味道。

　　不是这样，她也吸引不住这些流氓。

　　米雪拿起张阳的衣服，看到只穿了内衣的杨婉莹，又愣了下，回过头给张阳递了个询问的眼神。

　　张阳摇了下头，米雪这才放心，开始慢慢的帮她穿衣服，只穿着内衣也不是个事。

　　“小光，到底怎么回事？”

　　她做这一切的时候，张阳则拉着杨光走到了一旁，轻声的问着。

　　周围还站着几个陪酒的女孩，这会全都瑟瑟发抖，很恐惧的看着张阳，她们没人敢去说话，更没人敢动。

　　张阳一进来，就把两个人像小鸡似的丢了出去，之后的几个人，更是连人都没动便自己飞了出去。

　　这么诡异，难以让人理解的一幕，早已吓住了她们每个人，以至于现在她们动都不敢动。

　　“婉莹不是答应嫂子，明天不是要把头发染回去吗，今天就带她几个朋友出来玩，说是最后的纪念，再来疯一把，我被她抓来当司机，她也是想让朋友们看看表哥你那辆好车！”

　　杨光低着头，慢慢的说了起来。

　　杨婉莹只是个十五岁的小女孩，思想还不成熟，想要炫耀一下纯属正常，杨光很理解她，就当了她这次司机。

　　她的小姐妹加上朋友一共十几个人，一起在迪厅蹦迪，好好的疯狂。

　　杨光则一直在一旁，他没有喝酒，反正他今天就是司机，也没想着做别的。

　　跳了一会之后，昨天见过的那几个人不知道怎么跑到了这里来，婉莹身边一个朋友还跑过去献殷勤。

　　那几个人便问了他一些问题，随后他便跑过来找婉莹，让婉莹陪这几个大哥去喝酒。

　　婉莹不同意，还骂了他一顿，那人讪讪的离开了，没一会又跑了回来。

　　这次他没提陪酒的事，只是不断灌着婉莹喝酒，杨婉莹出来也不止一次了，有点小酒量，并不怕他，和他喝了起来。

　　之后杨光去了厕所，再回来却发现正有几个人拉扯着婉莹，而婉莹有些迷糊的摸着头，眼看着就要被带走。

　　杨光急忙上前去拉回自己的妹妹，因为他突然冲过去的，婉莹还真被他拉了过来。

　　那个时候，婉莹告诉他，她有可能被人下药，现在很迷糊，快撑不住了。

　　听妹妹这么一说，杨光当时就急了，马上拉着杨婉莹就要离开，结果被人给拦住，而婉莹则被他们强行拉进了电梯。

　　杨光只有一个人，他们那么多人，婉莹的朋友又不帮他们的忙，只剩下了杨光一个人。

　　他首先想的是报警，可打电话的时候突然想起了张阳，不知道为什么就先给张阳打了过去，之后才报警。

　　报警之后，他也冲到了五楼，正好看到妹妹被人抱着进了包厢。

　　他冲过去想救回妹妹，又被一旁的保安拉住，之后还被保安带到下面的保安室一顿猛揍，他们边揍边骂，从他们骂的话中杨光才知道，这个娱乐中心竟然是这些人其中一人家里开的，之后他更是报出张克勤的身份来，可惜这些保安没一个相信他，还说着狂话，继续打他，直到张阳的到来。

　　这就是他们的地盘。

　　至于报的警，到现在还没个音讯，也不知道有没有来过人，但有一点很明显了，报警没起到作用。

　　“表哥，一定不能放过这些人！”

　　杨光说完，又咬着牙说了句，这些人明显不是什么好鸟，不过他也不是特别的害怕。

　　毕竟他的舅舅张克勤现在是封疆大吏，以前也是高官，他多少知道一些。

　　就算张克勤在京城的关系没那么硬，但至少有关系在，不是一般的人所能欺负的。

　　“你放心，这些人，我一个都不会放过！”

　　张阳眼中闪过道寒光，轻轻的点了下头，杨光则心神大定。

　　他不知道这些人如何被打倒，但见张阳在，那些坏带流氓都躺在地上，他很清楚胜利者目前是他们。

　　而且张阳在这，给了他一种无限的安全感。

　　“白少，白少他们被打了！”

　　那尖叫的服务生又跑了回来，身后还跟着一群保安，这些保安在门口看了眼后，急急忙忙都往里面冲。

　　这会，米雪已经帮杨婉莹穿好了衣服，站了起来。

　　看着这些保安，米雪紧绷绷的脸上也带着一股煞气，杨光说话的时候，她也都听到了。

　　幸好今天杨光给他们打了电话，否则后果不堪设想，看到杨婉莹只穿内衣的时候她就明白，这些流氓没安什么好心。

　　“滚！”

　　那些保安刚冲进来，张阳就从嘴里轻轻的吐出个字，十几个保安，都是愣了下，随即全都向后一倒。

　　倒在地上的保安，一起惊骇的跑到了门口，没人再敢进来。

　　刚才张阳那声音不大的一个字，在他们的心里却如同雷鸣般轰鸣，这会他们还都很是害怕。

　　之后他们更是感觉到一股强大的力量扑面而来，随后便一起倒地。

　　一个声音，一次倒地，他们都不知道到底怎么回事，也让他们根本不敢再过来，只能在门口站着。

　　里面是有他们的大少爷，但眼前这人也实在太诡异了，一切未知的事都让人害怕，他们也不例外。

　　“表哥，我们走吗？”

　　见保安自己退走，杨光也不知道为什么，但他的心里更加的稳定了，回过头又对张阳问了句。

　　“现在不走，等会再说！”

　　张阳轻声说道，这几个人现在只是受伤，这件事还没完，他还要等个人过来。

　　等这个人过来给他个交代。

　　“胡，胡警官，快，这里有人行凶！”

　　外面又传来一个人的大喊声，这会外面已经乱了起来，不仅有保安，还有很多围凑着看热闹的顾客。

　　这么短的时间，竟然有警察到了。

　　杨光的脸上又现出了愤怒，他报警那么久，没见警察的影子，至少警察没帮到他什么，这才多久，警察就跑来了，这差距也太大了点。

　　张阳没有说话，对此他并没什么意外。

　　这么大的娱乐场所，周围肯定都打点好了，出了事人家一定是慢慢悠悠的而来，除非是娱乐场所的人自己出了事。

　　这样的事，他在焦邑的时候就遇到过。

　　门外很快就跑进来五名警察，见到这些警察，旁边有个不断发抖的女孩终于忍不住，哇的一声哭了出来，快速向外跑去。

　　她这一跑，直接就起了连锁反应，房间内那些清醒着的女孩全都哭着向外跑去。

　　张阳也没拦着她们，任凭她们离开。

　　一开始张阳的目标就不是她们，她们早就可以离开，只是自己不知道罢了。

　　五名警察，先把这些女子给安顿好了，这才重新进来。

　　这一下又耽误了两分多钟。

　　看到躺在血泊中的那六个人，带队的警察头头有些吃惊，这几位都是有名的公子哥，在京城也算是有权有势的人，竟然有人敢打他们。

　　这简直就是太岁头上动土，这带队的警察头头似乎有了个预感，动手的人这次肯定会很悲惨，甚至有生命危险。

　　这几位公子哥背后的能量他非常的清楚，也知道他们都是瑕疵必报的性格，有人打了他们，还打的这么狠，肯定会被他们百般报复，最终完蛋。

　　“你们几个都站过来，举起手，刚才谁动的手？”

　　警察头头对着张阳他们喊了几声，身边的几个警察也朝着张阳和杨光走去，看样子是准备先拿住他们。

　　“等等，住手！”

　　几个警察还没动，外面突然传来一道急急的喊声，一个五十多岁样子的男子，额头冒着汗从外面跑了进来。

　　“王总，您也来了，您放心，今天这事我们一定会秉公处理！”

　　警察头头看到外面进来的人，笑着上前打了个招呼，结果跑进来的这人理都没理他，甚至都没看上一眼，马上来到了张阳和杨光的面前。

　　“请问哪位是张阳，张先生？”他在那问着，额头上还冒着汗，都忘记了去擦。

　　“我是张阳！”

　　张阳淡淡的点了下头，这人他也不认识，但既然这么慌忙的跑过来找他，还这么紧张，应该是有人对他说过什么。

　　在这之前，张阳只打过一个电话，打给欧阳家族的电话，谁让他来的，张阳已经可以猜到。

　　“张，张先生，对，对不起，今天多有冒犯，都是我们的错，还请您见谅，我们老板还有欧阳先生一会就到，您能不能先到贵宾室休息会，今天的一切，我们保证会给您个满意的解释，一定会让您满意！”

　　男子在那紧张的说着，警察头头这会则瞪大了眼睛，他认识这个男子，男子是这家娱乐中心的总经理，也是这里的负责人。

　　因为背后老板的关系，这位总经理平时可是很高傲的样子，什么时候也没见他如此低声下气的给人道歉，更没见他如此紧张过。


第784章 紧急前来

　　“他们什么时候到？”

　　张阳没动，只是轻声说了句，那位王总总算擦了擦额头的汗水，急忙说道：“最多再过十分钟他们就能到，我们老板所在的位置有些远，正往这赶着呢，欧阳先生也是！”

　　“我就在这等他们，你们都先出去，把门关好，在他们没来之前，任何人不准进来，否则我拿你是问！”

　　张阳转身走到包厢的沙发那，直接坐了下来。

　　他的话也让那个王总给愣住了，还悄悄的看了一眼地上躺着的那六位。

　　“放心，他们死不了，你们现在不出去，那我就走，只不过他们谁来也别想再见到我！”

　　张阳又对那发愣的王总说了句，王总马上回过头来，脸上还带着点恐惧。

　　“张先生，您先休息，我马上出去，马上出去！”

　　王总擦着额头的汗，不住的点着头，很快退了出去，退出去前他没忘记把那几个警察给叫住，也算是帮他们逃过一劫。

　　这会的张阳，可是正在火头上，这几个警察敢乱来，张阳绝对会不客气。

　　别的不说，就冲他们报警没人理，娱乐中心一出事跑的比谁快这一点，张阳就会好好的收拾他们。

　　把警察带走，王总还把门给顺手关上，做的非常到位。

　　这豪华包厢内，除了他们几个之外，就只剩下那六个依然昏迷的家伙。

　　“王总，您这是？”

　　刚一出去，警察头头就忍不住问了句，平时他们也来处理过案子，可还从没遇到过这样的事情。

　　明明是他们的人被打了，好像还是那几个贵公子，娱乐中心这边竟然丝毫不问，还对凶手很恭敬，王总的样子，很像是怕了那个叫张阳的年轻人。

　　“刘队长，不好意思，麻烦你们白跑了一趟，你们先回去吧，这不是你们能处理的事！”

　　王总擦着他脑门的汗，又轻声说了句，这会他冒的汗，比平时一个月都多。

　　“我明白，您保重！”

　　警察头头愣了愣，随即点了下头，很快带着自己的人走了。

　　他也不笨，只看这势头就明白，这次娱乐中心的人好像碰到了铁板，人家比这里的人更厉害，更硬。

　　没听他说，连他们老板都在往这赶。

　　虽然他也很好奇，可大神打架，小鬼遭殃，这两边哪边都是他们所得罪不起的人，这会还不走，留下来只会更倒霉。

　　警察们走了，王总立刻把门口的保安和顾客疏散开。

　　最后他往包厢的门上看了眼，这才摇着头离开。

　　“表哥，这几个混蛋没死吧？”

　　所有人离开后，见地上那几个人没动，杨光也有些害怕，忍不住问了句。

　　张阳看了他一眼，笑笑道：“有我在，他们想死也死不了！”

　　杨光并不知道，刚才的张真的很想杀死这几个混蛋，特别是看到杨婉莹样子之后。

　　打打杀杀在内劲修炼界极为常见，更不用说这几个人原本有错，如果找出他们以前所犯的事，估计死三次都不为过。

　　不过最后张阳还是忍了下来，他不是修炼魔功的人，还不至于这样不在意别人的生死。

　　“我就知道，表哥你最厉害了！”

　　杨光咧嘴笑了起来，这一笑又扯动了脸上的伤口，疼的他立刻哎呦了起来，样子也说不出的滑稽。

　　“你过来，我帮你疗下伤！”

　　张阳朝他招了招手，杨光马上走了过来。

　　刚才的张阳也是着急，想要去救杨婉莹，只是帮杨光简单的处理了下，并没有帮他止疼。

　　现在婉莹没事，也该把杨光身上的伤势处理一下，他都是皮外伤，不过这些皮外伤不好好处理，也能让他痛苦个几天。

　　张阳身上一直都带着一些紧急处理的东西，在消毒施针之后，又拿出纱布给杨光包扎了下。

　　张阳就弄这么几下，杨光马上赶到自己身上轻松了很多，刚才疼的地方，现在也一点都不疼了。

　　这也让他瞪大了眼睛。

　　“表哥，你学的不是临床医学，怎么变成中医了？”

　　杨光忍不住又问了句，他可清晰的记得，自己表哥是长京大学临床医学系的学生，这是西医，不是中医临床。

　　而张阳刚才的针灸和推拿，完全属于中医。

　　张阳笑着摇摇头，道：“我这是家传，从我外公那学来的，你别管中医还是西医，能给你治好就行！”

　　杨光一愣一愣的，随即又说道：“我明白了，不过表哥你别忘了，我也是学医的，以后我一定能追上你，超过你！”

　　杨光的话，让张阳稍稍呆了下，马上又笑了起来。

　　张阳笑的很开心，还拍了拍杨光的肩膀：“我相信，你一定能超过我，但要努力学习”

　　杨光要在医术上超过自己，这对张阳来说也是好事，弟弟有上进心就好，虽然这辈子他都不可能做到。

　　张阳的医术，不是简单的传统医术，他有着医圣一脉近两千年的经验结合，拥有的是中华文明最强大的医术。

　　这类医术，已经超脱于传统的范围。

　　单论医术来说，就算张道峰，张平虏他们都不一定比得过张阳，毕竟张阳才是真正的中西医结合。

　　也可以毫不夸张的说，张阳现在就是世界上医术最顶尖的一个人，在拥有了大量灵药，以及强大的内劲辅助后，他这个最顶尖，已经没有了之一。

　　※※※

　　站在娱乐会所门外的王总，这会还在擦着他的汗，显得非常着急。

　　说实话，他并不知道张阳的身份，之所以会那么听话，完全是应为他老板的一句话。

　　他的老板姓白，也是里面白枫的父亲，老板只对他吩咐了一句：无论如何，稳定住张先生的情绪，绝对不能让他有任何的不满，若是张先生再生气，大卸他八块都是轻的，他要完蛋了，就让自己全家都完蛋。

　　他很清楚，白老板并没有对他在开玩笑，他的这位老板也显得很着急。

　　门口站了会，王总的眼睛总算一亮，急忙跑了出去。

　　外面来了辆大奔，这是辆和张阳一样的奔驰S600，王总大步靠前，帮着打开了车门。

　　车上下来个五十岁左右的男子，看起来很有威严，只是脸上也带着一股急色。

　　“情况怎么样了？”还没完全下车，这男子就大声问了句。

　　王总马上靠前，轻声道：“还好，张先生没去贵宾室，现在在五楼等着您！”

　　男子眉角跳了跳，只是点了下头并没有说话。

　　他的眼睛也在四处看着，这人叫白展明，也算是京城有头有脸的任务一个，不仅自己做生意，他大哥还是海关总署的一名重要官员。

　　当初欧阳轩让白枫去查布加迪，就是通过海关。

　　这车是进口车，这么大摇大摆的整天开着，不可能是走私进来的，这车太显眼了，真走私进来只能存放起来。

　　就算他们这些公子哥们不在意这些，但总要注意影响。

　　任何一个家族，都不可能完全稳定，他们也都有着自己的敌人，谁也不会傻乎乎的给敌人送这么一个把柄。

　　这就好像有些事你可以去做，但不能正大光明的摆出来一样。

　　通过海关，很容易查到这车是古方从国外带回来，还是通过沪海海关入的境，办理的所有手续。

　　正是通过这一点，他们把张阳误会成了古方。

　　正看着，白展明突然快步向前走去，远处又来了两辆飞快的车，一辆法拉利，一辆则是红旗轿车。

　　法拉利车上下来了两个人，欧阳轩和欧阳明，大红旗上也下来了两个人，欧阳浩以及欧阳建康。

　　欧阳家族突然接到的张阳那个电话，也可以说让他们变的是鸡飞狗跳。

　　张阳电话里说的很不客气，他们根本不知道怎么回事，这也让他们很是恐慌。

　　之后家族所有人全力运转，还找上了欧阳轩，终于在最短的时间内弄明白了怎么回事。

　　和欧阳轩一起玩的几个年轻人，竟然想要去冒犯张阳的表妹。

　　欧阳家族在国内根深叶茂，之前对张阳就有一定的了解，查出这些之后，整个家族也都快速运转了起来。

　　欧阳家族现任族长，欧阳解放亲自打电话给白展明，让他马上去给张阳道歉，否则他会让整个白家都后悔。

　　欧阳浩和欧阳建康，则亲自从家族总部赶来，带着欧阳轩一起过来。

　　大圆满之怒，那绝对是血流成河，他们根本承受不了，他们的心里这会也很是忐忑，本来有功的欧阳轩，瞬间就变成了罪人。

　　若因为他得罪大圆满，给家族带来劫难，他的罪孽会更重。

　　“白叔叔，张先生还在不在？”

　　欧阳轩第一个跑过去，急忙问了句，他的脸上满是着急。

　　这会他心里也把那几个混小子骂了好几遍，若是有选择的话，他宁可愿意不认识这几个人。

　　他现在已经知道，这个张阳是个很厉害，很厉害的大人物，至少他家里的所有前辈都对这人很是忌惮。

　　同时他也很清楚，别看他们在世俗界这么强大，在真正的强者眼里，恐怕连个蚂蚁都不是。

　　这些强者们要是盯上你，除非他们整天躲在现代科技绝密保护的地方，否则根本跑不掉，在哪都得完蛋。


第785章 血洗也在所不惜

　　“在，在，正在楼上！”

　　白展明慌忙点了点头，又主动上前和欧阳明打了个招呼。

　　欧阳浩和欧阳建康他都不认识，不过和欧阳明倒是有点熟悉，以前也打过交道。欧阳明修炼了内劲，可惜资质一般，没有可能有太大的成就，便对世俗界的事多上了些心。

　　欧阳家很多生意欧阳明都有过问，管辖的生意比白展明要多的多。

　　“在就好！”

　　欧阳明轻轻说了句，随后又恭敬的站在了欧阳浩和欧阳建康的身边。

　　“走，我们上去！”

　　欧阳建康简单的说道，说完直接先向里面走去。

　　这家娱乐中心一楼是迪厅，五楼才是KTV，不过从一楼上五楼的时候会穿过一片走廊，能够看到迪厅的疯狂。

　　这也是他们有意设计，在KTV消费玩的人，同样可以到一楼来耍一耍。

　　在走廊走着的时候，欧阳建康的眉头忍不住皱动了下，他的年纪最大，一辈子又钻研修炼，对这些花花绿绿的东西很不感冒。

　　更不用说，他那一代，又或者年长一代还都是革命者。

　　他只是眉头跳了跳，脚下并没停，比任何人都快到了电梯那边，他很清楚，现在根本不是在意这些的时候，找到张阳，解释清楚此次的事情和他们无关才是最关键的事情。

　　白展明跟在后面，那个王总则在最后。

　　见到欧阳浩和欧阳建康之后，他就有种呼吸不畅的感觉，别看这两人年纪都不小，看起来弱不禁风的样子，可站在他们的面前却感觉自己像个小娃娃，真正弱不劲风的是自己。

　　在他们面前，白展明感觉自己连话都说不出来。

　　一行人，很快到了张阳所在的包厢外，欧阳建康站在门口，整理了下衣衫，这才朗声说道：“张先生，我们来了，可以进来吗？”

　　说话的时候，欧阳建康还微微低头。

　　虽说他是欧阳家的大长老，又是四层中期的强者，可面对大圆满他也只能做出这样的态度，这已经和年龄无关。

　　内劲修炼界，强者为尊，不管张阳多大年纪，他只要是大圆满，就会得到所有人的尊重。

　　“进来吧！”

　　里面传来了张阳的声音，听到张阳的话欧阳建康才轻轻吐了口气，推开门走了进去。

　　后面的欧阳浩，欧阳轩还有欧阳明都跟了进去，白展明想进的时候，却被欧阳明挡在了外面，他知道张阳的身份，这也是他们欧阳家和张阳之间的事，白展明不能参与，也参与不了。

　　被拦在外面的白展明，整个人也呆在了那里。

　　他的儿子还在里面，在自己的地盘上却被人挡在了外面，此时此刻他的心里猛然有一种悲戚感，这里可是他的产业。

　　不仅如此，他还不知道今天自己的命运，还有儿子的命运究竟会如何。

　　这种事情完全不在自己掌控之内，只能等待命运的感觉，让他很是难受。

　　看着沮丧的老板，王总的心里又是一惊。

　　里面那年轻人的来头也太大了点，在京城都能呼风唤雨的老板，竟然和自己一样，进去的资格都没有。

　　里面年轻人到底是什么身份，他已经不敢在去想。

　　包厢内，张阳他们还坐在沙发那，地上那几个人依然躺着，这会杨婉莹已经醒了过来，正躲在米雪的怀里。

　　今天的事真把她给吓住了，她一直以为和这些朋友这样在一起玩，很燃很爽，却没想到里面还有这样的危险。

　　刚才她已经听米雪说了她的遭遇，若不是有哥哥和表哥在，今天她就完了，这辈子的清白也彻底的毁掉。

　　“张先生，很抱歉，欧阳家管教无方，让您受惊了！”

　　包厢里面，几个人走过去，欧阳浩首先一辑到底，对着张阳就是道歉。

　　他是抢着道歉，他若不这么做，大长老欧阳建康必须有所表示，大长老毕竟代表着整个家族，就算势不如人，也不能轻易的去低头。

　　“我没事，只是我弟弟妹妹遭受了惊吓，我只现在想知道，这件事和你们有什么关系？”

　　张阳坐在那里，也没请他们坐，轻声的说着。

　　“轩儿，跪下！”

　　欧阳浩突然厉喝一声，欧阳轩猛的一愣，不过腿却不自然的跪在了迪士尼更，欧阳浩是直系前辈，就算是欧阳明对他的话也不敢有任何的不从。

　　“我们已经查清楚，他们几个都是欧阳轩的朋友，但我可以拿整个家族来担保，欧阳轩并不知道这件事，他和这件事无关，错就错在他交友不慎！”

　　欧阳浩急忙解释着，他的解释并没有说自己没错，但却说自己一方毫不知情，这样一来即使有错，错误也很轻，很容易得到谅解。

　　这个欧阳浩，也是个聪明人。

　　“起来吧，都什么年代了，不要动不动就跪！”

　　张阳站了起来，先是走到了欧阳轩的身边，伸手直接把欧阳轩从地上拉了起来。

　　被拉起来的欧阳轩还脸色通红，低着头不敢抬起来。

　　“张先生这是原谅我们了？”

　　欧阳浩脸色微微一喜，这些顶尖高手，大圆满级别的强者脾气都很怪，他们要认为你有错，你解释都解释不清，这也是他们目前最大的担心。

　　现在来看，张阳并不是那么难说话，他能把欧阳轩亲手拉起来，也能不在追究这件事。

　　张阳回头看了他一眼，微微一笑，道：“我先说一点！”

　　说着，张阳伸出了一根手指：“我相信你们欧阳家族和这件事没有直接的关系，欧阳轩也确实不知道这件事，他对我的身份应该有一点的了解，他不敢这么去做！”

　　张阳这话说的很霸气，他一个人站在那里，欧阳轩还有欧阳浩个子都不低，可在他面前却让人感觉很渺小，渺小到不存在。

　　至少杨光和杨婉莹现在就有这种感觉，两人正崇拜的看着自己的表哥。

　　“您说的对，感谢您能这么理解我们！”欧阳浩急忙点头。

　　张阳突然又摇了下头，继续说道：“但不可否认的事，这件事欧阳轩有着间接的责任，欧阳轩我问你，他们是不是跟着你的人，是不是唯你马首是瞻？你老实说，他们今天做坏事之前，是不是和你打过招呼？”

　　张阳这几个问题，都是看着欧阳轩问的。

　　被张阳盯着，欧阳轩有种窒息感，他的心脏跳动开始加快，张阳的问题刚问完，他就急忙摇起了头，还不断的摆着手。

　　“他们是打过招呼，可我根本不知道女孩就是您的妹妹！”

　　欧阳浩猛的一愣，脱口叫道：“什么？轩儿，这几个人，之前对你说过？”

　　不止是他，欧阳建康以及欧阳明这会也都呆在了那里。

　　知情和不知情，完全是两种概念，不知情，最多他们是交友不慎，还是一个年轻人交友不慎，就算张阳是大圆满，也不能利用这样的理由太过于为难他们。

　　这样道义上说不过去。

　　可要是知情，那结果则完全不同，知情不阻止，还不报信，这可是非常严重的事情，上午还找着人家要结盟，下午身边的人欺负到人家的头上，一声不吭，这性质就十分恶劣，张阳完全可以用这个理由打击欧阳世家，到时候其他内劲世家和门派，根本不会替他们说话。

　　这样一来，错的一方就便成了他们。

　　这也是他们为什么这么吃惊的原因，至于最后一句。

　　被几个人这么一瞪，欧阳轩吓的又跪在了那里，带着哭腔说道：“我真的不知道，当时我正想着怎么服用大长老赐下的药丸，没在意他们说的话，再说这样的事他们以前不是没有过，他们也没细说，只告诉我见到了前几天遇到的一个小姑娘，挺水灵的，他们说的是前几天，我不知道就是昨天，我要是知道是张先生的妹妹，说什么也会阻止他们！”

　　欧阳轩在那着急的解释，一旁的米雪眼中则露出一丝鄙夷。

　　这几个人果然不是什么好鸟，这样的事做了还不是一次，不知道之前有多少无辜女孩子遭受了欺负。

　　杨婉莹若不是有张阳这个表哥，这次也会遭殃。

　　“张先生，这次真的是我们的错，是我们疏于家教，以至于出现了这样的恶果，不管张先生您怎么惩罚，我们都接受！”

　　欧阳浩低下了头，欧阳轩确实是不知情，但这几个人既然给他打过招呼，那性质就不一样。

　　说严重点，这里面都有他的授意，只是他不自己都不知道这一点罢了。

　　再说了，这几个人都是跟着欧阳轩一起的人，说简单点欧阳轩就是大哥，他们就是小弟。

　　小弟们犯错，大哥想推卸责任也不可能。

　　现在欧阳浩算是彻底明白，张阳为什么对他们这么生气，这件事他们确实有着无法推卸的责任。

　　“惩罚？”

　　张阳眼睛突然爆出一阵寒光，连欧阳建康的身上都忍不住有些寒意，惊骇的看着张阳。

　　“我妹妹这次真要有事，就算血洗京城我也在所不惜，不过好在没有酿成什么大错，惩罚也就算了，但这几个人我交给你们处理，我只说一句，他们必须为自己的所作所为付出代价，至于付出什么样的代价，完全看你们！”

　　说完这些，张阳才回过身，对着婉莹轻声笑道：“婉莹，你就放心吧，这些欺负你的人，绝对会有应有的惩罚，他们谁也逃不掉，我们先回去！”

　　杨婉莹默默的点着头，她还有些迷糊，不过好像又有了一些明白，表哥已经救了她，还为了她出了气。

　　这会她的心也彻底安静了下来，有张阳在，她什么都不怕。


第786章 偶像张阳

　　欧阳轩看着张阳他们离开，想说什么，却没敢说出口。

　　刚才张阳身上冒出那阵寒意的时候，他是真的被吓住了，一开始他感觉在米雪面前表现的太低下很是难为情，可在那一刻他一切都忘记了，他直接有种死亡般的感觉。

　　确切来说，是死亡的威胁。

　　他相信，张阳想杀死他非常的简单，他不知道张阳的具体实力，但能让家族这么重视的人，绝对是比家里任何人都要强大的高手。

　　不然，他们大长老也不会亲自前来。

　　他还相信，张阳就算真杀死了他，也没有任何人替他说话，就算是家里人，也会默默承受这一点。

　　谁让他只是一个不受人器重的旁系弟子。

　　欧阳轩的心里有些悲哀，但更多却是对生命的渴望，在这一时刻他也算是有了大彻大悟，可惜他的大彻大悟并非是自己应该多么的上进，而是如何保住自己的性命。

　　他感悟的是，所有的一切，都是建立在活着的基础上，有生命，才能拥有这一切，为了生存下来，承受些委屈根本算不得什么。

　　这一刻，他也彻底没有了对米雪的想法。

　　白展明还在外面，看到张阳他们出来，白展明本想上去打个招呼，可惜张阳根本没给他这个机会，在他犹豫的时候已经离开了。

　　白展明不认识张阳，也没什么话好说，最终只能眼睁睁看着张阳离开。

　　包厢内，欧阳浩和欧阳明都站在那，一起看着欧阳建康。

　　“阿浩，这件事你亲自督办，有什么问题让解放来协助，务必做到张先生满意！”

　　欧阳建康轻声说道，张阳临走之前所说的那些话，他们都已经很明白。

　　这几个混蛋必须接受惩罚，而且惩罚还不能轻，如果他们欧阳家族能做好这件事，张阳也就等于原谅了他们。

　　至于结盟的事，现在他们都不敢再去提，张阳能不责怪他们，不在生他们的气，就让他们很满意了。

　　这便是内劲修炼界，有着绝对的实力，也就等于有着了绝对的威望。

　　“张阳，那几个人，是不是再也出不来了？”

　　在回去的车上，米雪小声的对张阳问了句，她和杨婉莹都坐在布加迪车上，杨光则开车悍马。

　　为了给追风腾地方，悍马车后面的座位都拆卸了下来，杨婉莹非要跟着张阳和米雪，他们也只能换车。

　　米雪很聪明，在饭店干那么久，早就有了一些社会经验。

　　欧阳家族她也了解那么一点，这是个很强势的家族，可惜却远远比不过张家，张阳将那几个人交给他们处理，在他们不敢得罪张阳，又务必要让张阳满意的情况下，这几个人的命运可想而知。

　　“既然做了，就要有面对这一切的准备，这次究竟会有什么惩罚，还要看他们自己！”

　　张阳点着头说了句，他的意思已经被米雪看出来。

　　欧阳家族官面上很有力量，既然如此，这几个人交给他们去处理最为合适，那几个混蛋必须要为自己的所作所为付出代价，还不用张阳多操心，一举多得。

　　事实上也是如此，在商量了过之后，欧阳家族派人将这六人的底细全部查了出来。

　　其实不用细查，这些人做过的坏事，欧阳轩大部分都知道。

　　这六人，每个人的背后都有着一个有能量的家庭，这些家庭后来也都联合了起来，但最终都没用，欧阳家族铁了心办他们，就算他们有背景也没用，为此欧阳家族这次不惜得罪了一些人。

　　最终，他们六个被判了四个无期，两个二十年。

　　而且，他们还都是那种绝对不可能被减刑的类型，就算表现的好也不会，欧阳家族专门有人盯着。

　　这还是他们手下没有人命的关系，若是出了人命，恐怕刑罚还要严重。

　　好在这些人做的坏事，都是欧阳轩所不喜欢的事情，欧阳轩自认为出生名门，温文儒雅，从不对女孩子用强，这次也躲过一劫，不然欧阳家绝对会大义灭亲，把他也给送进去。

　　那几个人则不同，下药，威胁，做套甚至用毒品来控制女孩的事都做过，几个人全没一个好鸟，现在也终于得到了报应。

　　不过这些都是后话，张阳也是后来才知道这些事，欧阳家族这么处理，还算是让他满意，这件事也就没有再追究下去。

　　“张阳，你怎么知道，他们几个之前和欧阳轩打过招呼？”

　　等把杨婉莹和杨光送回家，米雪才好奇的问了句。

　　这个问题其实他一直都想问，只是婉莹一直在，他没好问出口。

　　张阳哑然一笑，道：“猜的！”

　　“猜的？”米雪瞪大了眼睛。

　　“对，这些人之中，欧阳轩明显是领头的人，这几个小子应该是因为咱们的关系，才盯住的婉莹，这样的事不可能不给他打招呼！”

　　张阳笑着点头，又接着说道：“我这么生气，把他们叫来，便是因为这点，一开始，我也以为欧阳轩是知情不报，甚至就是他在指使这些人这么做，后来想想这种可能不会出现，对他的气也就消了一些！”

　　张阳的确是猜测，因为他也有一些死党，有过一些跟他关系不错的人。

　　这些人有什么事，肯定会和他打招呼，更不用说是和他一起见过的女孩。

　　当然，张阳他们可不会做这么猥琐的事，只是触类旁通，这么猜测罢了。

　　张阳没上去之前，便给欧阳家打电话，便是这个原因，等欧阳轩解释过之后，张阳才明白，这些人是给欧阳轩打过招呼，但却没有说清楚，以至于让欧阳轩自己也有了误解，根本不知道他们所下药迷翻的小女孩，就是张阳的表妹。

　　欧阳轩若是知道的话，相信再给他几个胆子，他也不敢知情不报。

　　回到家里，张阳和米雪直接回房休息，今天也算是折腾了一整天。

　　杨婉莹那边，因为吃了张阳留下的安神药，很快便进入了梦乡。

　　今天的事对她来说是一次教训，也是一次成长，相信这个叛逆的小丫头以后会改变很多，婉莹其实也是个善良的小女孩，只是被叛逆的心理改变了这一切。

　　不过她还小，只要改正过来，以后还是一个乖孩子。

　　“今天起这么早？”

　　张克勤早上醒来，刚到厨房，便发现张阳就在这，而且已经开始准备早餐。

　　“天天都是您起来做饭，今天也该换我了！”

　　张阳轻笑着说道，手下也更快了，这一桌丰盛的早餐很快就从他的手底下成型。

　　早餐每个人吃的都不少，说真的，张阳做菜的手艺要高于张克勤，甚至要高出于一大截。

　　早饭结束没多久，张爱英一家人又来到了这里。

　　虽说他的外伤被张阳神奇的治愈，看不出什么来，可昨晚的事，杨光还是没敢瞒着自己的父母，早上说了出来。

　　一听昨晚出了这么大的事，两口子吓的差点没跳了起来。

　　在知道是张阳出面，教训了那些坏人并且救出的婉莹后，两人马上带上他们两个小家伙，来到张阳这边致谢。

　　坦白这一切的时候，杨光留了个小心眼，有件事并没说。

　　他没说张阳表现的多么的威风，也没说不管来多少人都对张阳客客气气的，丝毫不敢得罪他们。

　　这些是他的小秘密，而且现在张阳已经成为了他的偶像，唯一的偶像。

　　他们的到来，才让张克勤知道这件事。

　　得知一切的张克勤自然非常的愤怒，马上就要利用自己的关系为婉莹讨回一个公道，结果被张阳所制止。

　　这件事又人去做了，没必要在麻烦张克勤。

　　张克勤对欧阳家族有一定的了解，但同样不知道他们便是内劲世家，不过这个家族官面上的能量就已经不容任何人轻视。

　　有他们出面，要比张克勤自己出面还要好的多。

　　得知欧阳家族会全力以赴，让那几个坏蛋付出代价之后，张克勤也就没在坚持自己去做。

　　他很清楚自己儿子的力量，既然张阳这么说了，那这一切肯定就是真的。

　　这也让他很是感叹，长江后浪推前浪，他这个省委一把手的父亲，能给儿子的帮助已经越来越少，很多事，儿子做的比他做的还要好。

　　为了给婉莹压惊，今天大家特意去游乐园玩了一天。

　　让张爱英夫妇欣慰的事，杨婉莹不仅没有留下什么心理隐患，反而整个人改变了很多。

　　她变的懂事了，不像以前什么事都自我为主，她现在知道关心爸爸妈妈，什么事都先问爸爸妈妈。

　　她也不在那么任性，张爱英说的一些话她开始听的进去，虽然有时候也会表现的不如人意，但整体看起来，和以前已经有了天壤之别。

　　这也让张爱英两口子，对张阳和米雪更加的感激，杨婉莹现在就有了这么大的改变，未来的改变一定会更好。

　　“表哥，下午让爸爸妈妈还有舅舅他们回家，您和米雪姐姐带我去海洋馆吧！”

　　午饭之后，杨婉莹笑着对张阳提出了个要求，父母跟着是好，但总没有年轻人自己在一起放的开。

　　现在不仅杨光把张阳当成了偶像，这小丫头也是一样。

　　小丫头的心里，表哥张阳是这个世界上最厉害的人，也是世界上最强大的英雄，小女孩都有着英雄情结，自然愿意多根张阳在一起，不想让大人跟着。


第787章 龙家巨变

　　面对满脸希望的小表妹，张阳笑着点了下头。

　　“没问题，我们去海洋馆，让他们先回家！”

　　午饭是在外面吃的，这次吃的不是烤鸭，但也是不错的美味，是张克勤以前喜欢吃的东西，因为一直在长京，很少回来，这次便去多吃了点。

　　“我就知道，表哥最好了！”

　　小丫头做了个胜利的姿势，咯咯想笑着，见她真没有被昨晚的事所影响，所有的人都放下了心。

　　他们哪里知道，杨婉莹之所以能这样，完全是因为张阳的缘故。

　　在她清醒之前，张阳就将她的身体梳理了一遍，醒过之后，又用内劲帮她安神、镇定。

　　再之后，更是用出迷魂术，让她意识中淡化之前的那段记忆。

　　这不是抹掉记忆，只是淡化，对她不会有任何的影响，多管齐下之下，昨天的事他就感觉像是做了个梦，虽然很吓人，但并不真实。

　　“阳阳，你带着他们去吧，不过要小心！”

　　张爱英笑着说了句，儿子和女儿跟着张阳，她放心的狠，这次张阳回来，她感觉这个侄子要比以前成熟的多，也稳重的多。

　　这让她感叹的同时也非常的欣慰，侄子越好，大哥那也就越轻松，一家人团团圆圆，和谐美满，这就是最大的幸福。

　　海洋馆并不远，夏天去海洋馆，除了能看一些海洋动物外，还能感受到一股清凉。

　　因为暑假的关系，海洋馆的人并不少，杨光去排队买了票。

　　刚拿到票，还没进去，张阳的手机又响了起来。

　　看了看号码，张阳微微一愣，这竟然是龙风的号码，龙风也有手机，只是他很少用，更很少打给张阳。

　　“米雪，你带着他们先进去，我去接个电话！”

　　张阳回头说了句，没什么事龙风不会给他打电话，他们现在还都在北京，等不到他回去便直接打了电话，那肯定有什么事情。

　　而且还不是什么小事，否则以龙风的性子，宁可在家里等他回去，也不会打扰到他。

　　米雪答应了一声，拉着婉莹的手先进了海洋馆，杨光在后面跟着，嘴巴还轻微的撇着。

　　对海洋馆他早就没了兴趣，以前来过了好几次，这在他看来就是小孩子才喜欢来的地方。

　　可惜妹妹要来，张阳又答应了下来，他也只能跟着，不好反对去扫大家的性。

　　再说妹妹昨天受了惊吓，今天不管她提出什么要求，就算是自己也会完全答应下来。

　　“龙风，什么事？”

　　接通电话，张阳先问了句，他很清楚龙风的性子，就算他打了电话，让他主动开口都很难。

　　“我有事要回家一趟，你，你有没有时间？”说这句话的时候，龙风明显还有些犹豫。

　　“回家，龙家是不是出了什么事？”

　　张阳稍稍一愣，脱口问道，龙风的家自然是龙家平原，他上次随自己出来就没有回去，不过他这两年也没打算回去。

　　现在突然说要回去，张阳本能的感觉是龙家出了事，还是大事，不然绝对不能连在外的龙风都能惊动。

　　“你能不能回来，我想当面对你说！”

　　沉默了会，龙风才轻声说了句，回头看了眼海洋馆的大门，张阳立刻点了下头。

　　挂了电话，张阳又给米雪打了个电话，让她一会带着婉莹和小光打车回去，他要先回家，龙风那里有事。

　　得知张阳要走，婉莹还撇着嘴巴显得很不高兴，好在她也不是完全不通情理，知道表哥是有重要的事情才离开的。

　　好在还有米雪，有漂亮的米雪姐姐带着他们一起玩，她一样很开心。

　　开着车，张阳直接朝家的方向驶去，白天车多，张阳也没开的太快。

　　在路上的时候，张阳的脑袋里还不断的在想，龙家到底出了什么事，竟然能惊动龙风，让龙风都赶回了龙家。

　　龙家更换族长？这倒是有可能，龙家的规矩是族长进阶四层就自然的晋升为长老，不在担任族长，而龙风是下任族长继承人，如果他父亲真的晋升了，他确实需要回去继承大位。

　　不过这只是一个可能，张阳尽量往好事方面去想，忍着没去想那些不好的结果。

　　张阳的家本来就不远，回去也没用多少时间，回去之后，龙风正一个人坐在枣树下的石凳那发呆，旁边则是追风和闪电它们三个小家伙。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　见到张阳进来，三个小家伙都凑了过来，在那不停的叫着。

　　它们所说的都是龙风，三个小家伙都很聪明，之前他们就感觉到了龙风的不同。

　　虽说龙风不是张阳，但相处这么久它们对龙风还是很关心，它们本来都在修炼，感觉到龙风的气场有些不对，全都跑了出来。

　　龙风似乎很是着急，还有着一股担心。

　　这也让张阳心里咯噔了一下，之前他尽量往好的方面去猜，没去想那些坏的方面，就是不愿意看到自己的好兄弟有什么不好的事情。

　　现在看他的样子，似乎之前的猜测都错了，他没去想的那些反而成为了现实。

　　“龙风，你告诉我，到底出了什么事！”

　　在龙风对面坐了下来，张阳直接问了句，以他们的关系，不需要任何委婉和敷衍。

　　这会的张阳，也感受到了龙风情绪上的不同。

　　抬起头，龙风看着张阳，过了会才轻声说道：“我们龙家老祖宗，突然去世了！”

　　“龙家老祖宗，去世了？”

　　张阳眼睛瞬间瞪大了不少，他的脑子里马上出现了一个声音，一个在龙家平原，和张平虏一起出现的苍老声音。

　　龙家老祖宗，是所有的大圆满之中年龄最大的一个，已经有两百八十岁。

　　按照大圆满正常的寿命来说，他如果不出意外，几十服用辟谷丹，他也只能再活二十年。

　　不过二十年对他来说已经足够，龙家大长老在四层中期的时间也不短了，二十年的时间，足够他突破到四层。

　　可没想到，龙家大长老还没突破，他老人家竟然意外去世，这等于说，龙家没有了守护者，没有大圆满的存在，从没有中断过大圆满的龙家，意外的出现了断层。

　　“我明白了，龙风，我陪你一起回去！”

　　只想了下，张阳便立刻又说了句，龙风抬起头，很是意外的看着张阳，脸上带着点意外，但更多的却是感动。

　　他打电话给张阳，在电话里没有说的便是这件事，他想邀请张阳一起返回龙家。

　　听说龙家老祖宗意外去世后，张阳所想的也是这一点，龙家是四大千年世家之首，所有家族修炼者中的最强大的所在。

　　他们的地位，不次于门派之中的少林和武当。

　　龙家有两千多年的传承，这么多年来积攒的财富更是可怕的惊人，加上他们声望一直都很高，说他们的财富高于呼延家三倍张阳也信。

　　这样一个庞大的财富存在，在中断了守护者之后，其结果可想而知。

　　也可以说，没有了大圆满级别的守护者，他们就好像一个诱人的苹果，还是非常成熟的苹果，很多人都想着来咬上一口。

　　当然，能参与的也都是顶尖家族和门派，至少要拥有大圆满级别的强者，否则跑过来那也是自寻其辱。

　　想要保住这些，保住龙家目前的这一切，只有龙家重新出现大圆满才行，龙风邀请张阳，便是请他去帮忙，有张阳帮忙的话，至少可以暂时保住龙家，不至于让一些人心急了乱动手。

　　只不过龙风也有着担心，龙家和张阳的关系并不好，甚至说很差，他不知道张阳会不会帮他这个忙。

　　“谢谢你，张阳！”

　　看着张阳，龙风慢慢的点了下头，心里也稍稍的松了口气。

　　他是龙家弟子，龙家遭遇重大危机，就算死，他也会死在龙家，以张阳和龙家的关系，哪怕张阳不帮他，他也不会有任何的怨言。

　　让他完全没想到的是，张阳不仅答应了，还是主动提出来的，没有一丝的犹豫。

　　“你我兄弟，还这么客气？”

　　张阳笑着摇了下头，再次说道：“这是什么时候的事？”

　　“前天晚上，不过消息已经走漏了出去，今天父亲和我联系的时候告诉我，李家，华家都已经动了起来，据说少林和武当也有意插上一脚，还有魔道中人似乎也有这方面的意思，我们龙家，遭遇了两千多年来最大的一次危机！”

　　龙风说话的时候带着点苦涩，消息这么快传出去，肯定是家族出了叛徒或者内奸，还是级别挺高的人。

　　不然，以龙家平原的封闭，根本不可能这么快就传出去。

　　这事说出去很丢人，但此时也不是追究谁是内奸或者叛徒的时候，龙家上下现在需要所有人齐心，共同度过这个难关。

　　因为消息意外传出去，现在的龙家，连搬迁总部暂时躲避的机会都没了。

　　“这么严重，事不宜迟，我们今天就走！”

　　张阳眉头跳了跳，这么多拥有大圆满的家族和门派一起行动，那可代表着多位大圆满，这真不是什么小事情。

　　龙家没有守护者的情况下，靠他们家族遗留下的一些手段，顶多能挡住一两个大圆满，若是这么多大圆满都出手，足以将龙家平原夷为平地。

　　不过这些大圆满一起出手也不可能，他们都有自己的小九九，想为自己争取最大的利益。


第788章 前往龙家

　　这次龙风没有反对，他想的也是今天离开。

　　事情太突然，张阳已经来不及等米雪他们回来，各大家族、门派得知龙家守护者中断之后，那还不都像见了腥的猫，一拥而上。

　　张阳能早一点到，对龙家来说就多了一层保障。

　　现在就是龙风也没想到，拥有着两千多年传承的他们，竟然最后要依靠一个曾经被他们得罪了的人老庇护。

　　站在一旁的张阳，已经拿出手机拨打电话。

　　他刚到京城的家里没几天，现在就要走，必须和张克勤打个招呼，和他解释清楚。

　　虽然龙家的事不能说，但只说龙风有事，有急事，相信张克勤也会理解。

　　不是出了大事，张阳也不可能这个时候选择离开。

　　张克勤正在外面办事，听了他的话之后马上便表示了赞同，还问有没有什么需要他帮助的地方，若有直接说，他也会全力以赴的帮忙。

　　对龙风，张克勤算是有一定的了解，之前他还找人专门调查过龙风，却没有得到任何的资料。

　　加上龙风的一些不同，很早之前他便明白，龙风不是社么普通人，是和张阳同一类的‘高手’，这些人的事有他们的处理的方式，估计他能帮的忙也有限。

　　没有出乎自己的意料，张阳没让他帮忙，挂上电话后张克勤还轻轻摇了下头。

　　他能帮儿子的地方，真是越来越少。

　　和张克勤打过招呼之后，张阳又给米雪打了个电话。

　　本来他是答应今天和米雪一起陪杨婉莹好好的玩一天，可惜现在要食言了，龙风的事情更加的重要。

　　对米雪张阳说的多了一些，接下来的几天还需要米雪留在家里，照顾杨婉莹他们。

　　打完这个电话，张阳犹豫了下，又当着龙风的面将电话打给了家里。

　　龙家面对的不是一般的危险，就算他出面，最多也只能帮助龙家暂缓几天，那些人甚至还会怀疑他这么帮龙家是别有用心。

　　这个时候，张阳离不开家里的支持。

　　不过他的心里已经有了决定，不管家里支持不支持他，他这次都会帮助龙风，全力以赴的去帮。

　　对他来说，帮助龙家只是为了龙风，若不是因为龙风的存在，说不定他们也是这次逼迫龙家的一员。

　　对张阳给他们的这个消息，张道峰并没有任何的吃惊，他也已经得到了消息。

　　张家的三位长辈正在商量，这是一个乱局，但也是一次机遇，龙家两千多年积攒巨额财富，要说他们不动心那根本不可能。

　　同时，龙家的没落也相当于张家的崛起。

　　三人刚开始商量，张阳就打来了电话，告诉了他们自己的决定。

　　张阳竟然要帮助龙家，至少帮助龙家渡过这次的危机。

　　“道峰，告诉阳阳，我们张家上下支持他的决定！”

　　张道峰拿着电话正在发愣，坐在房间内的张平虏突然说了句，张道峰立刻回头，惊愕的看着自家的老爷子。

　　“谢谢老爷子，我先和龙风返回龙家平原，外公您和舅舅一起留在家里，老爷子一人过来便行！”

　　不用张道峰去说，那边的张阳已经听到了他的话，急忙说了句。

　　老爷子了支持了就好，有老爷子支持，张道峰和张运安都不会再有任何的反对，这会张阳的心里也稍稍松了口气。

　　至于龙家平原那边，确实只要老爷子一个人过去便可以。

　　医圣一脉还有很多隐藏的东西，家里也需要有人坐镇，再说了这次龙家平原之争，事实上就是大圆满之争，他们四层强者去的再多都没多大的用处。

　　除了他们之外，张阳也不是没有帮手，别忘记了，闪电，追风它们三大灵兽，都已经到了四层。

　　三大灵兽能发挥的威力，比普通四层强者更大。

　　挂了电话，张道峰很不解的回过头，问道：“老爷子，您刚才不还说龙家里面有一些对我们很重要的东西，趁这个机会从他们那里取回来，现在怎么又答应了阳阳的要求，变成保护龙家？”

　　张道峰确实很不解，之前他们还在商量，是因为张平虏知道一些龙家的秘密，那里有几个东西，对他们很是重要。

　　若没有张阳突然打来的这个电话，回头他们医圣一脉对龙家施压，依靠两个大圆满带来的压力，现在的龙家不可能再保住那些东西，铁定会把东西交出来。

　　现在却答应去帮助龙家，等于之前的计划全都被推翻。

　　张平虏看了张道峰一眼，微微一笑，轻声道：“我们之前都忽略了一个人，一个非常重要的人！”

　　张道峰和张运安都在看着张平虏，很快两人的眼睛都亮了下。

　　“龙风？”

　　两人异口同声的说道，他们都不笨，张平虏这么一说，马上明白了他的意思。

　　张平虏点着头，道：“对，就是他，阳阳和龙风有着极深的感情，有过多次同甘共苦的经历，共同生死拼杀过，当初两人不认识运安的时候，龙风为了为给阳阳创造逃走的机会，不惜使用了龙家的化龙功，最终内劲全失，重新修炼才有了现在的实力！”

　　对张平虏的话，张运安很是赞同，这可是他亲身经历的事情，知道那时候龙风为了张阳确实把命都豁出去了。

　　笑了笑，张平虏再次说道：“这次龙家出现重大变故，龙风不可能无动于衷，以他们两人的关系，阳阳这次必然会出手相助，如果他不出手，那就不是他了，况且阳阳这么做，也证明了他的品质，有这样的品质，我们应该支持才对！”

　　张道峰和张平虏又一起点头，张平虏说的没错，张阳这么做说明他有情有义，是个重情义的人。

　　龙家出事，张阳真冷眼旁观，落井下石，反而会让他们担心。

　　“老爷子，那您刚才说的那几件东西怎么办？”

　　张运安又问了句，老爷子说的龙家几件东西，对他们有着很大的吸引力，这比呼延家的那些财富还重要。

　　张平虏的眼中突然闪过道精光：“那几件东西，这次我要定了，你们想一下，我们帮了龙家这么大一个忙，让他们拿出一些东西来，他们会反对吗？”

　　张平虏呵呵的笑着，张道峰和张运安眼睛瞪的老大，最后突然明白了。

　　如果他们保住龙家，那对龙家就是有大恩的人，真要点东西也无妨，他们要的又不是龙家的全部，只是几件东西。

　　那个时候的龙家，根本没有办法来拒绝张家的要求。

　　当然，这个要求只能张平虏去提，也要先瞒着张阳。

　　“还有一点，收到这个消息之后我一直在怀疑，龙老鬼是不是故布疑阵，只是没想出他这么做的理由，不管他是不是真的死了，我们张家有两位大圆满在，又对他们有了这么大的恩情，这些东西，他们不给都不行！”

　　张平虏又说了句，张道峰和张运安这次都没在说什么，他们已经明白了老爷子的意思。

　　他们的目标只是那几件东西，不管怎么做，能拿到东西就行。

　　张家出面，保住龙家，就算龙家还有实力，也无法拒绝这个要求，张家两位大圆满的威慑，可不是一般的大，更不用说对他们还有救命大恩。

　　有了决定，三人心里也是一松，开始准备远行。

　　张平虏没有按照张阳说的去做，最后还是把张道峰带上，只留下了张运安坐镇。

　　这次的事很重要，各大家族和门派都会被牵动，能多一分力量，便多一分。

　　另一方面，张阳和龙风也把东西收拾好，并且搬上了车。

　　这次离开，不可能把追风它们留下，把他们留在京城，那等于留下一个天大的隐患。

　　就算京城第一内劲世家欧阳家族，对它们三个小家伙恐怕都无可奈何，让它们闹起来，京城可就遭了秧。

　　更不用说，三个小家伙还都是张阳的得力助手。

　　开车离开，从京城过去是有些远，但会经过草原，等到了草原之后，他们便可以弃车前行，追风的速度可是天下第一，比车快的多。

　　这也是张阳想出的前往龙家平原的方法，回头好好安抚下追风，让它带上龙风就行。

　　有追风的话，他们很快就能抵达龙家平原，速度比飞机一点都不会慢。

　　简单的准备了下之后，两人便直接开车离开，他们刚走后没多久，米雪和杨婉莹他们也回来了。

　　原来他们听说张阳有急事要走，都没了继续游玩的兴致，想回来送送张阳，可惜还是没能赶上。

　　米雪这次没有主动要求跟着，她很清楚这次事情的不同，她跟着帮不上任何的忙，反而有可能给张阳带来麻烦。

　　她现在要做的就是努力修炼，争取有一天不在是有张阳的后腿，真正能站出来为自己心爱的人分担这一切。

　　张阳并不知道，在他们出发的同时，蜀山，长白山，南疆，中原，武当各地都有人秘密出发，这些人所前往的方向都一样，所有的人，都在往昆仑山方向前进。

　　离开京城，还没到傍晚，张阳便将车寄存在了一个小镇的宾馆那，回头会有龙家的外门弟子把这辆车开走，并且给他们送回去。

　　龙成这几天都不在，他本来也在京城，不过龙家出了这么大的事，他已经没有时间再出来了。

　　没有了龙家，龙家外门自然会成人别人眼中的鱼肉，到时候他们的命运恐怕也会很悲惨。


第789章 剑拔弩张

　　疾驰在草原上，追风显得比平时更加的有精神。

　　其实追风并不喜欢城市里的生活，那里让它有种牢笼般的感觉，它喜欢自由自在的奔驰翱翔，喜欢生活在蓝天之下。

　　就好像现在，这样在草原随心所欲的奔跑才是它最喜欢的生活方式。

　　在张阳的安抚和拿出小药丸的诱惑之下，追风终于屈服，答应带着龙风一起赶路，龙风也成为了第三个能骑在灵兽天马背上的人。

　　背驮着两个人，对追风来说没有任何的影响，这点重点对四层灵兽来说，基本上可以忽略不计。

　　顶着剧烈的劲风，感受着追风的极速，龙风的心情稍微好了一点，不再像之前一直郁郁不乐。

　　得知自己家里出了这么大的事，龙风的心情一直都不好。

　　而且现在的他也不是刚刚出门，心比天高，认为龙家就是最强大存在的狂妄小子了。

　　他很清楚大圆满对家族的重要性，很清楚守护者对他们这样一个家族的意义，没有了守护者，龙家不管有多少年的传承，都不在是一个顶级家族。

　　拥有着顶级家族的财富，却没有了保护能力，结果可想而知。

　　在刚刚收到这个消息的时候，龙风呆呆的好几分钟没有说话，那个时候的他，真的有种天塌一般的感觉。

　　龙家是他的根，没有了龙家，也就没有了他。

　　“龙风，你不用担心，以追风的速度，今晚咱们能能到龙家平原！”

　　似乎感受到了龙风的心情，张阳大笑着说了句，追风的速度极快，现在又到了地广人稀的蒙族地带，从这里一直向西，随后再穿过维疆便可抵达昆仑山脉。

　　这段路看似很远，但以追风的速度，也绝对用不了一天，一直赶路的话，今晚确实能到。

　　“我明白！”

　　龙风微微点头，又看了眼张阳。

　　此时此刻，在他的心里则暗暗下了一个决定，一个张阳不知道，也很疯狂的决定。

　　今天的夜色也不错，和追风一起急速奔驰，穿山涉水，让张阳和龙风都有种融入大自然般的舒畅感，若不是急着返回龙家总部，张阳都想让追风多转几圈，好好的感受一番。

　　张阳他们是下午出来，弃车之后已经接近傍晚，不过没到凌晨的时候，追风还是到了维疆省境内。

　　认准方向，追风再次加速，夜晚人少，就算有人注意到他们，也不过是一闪而过。

　　凌晨三点多，追风便直接进入到了昆仑山脉，到了这里，龙风的心跳明显加速了许多。

　　这不是近乡情怯，而是担心，龙风不知道家里真正的情况，越是靠近能明白这一切的时候，就越是担心，这也是人之常情。

　　“到了！”

　　来到那片空地的时候，龙风嘴里轻轻的吐出了几个字，龙家平原的门户已经到了，龙家现在是什么样子，他马上也就能了解。

　　“去吧！”张阳对龙风点了下头。

　　龙风不在犹豫，上前直接打开了门洞。

　　“什么人？”

　　门洞还没全开，里面就传来了声爆喝声，声音洪亮带着深厚的内劲。

　　很快，里面跳出了两个人，两人一开始还都带着警惕，趁着夜色看到是龙风和张阳之后，两人的警惕马上消失，随即便为了吃惊。

　　“风儿，你怎么回来了？”

　　说话的是龙正，在他身边的则是龙九，龙正正欣喜的看着龙风。

　　以前门洞这边，只有一位二层弟子在门口守护，进到里面才有三层初期的弟子看守，现在只是门洞外面就有两人，甚至还出现了三层后期的龙正。

　　这足以说明，龙家内部现在真的是剑拔弩张，十分的紧张。

　　“正叔，我回来了，族长他怎么样了”

　　龙风点着头，龙正握住了他的胳膊，很快脸上就露出了一丝惊喜，还有点激动。

　　“族长没事，风儿，你，你又突破了？”

　　他刚说完，龙九就马上转过头，惊骇的看着龙风，龙风离开之前和他一样是三层初期，如果突破的话，那岂不是说龙风现在已经是三层中期。

　　这么快突破三层中期，他在初期几年了还没动静，龙九等于一下子被自己这个侄子给超越，还是远远的给超越了过去。

　　这让他有种很难以接受的感觉，这会他的眼睛也瞪大了不少。

　　龙风笑着点了下头，他突破的事只告诉了自己的父亲，并没有对外泄露。

　　这是好事，若不是家里突然大变，说不定他下次回来的时候还能有所突破，到时候足以镇住家里所有的人。

　　“突破了好，突破了好，要是放在以前，这绝对是大喜事，可是现在，哎！”

　　龙成慢慢的说着，说到最后他自己又叹了口气。

　　换做以前，龙风突破确实是家里的大喜事，龙风还不到三十岁，这么快就到了三层中期，未来有着很大很大的希望晋四层。

　　而且他在四层能前进的路更长，这等于龙家又多了一位长老，还是位前途无量的长老。

　　可惜现在龙家正面临着巨大的危机，龙风这样的天才就不一定是好事了，有这样的天才，却没有守护者，为了阻止龙家的发展，这样的人都会是被别人重点照顾的对象，早点铲除。

　　别说没有大圆满，就算有，也挡不住别人有这样的想法，张阳就是最好的例子，因为他的成长太快，当初连龙家都气了这方面的心思。

　　这个时候，张阳很是理解龙正的感受。

　　不过龙正忽略了一点，那便是龙风和自己的关系，就算龙家没有了守护者，别人也不可能对龙风有什么威胁，谁敢动龙风，张阳不介意给他们个狠狠的教训。

　　“正叔，怎么您亲自在这里守着了？”

　　过了一小会，龙风才轻声问了句，他刚才也发现了这点，只是之前不好发问。

　　“一言难尽，先进去再说吧！”

　　龙正说这话的时候，眼睛却看向了张阳，他还显得有点顾虑。

　　张阳的大名他们现在可是多次听说，做到了大圆满都做不到的能量实体化，还进阶了四层中期。

　　这也让整个龙家都非常的后悔，若知道张阳有这么好的发展，当年怎么也不可能去得罪他，更不可能生出坏心来。

　　这还是他们不知道张阳已经是大圆满的结果，若是知道的话，不知道又会怎么想。

　　“正叔，张阳是我的朋友，最好的朋友，他这次是来帮我们的！”

　　龙风也注意到了龙正，急忙解释了句。

　　听龙风这么一说，龙正眼睛微微一亮，马上点了下头：“既然如此，你们赶紧进去吧，族长正在里面和长老们商讨！”

　　张阳愿意帮忙，龙正首先所想的就是医圣一脉。

　　若是能通过张阳，请动医圣一脉的大圆满帮忙的话，那对龙家来说绝对是个大好消息，现在龙家表面没事，但谁都清楚暗中已经波涛汹涌，危机随时会到。

　　不过他现在也只是想想，并没有抱太大的希望，他很清楚，张阳愿意过来帮忙只是因为他和龙风关系好，但这不代表整个张家会出面。

　　当然，他若是知道张阳现在真正的实力，就不这么去想了。

　　龙风没有客套，急忙点了下头，带着张阳一起向里走去。

　　追风高抬着头，紧随其后，对它们来说这也是第二次来到龙家平原，但和第一次的感觉完全不同。

　　第一次来他们的实力都不强大，就算张阳也没有突破四层，那时候有些束手束脚，被迫躲在房间里不能出来。

　　这次则不一样，他们已经有了绝对的实力，就算是追风它们也都清楚，这里的人绝对不敢再像上次那样对他们。

　　穿过山洞，很快就到了龙家平原里面。

　　洞口那里也有个人守着，在这守着的竟然是上次见过的龙家三长老。

　　三长老也看到了龙风和张阳，他只是稍稍愣了下，并没有说话，直接将两人放了进去。

　　长老亲自守门，龙家的事情确实很严重。

　　三长老没有多问，外面还有龙正和龙九，他们肯定询问过了，既然他们已经放了两人进来，那就说明两人肯定没有问题。

　　龙风恭敬和三长老打了个招呼，张阳则没有任何的动作。

　　张阳肯帮龙家完全是因为龙风的缘故，不代表他对龙家的人就会有多少好感，这个三长老可是当初背叛盟友，恩将仇报的主角之一，张阳不可能去以德报怨。

　　不当着他们的面提起上次的事，就已经很不错。

　　一到龙家平原，龙风便放开步子疾驰而去，因为是凌晨，路上根本没有人，很快他们就到了中央宫殿那里。

　　里面还亮着很多灯，可以看出有很多人彻夜未眠。

　　“风哥，你回来了！”

　　“哥！”

　　刚进来，里面就跑过来两个人，还是两个很年轻的人，这两个人张阳都见过，并不陌生。

　　过来的是龙翔和龙剑，龙剑是龙风的亲弟弟，龙风对这个弟弟很是照顾。

　　“我回来了，你们怎么没有休息，都在这？”

　　见到这两人，龙风也有些吃惊，龙家是有值夜的人，但从不动用这些二层没到的普通弟子，而且也不会一次出动两个人。

　　“族长在，他正在后殿，哥，我带你去！”

　　龙剑马上答应了一声，族长也和他们一样并没有休息，事实上这两天龙家族长龙浩天都没有闭眼，龙家出了这么大的事，他想睡一会也不敢。


第790章 小人之心

　　龙剑显得很开心，这几天他很少有这样的笑容。

　　从前天开始，家里突然就变了，族长他们突然变的无比的焦虑，家里的长辈们也都来去匆匆，不知道在忙着什么。

　　随后连他们都跟着糟了殃，负责教他们内劲的长辈不在督促他们的修炼，反而让他们轮流巡查了起来，每天24小时轮值，从不间断。

　　这在之前，是从没有过的事情。

　　也可以说，这几天龙剑都生活在压抑之中，他知道家里肯定出了事，但却不知道具体是什么事情，守护者的事情龙家对他们还在保密。

　　现在龙风回来，他的心情马上好了许多，至少心里再有什么事他也能找到人诉说，不像之前，只能埋藏在心里。

　　几个人匆匆的走着，张阳的眉头则轻轻皱动了下。

　　龙家周围有一座大阵已经升起，这是真正的奇门阵法，若不是张阳对奇门遁甲有了研究，还不能发现这座隐藏的大阵。

　　这座大阵，把整个宫殿都给护住了。

　　四处看了眼，张阳轻轻摇了下头，继续跟着向前走。

　　阵法只是升起，并没有完全激活，张阳现在能看出的问题并不多，不过龙家毕竟是有两千多年传承的世家，要说没有点压箱底的东西，张阳也不相信。

　　有这样一个阵法在，很正常。

　　“什么人，龙风？”

　　刚走到后殿，门口就有大喝了一声，随即他也看到了匆匆而来的龙风。

　　门口站着的是个年轻人，张阳对他也不陌生，吃曾经参加过龙家大比的龙战，他正吃惊的看着龙风。

　　“龙战，我回来了，我要见族长，有很重要的事情！”

　　龙风点了下头，龙战看了眼张阳，稍稍犹豫了下，不过随即点了下头。

　　张阳来过龙家平原，可以说很多人都知道他，龙战也知道张阳是一个四层强者，和长老一级的存在。

　　面对一个四层强者，他并没有敢过多的询问，只是进去禀告。

　　没一会，龙战便回来了，他身后还跟着三个人，龙家族长龙浩天，以及龙家的二长老和三长老。

　　龙战认识张阳，自然把张阳来到的消息一起禀告了。

　　张阳早已是四层强者，之前又有传闻他突破到了四层中期，还拥有了能量实体化的能力，对张阳龙家上下都没敢怠慢，长老亲自出来迎接。

　　现在的张阳，有这个资本接接受这些。

　　“不知道张兄到来，有失远迎，还请赎罪！”

　　龙浩天大老远的就抱起了拳，对着张阳行礼，说完话的时候，他也来到了张阳的身前。

　　对一边的龙风以及龙剑他们，龙浩天并没说什么话。

　　“龙族长，你太客气了，我和龙风是朋友，你不用这么称呼我！”

　　张阳微微一笑，仔细看了龙浩天几眼，马上明白了一切。

　　龙浩天竟然也晋升了，他已经进阶到了四层，只是很不稳定，看样子是刚刚进阶。

　　如果他没有进阶，三层后期的他绝对不敢对张阳兄弟相称，内劲修炼界等级很森严，三层高手面对四层强者，都会矮上一头。

　　那样的他就算不称呼前辈，也得叫一声张先生。

　　“应该的，应该的，张兄里面请，有什么话我们里面去说！”

　　龙浩天笑着做了个请势，看他的样子很豁达，似乎没什么事，不过张阳敏感的发现，他的眼底深处也有着一股着急。

　　张阳点了下头，没有客气，直接大步走了进去。

　　一旁的龙风也跟到了里面，龙剑则是转身离开，又回去继续巡逻，那是他今晚的任务，他只是带龙风和张阳到这边来。

　　还是上次张阳来的那个房间，龙浩天依然在这接待的张阳。

　　所不同的是，上次他是以长辈的身份面对张阳，这一次，完全就是平级，对张阳甚至还有着一股恭敬。

　　龙家大长老显得有些沉重，只是简单的说了两句，随即便闭上了嘴巴。

　　至于二长老，压根就没有说话。

　　除了他们之外，张阳意外的发现，旁边一个小隔间里面还有两个人，这两个人气息非常的平稳，几乎没一点的声息，若不是张阳用能量探查，根本发现不了。

　　根据他们的表现，张阳猜测他们也是四层强者，只是不知道是四层初期还是中期，也不知道他们的身份。

　　不过能出现在这里，想必和龙家的关系也很深。

　　追风，闪电和无影，一起跟着进了房间，龙战本想拉住他们，最后被龙风给挡住了。

　　这三只灵兽可都到了四层，惹火了它们，恐怕长老们也都会头疼不已。

　　见追风大摇大摆的进来，最后坐在了张阳一旁，龙浩天只是略微有些吃惊，倒没说什么。

　　张阳嘴角则带着一丝微笑，若是算上追风它们三大灵兽，加上龙浩天以及龙家两位长老，再加上房间内两个没有出来隐藏着的四层强者，这个房间里面，整整汇聚了八个四层强者，这力量传出去足以骇人听闻。

　　这还没算上他自己，他也算是四层强者，但却是拥有大圆满实力的四层。

　　“族长，张阳这次随我来，是来帮我们，他会站在我们龙家这一边！”

　　坐稳之后，龙风首先说了句，他来的急，张阳要帮忙的事并没有汇报给家里，现在家里人还不知道这件事。

　　不过刚才龙浩天已经猜到了一些，张阳孤身前来，又是和龙风一起，所以才显得那么客气，现在龙风的话只是证实了他的猜测。

　　“龙家大难之时，多谢张兄鼎力相助，日后龙家定有厚报！”

　　龙浩天站了起来，很严肃的对张阳抱拳弯身，张阳的帮助不亚于雪中送炭，而且张阳还代表着另外一个身份，对他们来说非常的重要。

　　“张小友，感谢你的帮忙，不知你这次来是个人，还是代表着张家？”

　　一旁的大长老马上跟着问了句，旁边的二长老以及龙浩天也都看向了张阳。

　　这才是他们最关心的问题，张阳是以个人身份，还是以医圣一脉的身份前来帮来区别很大，若是代表医圣一脉的话，这次他们很有可能拉到医圣一脉整体相助，这就等于他们的阵营内有一个大圆满。

　　虽然不是自己的大圆满，也不会为了他们龙家拼命，但总有一定的威慑力。

　　龙风眉头微微一跳，还没说话，张阳已经开口说道：“我个人，又或者我整个张家又有什么区别，我答应过龙风，定然会保住你们龙家！”

　　张阳对大长老的态度不冷不淡，甚至带着点轻视，大长老微微一愣，眼中闪过道恼怒，但还是忍了下来。

　　现在任何外援对他们来说都非常的重要，根本不可能得罪，更不用说拥有大圆满的张家。

　　张阳脸上则带着点微笑，心里也在发笑。

　　这些龙家的人到现在还没弄清楚，他来并不是真正为了龙家，完全是因为龙风，他保的是龙风的龙家，而不是这些人的龙家。

　　如果这些人还不知好歹，还摆着一副高高在上样子的话，张阳不介意袖手旁观一会。

　　还有，这些人若敢惹到他的头上来，这次他不会有任何的客气。

　　保住龙家，给龙风留住家，可不代表张阳会保护龙家所有的人。

　　恩怨分明，这也是张阳的行事准则。

　　“张兄，不管如何还是多谢您，今天有些晚，你们先去休息，明天我等必然盛宴款待！”

　　龙浩天眼看着有点不对，急忙站了起来。

　　张阳也没多说什么，跑了一夜，也该休息会了，这样才有精神面对以后的危机。

　　张阳离开，追风和无影他们也都离开，龙浩天亲自将他们送进了客房，这才回来。

　　回来之后，他便发现大长老正满脸怒气的坐在那里，房间内的那两人也都出来了。

　　“黄口小儿，若非我们现在是非常时期，我非教训他一顿不可！”

　　大长老拍了下桌子，冷冷的说道，在他眼里张阳只是个新晋四层，根本和他没得比，他拉下面子去问已经很不错了，对方还不识抬举，说出那样的话来。

　　听张阳话的意思就能明白，他完全是因为龙风的面子才来，不是因为别的。

　　“大长老，您息怒，张阳身份特殊，我们现在很需要医圣一脉的支持，他能不计前嫌来帮忙就已经很不错了！”

　　龙浩天苦笑一声，上前劝说了句。

　　家族内的人虽然都明白现在是危险的时刻，但骨子里养成的那种傲气却还存在，还都自认为龙家依然是第一世家。

　　这很危险，可惜只靠龙浩天一人也改变不了什么，他只能努力做好自己所有的事情来。

　　“浩天，张阳嘴上说是来帮忙，可我们也不得不防，现在是特殊时期，谁知道医圣一脉是不是也打我们的主意，故意借助龙风的关系从内部对付我们，我们必须提防一切可能存在的危险！”

　　龙家二长老小声说了句，旁边那两人也都点头赞同，看他们的样子，和龙家的关系很深，至少要比张阳深多了。

　　“二弟说的没错，龙深，不如你暗中盯着他们，若有轻举妄动，直接先拿下！”

　　大长老跟着点了下头，这次他是对那两个神秘人其中的一个所说。

　　正在房间的张阳眉头突然一跳，姓龙，那这人也是龙家的人了，龙家什么时候又多出了一个四层强者，让外界都不知道？


第791章 大圆满到来

　　“张阳，不好意思，家里刚出了事，现在人心还都不稳，他们也不知道你的情况，更不知道你有大圆满的实力！”

　　龙风见张阳样子不太好，急忙又去解释了一句，旁边还有龙家的仆人正在帮他们收拾房间。

　　这次龙风打算和张阳住在一起，不在离开，上次龙家平原出现的事，他也绝对不允许在出现。

　　“我没事，对了，我有大圆满实力的事暂时不要说出去，先保密！”

　　张阳微微一笑，轻轻摇了下头，一股肉眼看不见的天地能量正在缓慢循环，后殿房间内的那几个人，丝毫不知他们的谈话内容早已泄露。

　　那里距离不算太远，这个距离之内，张阳想听，根本瞒不过他。

　　“保密，行，我知道了！”

　　龙风稍稍一愣，不过还是答应了下来，他不知道张阳这么做的目的，但张阳的话他肯定会听。

　　张阳再次笑了笑，这次并没有说话。

　　他帮的是龙风，保的是龙家，但不是保龙家所有的人，现在来看，这些人自大的性子还没有改变，真这样的话，张阳不介意让这些人吃点苦头。

　　那些四层强者，真正被张阳重视的只有龙浩天一人，他是龙风的父亲，保住他便是。

　　“大长老放心，有我盯着他，他在龙家平原的一举一动都逃不过我的眼睛！”

　　房间内站起一个五十岁左右样子的男子，在那自信的说着，他的年纪不显得大，在龙家平原也是个陌生面孔。

　　龙浩天眉头再次跳了下，急忙说道：“大长老，或许张阳这次就是全心意的来帮我们龙家，这么做是不是不太好？”

　　龙深，也就是那站起的男子，他同样是龙家的人，只不过龙家知道他存在的人并不多。

　　龙家年轻一代的弟子，每隔一段时间都会秘密送出去一部分，在外面生活修炼，走一条和龙家总部完全不同的路。

　　这些人，便是龙家的外部护法，只有龙家遭遇重大危难的时候，他们才会出面。

　　这些外部护法，就算龙家内部，也只有少数人知道他们的存在，只有族长和长老才能知道的秘密。

　　外部护法的数量，一直都有一到三人，都是修炼有成的四层强者，不修炼到四层，他们是没有资格成为护法。

　　因为修炼的环境不同，要比龙家平原恶劣的多，他们很多人的战斗力都很强，在家族出现危机的时候便会回来，保卫家族。

　　这两人便是外部护法，龙家外部护法最耀眼的是一千多年前，龙家遭受另外一次危机的时候，那时候外部护法中出现了一位大圆满，是他力挽狂澜，解救了龙家。

　　可惜这一次没有出大圆满，只有两个四层强者。

　　不过这两人实力都不弱，一个四层中期，一个则是四层初期，龙深便是那名四层初期的强者。

　　每个家族都有自己的底牌，就像呼延丰掌握的噬魂，张家和幻鼠的关系，龙家便是他们的外部护法以及守护大阵。

　　多出这两名护法，外加龙浩天进阶，现在龙家四层强者的数量已经多达六个，单论四层强者来说，除了拥有三大灵兽的张阳，已经没有哪个家族能和他们相比。

　　“浩天，防人之心不可无，他不是号称古今为止最杰出的修炼天才吗，我倒想看看，这个天才到底有什么不同！”

　　龙深不以为然的说了句，他对张阳并没有多少重视，甚至感觉就没把张阳放在眼里。

　　龙家每次送出的外部弟子，都不只是一两个人，每次都是一批，去接受最残酷的训练，在最艰苦的环境中修炼。

　　那种环境，想生存下来并不容易，即便龙家做了很多的准备，每次送出去的人，死亡率也高达百分之五十。

　　但能活下来的，那都是真正的精英，真正的高手。

　　在这些人之中，想成长到四层也不容易，他们每晋升一次，都要面临更大的危险，等到最后，剩下的可能只有寥寥数人。

　　若不是一直都有洗脑式的教育，加上龙家一直有人为他们提供最大，最好的资源，这些人估计早就都疯了。

　　这种环境锻炼出来的人，性格都极为坚毅，实战能力远超同阶，别看龙深的内劲只有四层初期，真生死搏斗起来，四层中期的强者也不一定是他的对手，弄不好还会在他的手里饮恨。

　　这便是龙家护法的可怕。

　　龙浩天眉头深深的凝结着，他很想反驳龙深的话，不过一看龙深那个样子他便明白，他说什么都没用，龙深不会在听进去他所说的话。

　　几个人又简单的商量了下防御和搬迁的事情，这才各自回住处休息那么一会。

　　龙家已经考虑搬迁了，龙家平原是很好，可惜没有了大圆满坐镇很难保住这里，必要的时刻也只能放弃。

　　这两天他们还送出了一些年轻的弟子，先让他们在各个地方隐居，以备不需。

　　这些年轻弟子都是龙家的种子，他们是吸取了呼延家的教训，早早的送出去了这些人，就算他们这边真出了大问题，龙家也不至于彻底的灭绝。

　　听到了他们所有的交谈，张阳只是轻轻摇了下头。

　　他对这些人说的搬迁什么的并没有兴趣，他们所说的一些其他消息，倒是引起了张阳的兴趣。

　　按照他们所说，李家是最先得知龙家大圆满出现意外的家族，他们是最早派人来确定的人，李家大长老亲自出面，带人来到了龙家平原。

　　李家大长老已是四层后期，只要龙家没有大圆满，就奈何不了他。

　　这位李家大长老现在还在龙家平原，不过并没有住在宫殿这边，反而住在了外面空出的房子内。

　　除了李家大长老之外，还有一位南疆魔门的四层中期高手也在这里。

　　魔门得到的消息也很快，这位魔道高手堂而皇之的上门，便是故意来试探，他们也是对龙家守护者暴毙一件事有所怀疑，特意派出一位重要人物，只有这样的人才能真正打探出虚实。

　　这两个人的存在，让张阳很是意外，他还不知道龙家已经来了其他的外人。

　　进来的时候，张阳并没有在意周围，加上龙家平原也不小，两人都没住进宫殿客房，也就没被张阳所发现。

　　听不到什么消息，张阳索性闭上眼睛，好好的休息了一会，养精蓄锐。

　　龙家现在还没事，他要做的便是在这里等，等张平虏的到来，张平虏到来之后，他这边的力量才能上升到顶点。

　　有张平虏在这，张阳对保住龙家也有了更大的信心。

　　当然，他要保的这个龙家，依然是龙风的龙家，而不是之前的那个第一世家。

　　“张阳，吃点东西吧！”

　　早上八点多，龙风便带着一些美食进了张阳的房间，他昨天也休息了会，但休息的时间不长，只睡了一个小时。

　　对龙风来说，一个小时的时间足够了。

　　“你也没吃吧，一起！”

　　看看桌子上的食物，张阳笑着说了句，一旁的追风和无影它们已经凑了过来，小无影鼻子在那使劲的嗅着，很快跳到了张阳的肩膀上，叽叽的叫着。

　　它在告诉张阳，这些东西它也想吃。

　　“想吃什么自己拿就是！”

　　张阳笑着说了句，无影立刻跳了过去，抓住了一根红色的，像是萝卜似的小东西。

　　这根红色的东西并不是萝卜，而是一种味道很好，还很滋补的灵根。

　　灵根不是灵药，不过生长年限却不断，这根灵根最少有百年时间，这次若不是张阳是特意来帮忙，加上龙风坚持，还不一定拿的到这样的美味。

　　在龙家，灵根的数量也不多。

　　见无影在吃，追风也上去添了两根，大口的嚼动着，吃的很香。

　　也只有闪电对这些东西没有兴趣，看都没看一眼。

　　张阳也吃了几根，味道确实不错，而且还带点补充内劲的功效，这样的东西最适合内劲修炼者服用。

　　龙家占据着昆仑山很多的地方，确实有着很多外面没有的资源。

　　像这类灵根只有昆仑山有，外面根本找不到。

　　龙风确实没有吃饭，张阳一说他也没客气，一起在这吃了起来。

　　刚吃了一点，张阳眉头突然跳了跳，身上的气息迅速的收敛，再没有一丝的能量外溢，现在的他看起来就像一个极其普通的年轻人。

　　抬起头，张阳轻声说道：“龙风，你去问问，是不是有什么大家族的人来了？”

　　“好，你等我！”

　　听张阳这么一说，龙风猛然抬起了头，显得有些惊愕，不过他还是马上点了下头，立刻跑了出去。

　　他知道张阳的不同，这个时候张阳既然这么说了，那肯定有什么事情发生，或许真的有人来了。

　　看着龙风离开，张阳眉角又跳了下，嘴角还带着一股淡淡的笑意。

　　龙家的财富还真的吸引人，这才多久，就有真正的大圆满到了龙家，而且还丝毫没有收敛，进到龙家平原便释放了自己的能量气息。

　　刚才他便是发现了这股气息，急忙收敛了自己。

　　他不释放自己的能量，外面就算有大圆满也发现不了他的存在，不像其他大圆满，只要能量扫动都能发现同类的存在。

　　这要归功于他能量层次比较高，高上一层，便多了一个隐匿的功效，除非有能量层次比他还要高，纯度比他要强的大圆满，否则根本发现不了他。


第792章 轩辕世家的来历

　　宫殿外面，一群二十多人的队伍正站在门口。

　　龙浩天等人则在顶着轩辕世家门匾的下面，轩辕世家的门匾依然散发着耀眼的光辉，不过这个时候给人的感觉却是一种落寞。

　　轩辕世家，起源于远古轩辕氏，据说是轩辕黄帝的后裔。

　　中华五千多年的文明之中，其实轩辕世家是一直存在，只是后面因为各种原因，时断时续，也出现了多个轩辕世家。

　　有姬姓轩辕世家，又有公孙轩辕世家，还有任姓轩辕世家以及祈姓等多个轩辕世家。

　　这些世家都以轩辕正统居之，自喻为轩辕黄帝最正统的后代。

　　经历了两千多年的纷争，加上战乱等各种因素，各类轩辕世家基本泯灭，两千多年后的战国时期，龙姓轩辕世家崛起，他们以龙为姓，宣告自己为最正宗的轩辕传人，可复姓轩辕，为全天下唯一正统。

　　这变是现在的轩辕世家龙家，后来龙家长久不衰，也成为了真正、唯一的轩辕世家。

　　严格说起来，真正的轩辕世家是从轩辕黄帝开始延续，只是后来多次中断，龙家重新扛起轩辕世家的正统责任之后，这个家族才慢慢真正发展成为了第一世家。

　　这边是轩辕世家的来历，可惜的是，纵然是千年世家，也不可能永保辉煌。

　　龙家大长老，二长老也都在，他们都在龙浩天的身边，这会的脸色都有些不悦。

　　眼前这群人，明显是来趁火打劫，他们却还要笑脸相迎，这种感觉换在任何人身上都不会舒服，更不用说早已习惯自己威名的龙家。

　　“龙兄，多年不见，风采依旧啊，我最羡慕的就是你这副洒脱！”

　　站在龙浩天对面的是个和他年纪相仿的男子，正抱拳对他笑着。

　　男子名叫李文和，蜀山李家现任族长，这第一个来的队伍便是李家，蜀山李家距离龙家最近，又是最早得到的消息，他们第一个到来并不值得奇怪。

　　“哈哈，李兄还是那么会说话！”

　　龙浩天大笑了一声，又做出了个请势，朗声说道：“诸位贵客远道而来，先进去稍歇片刻，我马上让人准备酒菜，好好款待诸位！”

　　龙浩天说话的时候，眼睛还在对面李家每个人身上扫了一遍。

　　李家为什么而来，他用脚后跟也能猜到，这样虚与委蛇的在这应付，龙浩天心里也很不是滋味。

　　可惜他不得不这么做，总不能人家一上门，就把人打出去，那样就是他们龙家失去了道理，到时候李家真用这样的理由打上门他们也无话可说，还白白给别人一个合适的借口。

　　他看这些人，是想看看有没有值得注意的人。

　　所谓值得注意的人，自然是大圆满级别的存在，他想知道李家的守护者有没有跟着。

　　守护者是否跟着，其意义完全不同，若是没有守护者的存在，再来一个李家龙家也能应对，还能让他们讨不了好的离开。

　　可有守护者则完全不一样，那龙家只能被动面对，同时也能证明，这次李家的到来就是为了他们龙家这么多年积攒的财富。

　　看了一圈，龙浩天稍稍有些失望，这些人很多他都没见过面，以他的实力也根本看不出有没有守护者隐藏在其中。

　　“龙兄的好意我等心领了，我们人太多，不便进去打扰，我看外面的空房子很多，我们就在这边先歇一歇脚便可！”

　　李文和笑着摇了下头，也不等龙浩天回答，竟然直接带着人往回走去。

　　龙浩天表情一僵，脸色也带着点尴尬，眼中更是充满了怒火。

　　他一旁的二长老还往前猛跨了一步，若不是身边的大长老拉住他，这个二长老恐怕就想上去动手了。

　　这些人，果然是来者不善。

　　他们不进去，这点倒不是没有预料到，龙家有守护大阵的事并不是什么大秘密，很多家族的高层都知道这些。

　　可惜龙家的大阵，并不是护住整个龙家平原，只保住了居住的宫殿这一块而已。

　　龙家大阵有防护和困敌之用，这些人来的目的不单纯，自然不敢随意进去。这次和上次不同，上次只是为了打压龙家，灭掉龙家的第一世家的威风，并不是生死之仇，才敢堂而皇之的住进去，反正又不会真正撕破脸。

　　这次来的目的是图谋人家的宝贝，这个时候住进去，那等于是自投罗网，人家发动大阵在内部对付他们，远远强于外面。

　　“可恶！”

　　看着李家的人离开，直接在远处占据那些空着的房子，龙家不少人眼睛都变的通红。

　　李家不进他们大门，直接当着他们的面便离开，就这么大摇大摆的在他们龙家平原内住了下来，这对他们整个龙家来说可以说是巨大的挑衅。

　　真让他们这么做了，也是龙家的一个耻辱。

　　“族长，大长老，士可杀不可辱！”

　　龙家一个人跳了出来，大声的叫着，他周围其他的龙家人也都攥紧着拳头。

　　“回去！”

　　龙浩天回头叱喝了一声，对方来的人不知道有没有大圆满存在，这会动手，他们根本没有胜算。

　　而且还是在外面，李家人不进他们里面，就是害怕他们的大阵，真在外面和他们打起来，龙家的人失去了最大优势不说，还容易授人口舌。

　　不管怎么说，人家远道而来都是客，恶客也是客。

　　主人先对客人动手，很容易让人对客人引起同情心，更不用说现在这么多家族和门派都对着他们龙家虎视眈眈。

　　龙浩天他们回去的时候，正好是龙风出来，龙风很快弄明白了这些事。

　　真有大世家来了，第一个来的还是李家，张阳说的还真没错。

　　问清楚了之后，龙风立刻返回，把这个消息告诉了张阳。

　　张阳是来帮他，帮他们整个龙家，现在龙家的敌人也等于是张阳的敌人，龙风有必要也有义务为他提供所有的信息。

　　“李家的人！”

　　张阳听完龙风带回来的话，只是轻轻点了下头，来的人是蜀山李家张阳并没有感觉意外，反正有大圆满的就那几个世家和门派，来哪个都一样。

　　李家最近，所以最先赶到。

　　“你刚才说，他们住在了外面？”

　　张阳突然又问了一句，李家的人来了，但却没进来，这事情倒是透着点蹊跷。

　　“张阳，你有所不知，我们龙家在建造这座平原的时候就请高人布置了一座奇门大阵，这是我们龙家的守护阵法！”

　　龙风轻轻摇了下头，说这话的时候他没有半点犹豫，这些都需要告诉张阳，让张阳知道他们所占有的优势。

　　“这座阵法，是真正的奇门遁甲流高手布置的，若不是我们有恩于他，也请不动他来布置这样的阵法，据说那人还是接近大圆满级别的强者，他精心布置的奇门阵法，足以困住大圆满！”

　　“能够困住大圆满？”

　　张阳反问了句，大圆满的强大他非常的清楚，这阵法能困住大圆满，很不容易。

　　“是，以前祖先们曾经试验过，据说确实能够困住大圆满，甚至能困上很多年，但很难直接杀死大圆满！”

　　龙风再次点头，张阳没在说话，但他对龙风的话已经相信。

　　龙家这边确实有着一座很大的阵法，他之前就已经发现，没想到这阵法这么厉害，大圆满都能困的住。

　　不过也只能困住，想直接杀死大圆满并不容易，即使如此这阵法也很了不得，困住不杀，大圆满也没有任何的作用，若是家族守护者被困在这里，也等于他们的守护者出现了断层。

　　活着出不去，又有什么用，完全起不到守护的作用。

　　这也能理解，为什么李家的人都宁可住在外面，都不进来。

　　他们这样做还是顾忌着龙家的这座大阵，第一世家，若没有几把刷子，怎么可能一直延续至今。

　　“张阳，你放心，这座阵法只会对外！”

　　怕张阳多想，龙风又解释了一句，这毕竟不是他们两个人的事，这座大阵也不在龙风的控制之中。

　　根据昨天的情况，龙风也隐隐感觉到，家里某些人似乎还没吃够亏，依然对张阳有着敌视。

　　这让他很苦恼，却也无可奈何。

　　“我明白，我当然相信你！”

　　张阳咧嘴笑了笑，对这套阵法他倒有些兴趣，上次在野人山，他已经把那本奇门遁甲流的入门篇研究出了五成。

　　虽是五成，可也非常的了不得，他已经能布置出真正的奇门遁甲来。

　　而且他有大圆满的实力，能够操控天地能量，有天地能量相助，他的阵法威力更大，真正的奇门遁甲，需要的就是天地能量。

　　当然，他有兴趣不代表就愿意去尝试，他也不想被这阵法给困住。

　　这会的张阳也有些犹豫，张平虏来了要不要先让他也住在外面，别进里面来，毕竟他们和龙家并不齐心，他们要帮的也只是龙风，以及属于龙风的龙家。

　　还有，此时张阳也明白，为什么上次张平虏连龙家大门都不进，只住在外面的房子里。

　　估计那个时候，张平虏就对这个阵法有所顾虑，才过门而不入，毕竟张家人少，那个时候也只有他一个大圆满。


第793章 李家的条件

　　李家的人来到，大摇大摆的在外面先住了下来，根本就没经过龙家这个主人的允许。

　　他们这么做，更让龙家的人气愤。

　　龙家外面，这么多年来留下了很多无人居住的土房，别看都是土房子，但却非常的结实。龙家平原四季如春，没有大风冰雹，更没有泼天大雨，加上每栋房子都是自己修建，自己住，建造的时候便非常的用心，这些房子质量大都不错。

　　李家的人找了几个靠的比较近，又距离龙家宫殿很近的房子，直接便住了进去。

　　一栋小房子内，现在只有五个人，门外还有人警戒。

　　“老祖宗，我来到这里便进行了试探和观察，完全可以证明，龙家现在确实有些乱！”

　　在房间内，一个老人，正恭敬的站在另外一个看起来只有六十多岁样子的男子身边，他的样子比这男子还要苍老，但态度却无比的恭敬。

　　“我知道，刚才我搜查了一遍，龙老鬼确实不在了！”

　　男子轻轻点头，他在说话的时候眼睛轻轻张开，眼中爆发出一股骇人的精光，刚才张阳快速发现的人，便是他。

　　这男子就是李家的守护者，李剑一。

　　对他恭敬说话的老人，则是李家的大长老李为，李为比他们都要早到一些，特意打探了下龙家的虚实，好让后来的人明白具体情况。

　　“老祖宗，大长老，这么说，龙家守护者确实出现了断层？”

　　一旁的李文若则显得有些惊喜，李家这么多年来都一直在龙家之下，作为族长，他最大的愿望就是带领李家走向辉煌，将龙家压下去。

　　如今这个心愿，终于可以因为龙家守护者的断层得以实现。

　　不仅可以实现，甚至有可能让他们抢夺走龙家两千多年积聚的财富，让李家更上一层楼，真正的成为世家之首。

　　“应该是真的，龙老鬼确实不在，他也没这个必要耍这么一出，他确实可能已经提前走了！”

　　过了会，李家守护者李剑一才缓缓点了下头，龙家的消息传来的太突然，一开始他也有些疑惑，现在真正找不到龙家守护者的气息，才相信这一点。

　　“那就好，龙家守护者不在，他们的实力大为消弱，君宝，刚才龙家的情况你注意了没有，他们的大阵如何？”

　　李文若兴奋的叫了一声，又对身边另一人问了句。

　　这也是他们之中最年轻的一人，修为只有三层初期。

　　“族长，我刚才简单注意了下，这里面确实隐藏着一座阵法，不过阵法没有完全启动，我看不出什么问题来！”

　　年轻男子轻轻点了下头，他也是李家中人，名叫李君宝，是李家对奇门阵法最有天赋，也最有研究的一个人。

　　虽然奇门遁甲流已经消失，不过各大世家，各大门派对奇门遁甲的研究一直都没有停止过。

　　奇门阵法，可以借助天地之力，发挥出常人所无法发挥的作用，只这一点对他们便拥有着致命的吸引力，各大家族都想自己人之中有人真正的能精通此术。

　　不过奇门遁甲实在太过深奥，又特别的难，各大家族就算能有研究之人，也只是略懂皮毛。

　　至于这个李君宝，他的能力还比不过张阳。

　　李剑一再次点头，道：“龙家大阵是他们最后保命手段，不会轻易启动，文若，你下午便去见见龙浩天！”

　　李文若急忙答应着，他去见龙浩天，便是提出他们李家的要求。

　　龙家能答应他们的条件最好，这样便可以不费吹灰之力获得一笔巨大的财富，若是不答应，他们也算是先礼后兵，之后有什么冲突也能心安理得。

　　李家的人住下后，龙家内部显得更为紧张。

　　所有的人都被安排了新的职责，龙家甚至下了禁口和禁足令，所有的弟子不得胡乱说话，所有的人也只能在指定的区域内活动。

　　这是龙家千年以来，从来没有过的事情。

　　外面一片紧张，张阳自己则在后面的客房内悠闲的泡着茶，现在还都是龙家的事，不需要他来出面。

　　龙风也在，只是龙风的眉头一直就没舒展过。

　　李家已经欺上门来，龙家任何一个人这会都不好受，这还只是一个李家，之后不知道还会再来多少人。

　　下午的时候，龙风出去了一会，回来的时候，脸上则带着一股浓浓的愤怒。

　　“太可恶了，李家匹夫，欺人太甚！”

　　刚一进来，龙风便忍不住破口大骂，他下午出去正好去了后殿，在那得知了一个让所有龙家人都无比愤怒的消息。

　　李家族长李文若，亲自来见龙浩天，提出了两个要求。

　　第一是他们想借用龙家平原两百年，等两百年之后便奉还，这里的环境和条件都比蜀山要强，在这里修炼的弟子进度要比其他地方更快一些。

　　除了借龙家平原之外，他还狮子大张口，要求龙家留下三分之二积攒下来的财富。

　　这两点，说是要求，其实和打劫没什么两样。

　　这么赤裸裸的欺上门，又开出了这么根本让人接受不了的条件，李家这次来的目的和嘴脸，已经完全的暴露了出来。

　　就是龙浩天也没想到，李家的人会这么无耻，直接上门提出这些条件。

　　一向脾气比较好的龙浩天，这次终于发了大火，直接将李文若轰了出去。

　　若不是龙家三长老和龙正他们还在洞口警戒，龙浩天都想把李文若直接给留下来，就冲他开出这样的条件，在这杀了他也不为过。

　　李文若离开了，龙李两家也算是彻底撕破了脸皮。

　　龙家为防止不测，干脆把外面所有的人都撤回宫殿里面来，这里有他们的龙家大阵，可以保护他们。

　　龙家的人也看透了，至于外面的人，想来就来吧，反正挡也挡不住。

　　撕破脸皮后，李家的人在外面也没有什么大动作，只是静静的等着。

　　一天时间很快过去，第二天下午，外面又来了三十多人。

　　这次来的，有部分人身上都带着浓浓的杀气，其中有几个人皮肤都是红色的，看起来就十分的可怕。

　　南疆最大的魔道门派，魔门的人到了。

　　魔门也有千年的传承，其时间比少林，武当还要久，这么多年来，南疆魔门也和内地修炼者有过数次的冲突，但每次他们都大败而归。

　　之后的魔门学的聪明了一些，牢牢的霸占住自己的地盘，不在向外扩充。

　　不扩充，但不能忽视他们的存在，魔门和内地修炼者一直都是死对头，属于老死不相往来的那种。

　　以前积攒下来的仇恨，更让他们都成为了仇家。

　　这次龙家大变，魔门也收到了消息，而且就这么堂而皇之的上了门。

　　魔门的到来，让龙家平原显得更为紧张，刚到第一天，他们便和李家的人起了冲突，还发生了一场争斗，让李家弟子重伤了两个，不过魔门中人也有个差点死亡。

　　他们在外面斗，龙家的人正乐的看热闹。

　　最后还是两边的大佬们出面，严格约束了弟子，才没让失态进一步扩展。

　　两家来的目的是相同的，在目的没有达成之前，他们不会真把冲突扩大，让龙家的人坐收渔翁之利。

　　龙家的人已经彻底放弃了山门，龙家平原已经不设防，只要知道这里的人，谁想进都可以。

　　第三天，长白山华家的人到来，他们只有十几人，数量虽少，但个个都是精英，带队的便是张阳见过的华飞天。

　　华飞天毫不掩饰，直接以守护者的身份出现，他们走过来的时候，魔门的人倒没敢对他们有什么挑衅。

　　华飞天如此高调的进来，也让龙家的人暗暗恼火，但也无可奈何。

　　华家的人来了，来到之后便和李家的人住在了一起，只看这个样子便能明白，华李两家走的很近，说不定会联合在一起。

　　这也让嚣张了一天的魔门弟子都缩了回去，只一个李家，他们还敢硬碰硬，华李两家一联合，都动起手来，他们魔门就该吃亏了。

　　魔门也有大圆满，现在也隐藏着，他早就发现了李家大圆满的存在。

　　不过现在对方可是有两位大圆满，再不夹着尾巴做人，说不定他们会先被华李两家赶出去。

　　李家和华家这么亲近，也让龙家的人更加的紧张，龙浩天和长老护法的讨论就没有停止过。

　　现在他们也终于明白，李家来的人为什么一开始只提条件不动手，他们也没指望着自己会答应这样的条件，他们只是在等，等着盟友的到来。

　　他们的盟友，便是华家。

　　两家一联合，等于他们拥有了两位大圆满，龙家大阵能困住大圆满没错，但那是作为困阵的功效，做为防御的阵法，还真不知道能不能抵挡得住两位大圆满的猛烈攻击。

　　若是抵挡不住，千年龙家也就彻底的完蛋。

　　这会的他们，终于再次想起了张阳。

　　因为龙风保密，没有说出去的缘故，他们还不知道张阳已是大圆满，他们想到张阳，想的则是张平虏。

　　他们希望和张家彻底结盟，至少让张家的大圆满站在他们这一方，只要他们有一个大圆满庇佑，华李两家的联盟，也就能抵挡的住了。

　　想到这里，被好吃好喝供奉了两天，但并没有得到真正重视的张阳，终于再次被龙浩天给请了过去。


第794章 各方汇聚

　　龙家招待张阳的地方还是在龙家后殿，不过这次去了一个更好的地方。

　　这是龙家专门接待贵客的房间，这次接待张阳的除了龙浩天之外，还有龙家二长老龙易和龙家三长老龙江。

　　这两人，在上次龙家评比上做的事很不地道，这次也趁机道了歉。

　　若不是龙家有求于张家，张阳本身又晋升到了四层，想让他们本人把态度放的这么低，很不容易。

　　“张兄，不知道你是否可以联系到张平虏老前辈？”

　　寒暄了一会之后，龙浩天便进入了正题，直接问了句。

　　对他们来说，四层强者并不缺少，单单他们龙家就有六位，这股力量已经非常的强大，但他们最想要的还是大圆满的庇佑。

　　“我来之前曾经联系过一次，最近没有联系过！”

　　张阳微微一笑，这些人问老爷子的目的他很清楚，老爷子反正会来，告诉他们也无妨。

　　“你说，你来之前曾经联系过，那张平虏老前辈怎么说？”

　　龙浩天眼睛猛的一亮，再次急问道，张阳联系过就好，不管怎么说，张阳名义上是站在他们这一方的人。

　　张阳哑然一笑，道：“我们家老爷子，自然会帮我！”

　　“张前辈答应帮你，那太好了！”

　　龙浩天猛的一拍大腿，这会这位龙家的族长大人，也显得有些激动。

　　他们本还想着如何劝说张阳，请张平虏出面，为此付出些代价也无所谓，张家无论如何不可能像李家那么歹毒。

　　更不用说，张阳和龙风的关系确实很不错。

　　“张，张兄，张前辈有没有说什么时候到来？”

　　一旁的龙江也急忙问了句，龙浩天和龙高都转过头，直直的看着张阳，张平虏能答应是好事，可人不在一样没用，他们很希望张平虏能早点来到。

　　有他老人家在，才能震慑住外面的宵小。

　　“应该快到了，你们也知道他老人家的性子，说不定现在就在这里！”

　　张阳微微一笑，龙浩天等人微微一愣，很赞同的点了下头。

　　张平虏的性子确实如此，上次龙家大比，他明明早就混了进来，可却一直都没有露面，最终在张阳遇到危险的时候才强势登场，一下子镇住了所有的人。

　　要说他已经来了，还真有这个可能。

　　不过也只有张阳知道，张平虏并没有到，他这次是故意这么说，老爷子到了不可能不和自己联系，也绝对瞒不住张阳。

　　老爷子为什么还没到，张阳对此也有些奇怪。

　　“我明白了，张兄，如果张前辈有什么消息，您一定要通知我们！”

　　龙浩天抱了抱拳，很诚恳的说道，龙风在一旁则暗暗的摇头。

　　就算张平虏不到，有张阳在也是一样，可惜他答应了张阳要保密，不然估计龙家的这些前辈们会高兴一番。

　　“你放心，老爷子这次肯定会来！”

　　张阳再次点头，正笑着，他眉头微微一跳，脸上惊讶的神色一闪而逝。

　　在外面他发现了一个熟悉的气息，这个人在之前刚见过几次面，没想到他也到了这里。

　　龙浩天注意到了张阳的表情变化，有些疑惑，但却没想明白。

　　很快，龙浩天站起身来，送张阳出去。

　　“族长，欧阳家族欧阳建康到了！”

　　刚出去，龙正便匆匆的走了过来，在龙浩天耳边小声的说了句。

　　让张阳熟悉，还带着点吃惊神色的人便是欧阳建康，不过张阳很快想明白，欧阳家族和龙家有很深的关系，这会到这来估计也是来帮忙。

　　“龙族长，龙高兄，龙江兄，好久不见！”

　　正想着，外面的龙九已经带着一个人走了进来，那人远远的便抱起了拳头，大笑着打着招呼。

　　来的人便是欧阳建康，在他身后还跟着欧阳浩，这次欧阳家族来的就他们两人。

　　正走着，欧阳建康和欧阳浩的身子都猛的一顿，很是吃惊的看着张阳。

　　他们两人都没想到，会在这里遇到张阳，看他们的样子，张阳似乎和龙家也有着不错的关系。

　　“为我保密，不要告诉他们我是大圆满的事，此事结束，我张家答应你们欧阳家结盟的要求！”

　　两人的耳边，同时听到了张阳的声音，这是内劲传音，除了他们之外没人听的到。

　　两人再次愣了下，随即脸上都露出了惊喜。

　　上次的事出过之后，他们本以为和张家结盟再没有可能，没想到现在又有了转机，和龙家相比，目前无论是实力，还是威名都如日中天的张家自然是最好的盟友对象，龙家可是自身都遇到了大麻烦。

　　“建康兄，好久不见，这次您能来，龙家上下非常的感激！”

　　龙高也抱了抱拳，给欧阳建康回礼。

　　欧阳建康这会的神色已经恢复了正常，不在去看张阳，既然张阳要他保密，那肯定有他的道理，他好好的配合便是。

　　这一次，欧阳建康突然觉得自己来对了。

　　龙家大变之后，便有龙家的人和他们联系，请求他们这个盟友的协助。

　　欧阳家没有大圆满，但却有两个四层中期的强者，而且三层高手也有不少，如果他们能帮忙，多少能增加点力量。

　　收到龙家的请求之后，欧阳家族上下也是一片矛盾。

　　他们不知道龙家到底出了什么事，不过他们的渠道很深，和很多门派家族多少都有点关系，很快被他们打听到了一些消息。

　　龙家大圆满已经意外离世的事他们没有探听到，但却知道龙家正面对着一个巨大的危机。

　　很多顶级世家和门派，似乎都有到龙家那边的打算。

　　和这么多的世家，门派为敌，欧阳家族从来没有想过，他们也不会这么去做，只是龙家毕竟是他们的盟友，也庇佑了他们这么多年，龙家有事他们不出面也不合适。

　　最终，欧阳建康决定亲自来看一看，先弄清楚情况再说。

　　龙家的问题真太严重的话，他们也是爱莫能助，欧阳家族能力有限，根本不可能是这些顶级世家，门派的对手。

　　来到龙家，在得知李家，华家甚至还有魔门都在的时候，欧阳建康变得更加的担心，这些人明显都是为龙家而来。

　　不过现在他这些担心则全部消失，有张阳在就好，张阳可是有着的圆满实力的高人。

　　特别是张阳答应他们结盟，这是他最大的收获。

　　张阳先返回了客房，欧阳建康他们和龙家的人说了会话之后，也被送到了客房。

　　不过他们坚持住在张阳的旁边，龙家的人虽然有些不明白他们为什么如此，但还是答应了下来。

　　龙家的人对欧阳家族的人，要比之前张阳刚到的时候热情的多，估计在他们的眼里，这才是真正的盟友。

　　龙家也想过和张家和好，之前也做过不少的努力，派人来送东西，祝贺张阳，交好张家。

　　可惜时间太短，就算他们自己，也不认为现在真有让张家全力帮他们的情分，甚至对这次张阳来的目的都有所怀疑。

　　欧阳家族的人到来之后，又有几个普通世家的四层强者前来。

　　这些都是和龙家有着盟友关系的家族。

　　他们人数不多，但也有三名四层强者，这样一来，龙家四层强者的数量高达十人。

　　此时此刻，龙家也展示了他们第一世家的真正实力。

　　可惜的是，四层强者再多，没有大圆满坐镇都没用，大圆满比四层强者强大的太多，龙家现在最需要的就是一名真正能震慑住其他人的强者，需要一名真正的大圆满。

　　第四天，南疆魔道中另外一股势力也到了龙家平原，这是魔道中最强大的家族势力，南疆周家。

　　周家修炼的都是魔功，家族也位于南疆，和魔门同属南疆两大势力。

　　周家传承也超过了千年，只不过他们不被内地的修炼者所承认，所以在千年世家的名单上并没有他们。

　　周家一到，很自然的和魔门的人靠近了一起。

　　周家和魔门其实并不对路，都在南疆，难免会有所摩擦，这么多年来，大大小小的事故没少发生，更是打过很多次。

　　但他们在面对这些所谓正道修炼者的时候却是异常的团结，比各大世家，门派要团结很多。

　　南疆魔道这两股势力一旦团结起来，还真不好对付。

　　魔道的两大势力都到了，华家和李家的联盟军再次变的警惕了起来，很严格的约束了族内弟子。

　　魔道两股势力也是一样，严禁他们的人和华李两家的人发生矛盾和冲突。

　　双方共同的约束下，虽然都住在了龙家宫殿的外面，但至少他们没有再发生之前那样的冲突，这让想看好戏的龙家无比的失望。

　　魔门到的第二天，外面再次来了一股超强大的势力，一直没有出山的武当现身，他们来的人不多，只有不到二十人，可里面却有五位四层强者，单单四层强者的数量，武当一家就比华李两家还要多。

　　这个老牌门派，直接展现了他们强大的实力。

　　武当到了之后，也住在了外面，不过他们的位置稍稍靠近华李两家，和魔道的两股实力有一定的距离。

　　武当来了之后，张阳总算收到了一个好消息，只不过这个消息让龙家多少有那么一点失望。


第795章 小心驶得万年船

　　一道白影快速在龙家平原边缘飘过。

　　白影的速度极快，即使见到的人眨几个眼睛，这白影也就能消失不见，因为是在边缘，除了几位大圆满之外，根本没人发现这白影的存在。

　　很快，白影便到了龙家平原的门户山洞，这里果然已经没有了龙家弟子看守，不过却有着不少其他门派和家族的人。

　　这些人修为都不高，都没有超过三层，他们远远的守着，只是在这观察有谁进来，又有谁出去，然后把这些信息汇报回去。

　　龙家的人幸好没有在这，不然非得气死。

　　千年龙家，门户之地竟然已经成为了别人的地盘，肆意的侵占着，这样的事情在以前还从没有出现过。

　　“有人！”

　　李家坐着的一名年轻弟子突然站了起来，他身边华家的人也抬起了头。

　　在他们不远处，也有人往远方望去。

　　现在来到的五大势力，明显分成了三股，实力最强大的，应该是魔门和魔道周家的结盟，他们本就代表着魔道，魔道历经这么多年都没有衰落，还能割据一方和正道所相抗，自然有他们的本钱。

　　而且这两股势力之中，还隐藏着两个大圆满级别的强者。

　　第二势力则是华李两家的联合，这两个千年世家也有着两位大圆满，不过在四层强者的数量上比不过魔道两股势力。

　　最后一方则是武当，武当只是一派，但他们实力雄厚，就算单独在那也不会有任何人小视，不过在大圆满的数量上武当最少，这也是他们的不利之处。

　　三股势力，顾不侵犯，但又互相忌惮，暂时谁都没有行动，全都安静的住在了龙家平原。

　　门户这边的人也都属于三股势力，这些人刚抬起头，远处就来了一个白影，很快白影便到了他们的身边。

　　白影速度之快，完全超出了他们的想象。

　　“好快！”

　　第一个发现来人的李家弟子忍不住叫了一声，白影到洞口的时候停了下，众人这才看清楚，这是一匹白马，白马上还骑着一个年轻人。

　　“好马，这马哪来的，难不成是龙家的？”

　　魔门中一个人眼热的看着白马，眼中尽是贪婪之色，毫无掩饰。

　　“闭嘴，想死啊你！”

　　他刚说完，身边的周家同伴便将他拉走，还小心的捂住了他的嘴巴。

　　白马，年轻人，来的自然是张阳和追风，骑着追风来到这里的张阳，淡淡的看了一眼那魔门弟子，随即下马，直直的向洞外走去，追风慢悠悠的跟在后面。

　　“是他！”

　　李家弟子瞪大了眼睛，这李家弟子上次来过龙家大比，认出了张阳，他身边的华家弟子上次并没来，急忙低头询问着。

　　“你干嘛拉我？”

　　被人拉住，还捂住嘴巴的魔门弟子显得很不高兴，对身边的周家同伴质疑了一句，这人有三十岁的样子，也有着二层后期的实力。因为他是魔道中人，杀戮实战都比正道修炼者多一些，他真正的实力要高于一般的二层后期。

　　刚才看到张阳和追风，他还想着要不要截下来，回去送给门内的长辈。

　　他们已经来了几天，他很清楚华李两家以及武当都没有这种马，骑马而来的必然是龙家弟子。

　　既然是龙家的人，那当然是想怎么捏就怎么捏，至少在这些弟子眼中现在都是这样。

　　“我拉你是救你，你知道他是谁吗，想找死啊？”

　　周家弟子瞪了他一眼，周家传承一千六百多年，是魔道之中唯一传承超过千年的世家。

　　魔道世家，要比正道更难生存，周家能传承这么久，自然有他们的独到之处。

　　“他是谁，不就是龙家的一个小娃娃？”

　　魔门弟子疑惑的问道，他平时一直都在南疆沼泽苦修，对外面的人和事了解的都不多，若不是这次跟着出来，说不定还要一直留在门内。

　　“龙家？谁告诉你他是龙家的人，你没注意到，那白马是灵兽？”

　　周家弟子没好气的说着，追风的速度这么快，明显实力不俗，这人竟然还敢去打主意，真不知道魔门怎么出了这样的人。

　　“白马是灵兽？”

　　那魔门弟子瞪大了眼睛，随即又说道：“那不赶紧回去汇报，灵兽啊，我们抓不住，门内的长辈总能抓住，说不定会有精……”

　　“精你个头，你练功练傻了你？”

　　他还没说完，那周家弟子忍不住在他头上敲了一下，魔门弟子被他敲的猛然一愣，变的更加的疑惑。

　　“你知不知道那灵兽的来历？那是灵兽天马，天山灵兽，拥有灵兽天马的，目前只有张家弟子张阳，你可知道，张阳早在半年前就已经突破到四层！”

　　周家弟子再也忍不住，在那大声的叫着，魔门和周家平时素有恩怨，但只要合作的时候，完全就像一家人。

　　这一点，是那些正道修炼者就完全做不到，华李两家虽然联合，但还互相提防着。

　　“什么，那小子是四层强者？”

　　那魔门弟子眼睛瞪大了，一脸不敢相信的样子，张阳看起来实在是太年轻了，也就二十出头的样子，谁能想到他竟然能和门内最强大的四层强者相比。

　　这些二层弟子，并不知道大圆满级别的存在，也不知道这次来的具体目的。

　　他们跟着，只有一个作用，那就是打杂，这次的事不需要他们出面。

　　“现在你知道我为什么拉你了吧，你想死我不拦着你，等他回你再去抢枪试试！”

　　周家弟子冷哼了一声，周家对张阳的事了解的比较多，很多人都听说过。

　　这人也没见过张阳，但一见到速度飞快的追风，以及张阳的年纪，马上就猜到了他的身份，这么年轻拥有白马灵兽，又敢这么大摇大摆出来的，只有张阳。

　　“我不去了！”

　　魔门弟子伸了下舌头，对方是四层强者，他敢上去那绝对是自寻死路，就算真想死，也不用这样的方法来虐待自己。

　　周家弟子翻了一个白眼，对这个同伴很是无奈。

　　有件事他还没说，张阳在进阶之前，就曾经联合他的灵兽一起击杀过四层强者，进阶了四层的张阳，则变的更加的强大，更加的可怕。

　　“你在这守着，我回去汇报，不管张阳为什么出现在这，必须回去汇报！”

　　周家弟子小声说了句，很快便快速离开，一旁的李家弟子也跟着离开，武当同样跑出去了一个人。

　　武当的人也认出了张阳，同样有人回去汇报这个消息，这对他们来说绝对是个大事，没人知道医圣一脉张家的人，什么时候到的龙家平原。

　　“老爷子，您终于来了！”

　　出来之后，没跑多远，张阳就见到了张平虏和张道峰，两人都已经到了龙家平原的外面。

　　张平虏是利用张家秘法，告诉张阳他在附近，引张阳出来找的他。

　　“龙家这次不妙啊，五大势力齐聚龙家，就算龙老鬼在也不好应付！”

　　张平虏笑着说了句，他没进去，但里面的情况他都已经清楚，五大势力联合起来，龙家大圆满在世，也很难撑得住。

　　不过龙家大圆满在的话，肯定不是这样一个结果，这些人会顾忌他的存在，不可能这样联合，若不是龙家大圆满意外离世，这些人也生不出趁火打劫的心思来。

　　龙家大圆满存在，若有人敢这样欺负上门，不管有多少人来，他都肯定会拼命保护龙家，拼命之下，又在龙家的地盘上，哪怕有五位大圆满联合，也没把握自身不受伤害的情况下击杀龙家大圆满。

　　就算能杀死，一个不小心他们也会自己受伤。

　　没人会愿意自己受伤，让别人得收渔翁之利，每个大圆满都有自己守护的东西，也都有着自己的私心，所以大圆满才会被称之为守护者。

　　也正是因为如此，在张阳拥有的大圆满的实力之后张平虏才那么的放心。

　　想击败他们张家两位大圆满，最少五位大圆满联合，不过在他们拼命之下，至少能带动一到两个大圆满重伤。

　　五个大圆满，不可能会齐心，更不可能拼着自己受伤来对付他们，没有这样的联合，张家已经成为了最强大的存在。

　　“龙家大圆满确实已经不存在，这次龙家的实力势必会下降，不过有我们在，保住他们家族的传承应该没问题！”

　　张阳也笑了笑，张平虏的到来给了他很大的信心。

　　“你既然有了主意，一切按照你说的做，道峰先跟你进去，我会想办法秘密潜入！”

　　张平虏再次说道，他这个主意正和张阳的心意。

　　张平虏出现在龙家平原，必然会被那几大势力的大圆满所发现，他的能量还无法提纯到张阳那种程度，也就隐瞒不住他们。

　　如果能隐瞒张平虏的存在，就等于张阳手里多一张底牌。

　　知己知彼，又能掩饰住自己实力的时候，张阳不介意先掩饰一下，况且太早暴露他们的实力，很有可能被龙家推到前面，到时候和这些家族还有门派硬抗的，可就变成了他们张家，这可不是张阳所想要的结果。

　　他为了龙风可以拯救龙家，甚至可以牺牲自己，但绝对不可能贴上整个医圣一脉。

　　“好，我和外公先进去，老爷子您自己在外面要小心！”

　　张阳点头赞同，张平虏则又大笑了一声，揶揄的看着张阳，没一会张阳自己也笑了起来。

　　除了大圆满，在这昆仑山还没有能对张平虏造成威胁的东西，就算有大圆满一对一张平虏也不怕，大圆满争斗的动静很大，张阳发现之后便可以支援过来，两个大圆满的存在，已经让他们立于不败之地。

　　笑了会，张阳才和张道峰一起离开，张平虏则自己隐藏了起来。

　　严格来说，张道峰才是张家真正的代表，以前不管任何事，有张家出新的时候，也都是以张道峰为主。

　　外界提起张家，想到最多的也是张道峰，他是一个老牌的四层强者。

　　离开的时候张阳是一人一马，回来的时候则变成了两个人，让门口的那些留守的五大势力弟子又都愣了下。

　　很快，张道峰的身份便被认了出来，这个消息再度汇报了回去。

　　张道峰没有任何掩饰，直接跟着张阳，穿过平原进入到龙家宫殿，在各大势力的目光中，大摇大摆的走进了龙家。

　　在之前，也有和龙家关系很好，结盟的人进入龙家宫殿，不过他们都有所掩饰，而且进去的时候还都带着明显的担心。

　　没有一个像张道峰这样，生怕别人不知道，不仅走的很慢，一路上还和张阳说说笑笑。

　　尽管如此，路上还是没人敢阻拦他们。

　　“道峰兄，没想到这次你会亲自前来，此次张家大恩，我龙家必定没齿难忘！”

　　龙浩天，大长老龙易还有其他长老一起出现在大门口，给张道峰最高规格的接待待遇，说话的人是龙易，他说着话，不过眼睛却四处看着。

　　龙家大长老的热情并没有起到任何作用，张道峰直接很不客气的说道：“龙易，我和你们龙家没这么深的交情，若不是龙风，我不会来！”

　　龙易比张道峰年纪大一点，但都属于同辈之人，现在也都是四层中期的修为。

　　张道峰这么不客气的对龙易，让龙易尴尬的同时也有些无可奈何。

　　龙易很清楚，张家对他们上次大比之时对张阳的态度很是生气，之前的那些挽救虽说有了些成果，但毕竟隔阂已经存在。

　　“道峰兄，不知道张前辈有没有来？”

　　压着心中的不舒服，龙易还是陪着笑脸，小声的问了句。

　　他一旁的龙浩天以及龙家其他弟子们，也都紧张的看着张道峰，对他们来说最重要的还是张平虏，张道峰的实力是不弱，不过他们现在并不缺少四层的强者。

　　“老爷子行踪不定，他答应了会来就肯定会来，但什么时候会来我也不清楚，说不定他现在就已经到了这里！”

　　张道峰的回答和张阳一样，龙家的众人只能尴尬的笑着，同时带着失望，把张道峰迎了进去。

　　张道峰和张阳住在了一起，他们的旁边是欧阳家族的人，还有其他几位家族的四层强者住在一旁，每天都有龙家弟子精心伺候着。

　　这些人加在一起力量可不弱，有这么多的四层强者，也能让外面的几股势力有所忌惮。

　　张道峰刚住下，外面的几大势力就开起了秘密的会议。

　　华李两家，所有的四层强者都聚集在了一起，这里面没有四层修为的人，只有两家的族长。

　　在房间的首位，正坐着两个人，分别是华家的华飞天和李家的李剑一。

　　张阳突然出现，张道峰又大摇大摆的进了龙家宫殿，这对他们的冲击很大，等于说张家也已经参与进此事，可惜和他们的选择并不同，张家站在了龙家那边。

　　龙家有了张家这个盟友，地位一下子又抬升了很多，毕竟张家有大圆满存在。

　　“老祖宗，既然张家大圆满并没在这里，我认为我们应该早点动手，早点动手，收获才会最大！”

　　李家族长李文若，站起来说了句，之前华飞天和李剑一都对整个龙家平原进行了侦查，没有发现张平虏的存在。

　　“我赞同，我们一旦动手，魔门和武当必然心急，不可能看着我们不动，他们一起动手的话，龙家大阵再厉害也阻挡不住，到时候我们先攻进去，自然可以有最好的收获！”

　　华家族长也站了起来，赞同了李家的意思。

　　见华家族长同意，李文若的脸上也露出了笑容，他们有阵法高手，一旦进攻便可以寻找到这座大阵的漏洞，到时候可以借着漏洞抢先进入龙家宫殿。

　　进去的早了，收获也就最大。

　　两位族长说完，其他长老都没有吭声，一起看向了中央的两人。

　　他们很清楚，这房间内的人谁最有发言权，谁又有着决定权。

　　“飞天兄，你什么意见？”

　　李剑一回过头，对华飞天轻声问了句，他比华飞天大的多，不过因为同等实力，这飞天兄三个字倒也称呼得了。

　　从一进来，华飞天眉头就一直微微的凝结着，谁也不知道他在想什么。

　　对华飞天的样子李剑一很奇怪，这才询问了一句。

　　“我认为，应该五家联合，方可有胜算，只我们两家，不妥！”

　　过了会，华飞天才慢慢的点了下头，轻声说了句。

　　他这句话，也让周围的人全都愣住了，谁也没想到华飞天竟然会说出这样一个提议。

　　“如果能够联合，我们早就联合在一起，龙家也早就灭亡，哪会等到现在，飞天兄你不会因为张家的加入，才显得如此小心吧，这可不符合你的性子！”

　　李剑一笑着摇了下头，五家就是因为互相不对路，才一直僵持在这里。

　　早联合的话，龙家大阵根本不可能挡得住他们，现在的龙家宫殿已经成为一片废墟。

　　“小心驶得万年船，剑一兄，我还是坚持这个意见，五家不能联合的话，我们华家退出，不参与此事，我们华家可以联系周家和武当，你们去联系魔门，我们有着共同的目的，相信一定可以联合在一起！”

　　华飞天摇头苦笑，说完直接站了起来。

　　这些人哪里知道，张家可不止张平虏一个大圆满，张阳同样也有了大圆满的实力，而且对天地能量的提纯比他们任何人都强。

　　若不是张阳自己出现，就算是华飞天也没有察觉到他的存在。


第796章 五家联盟

　　一直带着笑容的李剑一，脸上的神情完全变了。

　　他很是吃惊的看着华飞天，若不是他真真正正，又确确实实的感受到华飞天身上那大圆满的气息，他都怀疑坐在他旁边的这个人是不是易容的替身，或者根本就不是华飞天。

　　几位大圆满之中，就华飞天属于新晋，还最年轻。

　　华飞天又是自我领悟自然之道晋升的大圆满，也可以说这些老牌大圆满之中，华飞天的心最高，也最有希望突破五层。

　　当然，只是有希望而已，突破五层太难了，哪怕是自我领悟自然之道的大圆满，想突破到五层也不容易，一百人之中能有那么一两个便是天幸。

　　不仅仅是他，就连华家的族长，以及长老也都很吃惊的看着华飞天。

　　华家这次只来了一位长老，是来的四层强者之中数量最少的一方，不然华飞天也不会那么高调的亲自带队。

　　“飞天兄，你说的没错，小心驶得万年船，但眼下情况是对我们绝对有利，你不会因为医圣一脉的出现，便打了退堂鼓？据我所知，张老头在和老疯子的一战之中已经受伤，他现在的实力发挥不出八成来，就算他来了，再说我们这么多大圆满在，他敢以卵击石吗？”

　　李剑一这是在告诉华飞天，不用因为张家的出现而担心，张家就算来了人，就算张平虏真的会去帮龙家，那也只是一个大圆满。

　　还是一个受伤无法发挥全部实力的大圆满。

　　还有一点他没说，但每个人都明白，张平虏不是龙家大圆满，他不可能为了龙家去拼命，他们一个大圆满能牵制住他，另外一个便可以进入龙家大开杀戒。

　　这也是张家的人出现之后，他并没有表现出太多担心，反而愿意抢先打进龙家的原因。

　　华飞天看着他，再次无奈的摇了下头。

　　真只有张平虏一人那就好了，他根本不会这么担心，也会赞同他们的意见。

　　可对方并不止一个，对方还有一个更年轻，更可怕，拥有着大圆满实力的张阳，而且张阳的隐匿手法连他都无比的敬佩，这么多大圆满，愣是没有发现他的存在。

　　苦笑一声，华飞天再次说道：“李兄，有些问题不要只看表面，我刚才说过了，除非五家真正联合，分开的话，断然没有打下龙家的希望，分则散！”

　　看着态度如此坚定的华飞天，李剑一的眉头紧紧的凝结着，他突然问道：“飞天兄，你是不是有什么顾虑，又有什么事情没有告诉我们？”

　　这些老牌大圆满都是人精，李剑一已经看出，华飞天心里有话没有完全说出来。

　　犹豫了下，华飞天嘴唇才轻轻动了动。

　　“什么，你说的是真的？”

　　李剑一猛然站了起来，眼睛瞪的滚圆，不可思议的看着华飞天，满脸的不可置信。

　　其他李家和华家的人都很迷糊的看着他们，刚才华飞天用的是传音，他们根本不知道两人说的什么。

　　“千真万确，我已经亲自验证过！”

　　华飞天再次点头，这句话依然是传音，他刚才用传音告诉李剑一，张家不止一位大圆满，张阳已经拥有了大圆满的实力。

　　这件事很重要，说出去的话恐怕会影响士气，这才用传音的方式。

　　况且这是大圆满之间的事情，没必要告诉别人。

　　“不可能，这小子才多大，他晋升四层才多久，怎么可能这么快？”

　　李剑一满是震惊，嘴唇轻松，声音直接传到了华飞天的耳朵里。

　　他还一副失魂落魄的样子，能让一个大圆满有这种神情可不容易。

　　“我也不敢相信，但这确是事实，我和他交过手，他的实力不次于我！”

　　华飞天嘴角带着一丝无奈，张阳实在是太变态了，他上次出山就是因为张阳，压想看看这个年轻的天才是否和传闻一样。

　　若真那么厉害，他或许会出手，提前将这个隐患铲除。

　　可惜的是，他还是晚了一步，在他见到张阳的时候，对方竟然已经拥有了不次于他的实力，这也让他明白这个天才真如传说，甚至比传说中更为天才。

　　张阳拥有了这样的实力，他已经不可能在对张家造成威胁，铲除张阳的心思，也彻底的从他的心底消失。

　　即使现在龙家平原出现了五位大圆满，他也没这么去想过，五个大圆满不可能同心，不同心张阳最多落败，杀掉他很难。

　　而一旦彻底翻脸，拥有两位大圆满的张家，就会成为他们的噩梦。

　　“飞天兄，我相信你，如果真如你说的那般，那只能五家联合，我看也不用他们去联系，我去找周家和武当，你亲自去魔门，我们有必要在一起坐一坐！”

　　过了会，李剑一才恢复过来，轻声的说着。

　　华家和李家的人这会更是迷糊，不明白他们这两位顶梁柱是怎么了，特别是李家的人，还从没有见过自己老祖宗这种神情。

　　“也好，事不宜迟，这事需要马上来定，否则这次真成了一个大笑话！”

　　华飞天点点头，赞同了李剑一的意见。

　　他也不愿意徒劳而返，更不想五大势力被一个张家的人吓走，但想对付有张家帮忙的龙家，还真必须他们全部联合起来。

　　分开的话，张家加龙家的势力，甚至要超过他们任何一股势力。

　　在不会拼命的情况下，三家各自为战，根本不可能打下龙家，甚至有可能被龙家所赶跑，毕竟没人愿意自己去牵制两个大圆满，让别的人渔翁得利。

　　这样的话，就必须五家联合，李剑一也是想明白了这些，才同意华飞天的意见。

　　两人说完直接离开，留下满是雾水的华李两家的长老和族长。

　　他们不明白，但却看出了一点，那就是形势有变，眼下可能要五大势力联合在一起。

　　联合在一起，能分到的好处必然要减少许多，但付出的代价也能小很多。

　　只是他们不明白，之前不愿意联合的两位守护者，为什么突然改变主意。

　　周家，一栋算是好点的房子内，周家大圆满周文亲自接待了李剑一，房间内就他们两人，两人说了什么也没人知道。

　　李剑一来的快，走的也快。

　　随即周文给周家下达了一个命令，不准和任何势力的人有冲突，并且让周家族长，去联合魔门门主，一起去华李两家那研讨联盟事宜。

　　所谓的联盟，其实就是以后的利益应该怎么分配，这一点必须提前说清楚，否则到时候五大势力都有自己自己翻脸的可能。

　　周家之后，魔门、武当的大圆满相继发布了相同的命令。

　　五大势力的人，终于全部坐在了一起，商讨共同联盟针对龙家的事情。

　　张家的张阳，已经拥有大圆满实力的消息，确实震动了他们，不过这个消息只有大圆满们知道，商讨的众人并不清楚。

　　对目前三股联合的势力来说，只一个张平虏，他们不怕，可张阳也有这个实力，他们必须好好的考虑一下，一加一有时候并不等于二，拥有两位大圆满相助的龙家，已经拥有比他们单个小联盟还要强大的实力。

　　这个时候，他们也只能共同联盟。

　　此时的张阳还不知道，因为他的出现，外面的五大势力竟然联合在了一起，张道峰来了之后他在客房就没有出去过，每天看看书，或者吃一些龙家的美味。

　　龙家确实家大业大，好吃的东西非常的多，连追风都跟着吃了不少，养刁了它的嘴。

　　倒是张道峰，时不时被龙家的人请出去，又是喝茶又是聊天，最后一直在打探张平虏的消息。

　　没办法，没有大圆满，龙家的人很不安心。

　　这样过了两天，龙家平原的几大势力，终于完全商量好了分配方案，一开始武当不同意五家均分龙家财富，他们这次来的大圆满虽然只有一位，但四层强者却拥有很多。

　　他们的实力，是最强大的。

　　在商量过之后，最终四家做了一些让步，财富均分，但龙家平原可以让给武当先住六十年，之后再进行轮换。

　　五大势力，都看上龙家平原这个好地方。

　　谁都不愿意松口，又都不愿意让步，最终只能订下六十年轮换的规矩。

　　每家可以让弟子在这修炼六十年，六十年之后必须搬走，给别的势力使用，然后一直这样轮换下去。

　　谁若霸占不搬，便是其他四家的公敌。

　　六十年，足够培养两到三代的年轻弟子，不得不说，龙家平原的修炼环境确实比他们都强，年轻弟子在这修炼进步很快。

　　五大势力一联合，龙家平原外面的形势立刻有了改变。

　　等他们确定了盟约之后，这个消息也终于传进了龙家，一直想依靠龙家大阵守护大本营的龙家族长和众位长老、护法，听到这个消息后脸色全都变了。

　　外面的五大势力，之前只是三个小联盟还好说一些，任何一个联盟，只要有张平虏的支持他们都能去应对，也敢去应对。

　　五家真正联合在一起，那就相当于五位大圆满，十几位四层强者的联合，这样的势力，对目前没有大圆满来说的龙家，就是灭顶之灾。

　　一时间，龙家众多高层都显得有些绝望，一股凄凉的气息也渐渐弥漫在龙家宫殿的上空。


第797章 共同上门

　　龙家后殿，会客厅。

　　龙家把住在客房的几位贵客都请了过来，现在龙家到了生死存亡的时刻，他们也需要这些贵客们的鼎力相助。

　　只是一想起五位大圆满联合在了一起，他们每个人都有种窒息感。

　　而他们唯一依仗的张家大圆满也没有出现，这更让他们感到悲观。

　　龙易，龙高和龙江龙家的三大长老都在，除此之外还有两个陌生的面孔，这两人张阳第一次见，但他们的气息之前却感受过。

　　这便是龙家隐藏着的两位四层强者。

　　除了他们之外，还有欧阳建康和龙家另外三位贵客，加上张阳和张道峰，这个会客厅现在坐着的十二个人，都是四层强者。

　　十二个四层强者，这还没算张阳的三大灵兽，这股力量无论在哪，都足以惊天动地。

　　“道峰兄，张前辈还没有消息吗？”

　　众人刚一坐下，龙家大长老龙易就急急的问了句，龙浩天他们也都看向了张道峰，这个问题他们几乎每天都要问上一遍。

　　“我相信他老人家已经到了，但在哪，我真不知道！”

　　张道峰再次摇头，他这话也没有说话，张平虏是来了，不过在平原外面，具体现在在哪，他真的不清楚。

　　“好吧，希望他老人家关键时刻能够赶到！”

　　龙易很不自然的点了下头，他的心里有一种凄苦，也有一种悲凉。

　　老祖宗意外去世，为什么去世龙家的人都不知道，可他们还没弄清楚这件事，龙家最大的危机便已经到来，让他们根本无暇去过问。

　　五大势力，一起来到龙家平原，逼迫龙家，这在以前根本没有过。

　　他甚至在想，如果老祖宗还在，给他们几个胆子也不敢这么做，可惜没有如果，龙家的守护者确实出现了断层，这是一个事实。

　　“诸位，感谢你们能在龙家最危险的时候提供帮助，只要我们龙家能渡过今天的难关，日后与众位，将是生死兄弟，任何一家有难，我龙家必然拼死相助！”

　　龙浩天站了起来，抱着拳，很诚恳的说道。

　　欧阳建康，以及另外三人都互相看了看，几个人的眼里都有些担心。

　　他们都是接到龙家的求助信息，这才特意赶来，只是在之前他们也不知道龙家面对的竟然是五大势力的联合。

　　早知道这点的话，他们就不来了。

　　他们是和龙家都有着不错的交情，但毕竟不是龙家的人，他们也都是各自家族内非常重要的人物，要保住自己，保住家族。

　　可惜他们已经到了龙家平原，又进了龙家的大门，这会后悔也已经晚了。

　　这会的他们，也只能祈祷着龙家能够渡过这次的危机。

　　“族长，大长老，不好了！”

　　会客厅的门突然被敲的蹦蹦响，龙浩天眉头猛的跳了下，亲自过去开了门。

　　外面敲门的是龙九，也是一位三层高手。

　　“什么事，这么慌慌张张！”

　　龙浩天有些不高兴的问了句，现在正是他们招待贵客，商量共同进退的时候，这个时候贸然来打扰，只会让人看轻他们龙家。

　　“华家，李家，周家，魔门还有武当他们的人，已经一起聚集在大门口，点名要您和大长老一起出去！”

　　龙九顾不得去看龙浩天的表情，急急的说着，他刚说完，房间内很多人都愣了下。

　　“你说什么，五大势力共同上门了？”

　　龙浩天愣过之后，马上问了句，龙九重重的点了下头，龙浩天的脸色顿时变的无比的难看。

　　五大势力齐聚在一起，这是准备动手了。

　　也可以说，今天便是他们龙家生死存亡之刻，是生是死，就看今天他们能不能渡过这次的危机。

　　“走，我们一起去会会五大势力的人，看看他们究竟能奈我龙家如何！”

　　过了一会，龙浩天才大声说了句，这会的龙浩天已经恢复了正常，这句话也带着千年世家的豪迈。

　　五大势力，联合在了一起，还打上了门，躲是躲不过去，只能去面对。

　　龙浩天的心里其实从没有想过要躲避，他是龙家的族长，即便是死，他也要死在龙家，与龙家共存亡。

　　“老三，你去启动大阵，看守阵眼！”

　　龙家大长老龙易也站了起来，轻声吩咐了句，龙家三长老龙江点了下头，快步离开了房间。

　　“诸位，与我一同前去吧！”

　　龙浩天回过头，淡淡的说了句，龙家所有人都已经站了起来，欧阳建康和其他三人也只能跟着，一起向外走去。

　　张阳倒显得很悠闲，没有任何的紧张，他和张道峰一起，跟在龙浩天的身后，慢慢朝外面走去。

　　龙家宫殿的外面有着一层城墙，城墙外面，五大势力的人已经分批站好，在五堆人之中，还各有一个豪华的木台。

　　木台上都坐着一个人，不过却被帘子挡着，让你看不到他们的存在。

　　不过他们五个人的气息都稍微释放了一些，五股强大和恐怖的气息汇聚在一起，产生了一股滔天的威压。

　　龙家宫殿大门口，修为低的弟子现在都抬不起来，也只有三层以上的人才能好好的站着，不过他们每个人的脸上也都有着一股担心和绝望。

　　五位大圆满，联手释放的威压竟然这么的可怕。

　　他们还不知道，这只是他们放出的一点威压，若是他们把全部威压都释放出来，这样联合在一起的话，恐怕连三层高手也站不稳。

　　龙家的人满脸担心，反过来看五大势力的所有弟子，都带着一股骄傲，这强大的力量属于他们。

　　在五大势力的最前面，还站着五个人，这五个人便是五大势力的掌舵人，华李周三家的族长，以及魔门门主和武当掌门。

　　五个人静静的站在那里，谁也没有说话。

　　龙浩天带着龙家的众人，终于来都了大门口，不过他们并没有在门内走出来，而是上了城墙，直接站在了门墙上。

　　张阳他们，也都跟着龙浩天来到了上面。

　　龙浩天的举动，让下面站着的五个人都微微有些恼火，龙浩天不在下面见他们，却跑到了上面，明显是要显示他高他们一等。

　　不过这会他们都没特别在意，龙家蹦跶不了多少时间，五大势力联合，他们相信今天必然可以灭掉龙家，抢占龙家平原以及龙家积攒两千多年的财富。

　　“李文若，你是否知道，八百年前魔道入侵，当时你小小的李家差点没被魔门所灭，最后是谁将你们所救？”

　　站在城墙上，龙浩天看了眼下面的众人，他似乎没有注意到那五个高高的木台，也没注意到里面的人似的，在那笑着朗声说道。

　　说话的时候，他的脸上还带着点讥讽，对李家族长也是直呼其名。

　　李家族长李文若面色猛的一僵，恨恨的看着龙浩天。

　　八百年前魔门非常的强大，独自入侵中原，即过在蜀山与峨眉大战了一场，再没有战胜峨眉之后，突然转向，对准了当时还没在蜀山的李家。

　　那时候的李家也有大圆满，但却没有现在这么强大。

　　那一次的魔门，可是拥有着两位大圆满，差点没把李家给灭掉。

　　最后是李家派人向龙家求救，龙家担心魔门祸害中原，特意联合了峨眉一起，再次将魔门赶走，那次李家能够得以幸存，完全是依赖龙家。

　　龙浩天故意说出这件事来，就是嘲笑李家的人忘恩负义，龙家对他们可是有着救命之恩。

　　不理会李文若难看的脸色，龙浩天看了眼华家族长，再次笑道：“三百年前，华家从太行山搬迁，呼延家族虎视眈眈，路上拦截你们，是谁给了你们消息，让你们最终成功躲避进了长白山，在那稳定了下来？”

　　华家族长脸色微微一红，显得很不自然。

　　三百年前华家危机的时候，是龙家派人告诉了他们呼延家族的拦截地点，最终让他们躲过一劫，退到了长白山。

　　那个时候不仅是呼延家，李家也有凑上一手的想法，据说是被龙家拦下。

　　龙家告诉他们，千年世家都有兴旺，得饶人处且饶人，只是呼延家不听，一心想谋取华家积攒的财富，最终才去伏击。

　　华家那次的损失不小，两位四层长老为了掩护整个家族撤退，主动断后，最终一死一重伤，那次对华家来说可以说是伤筋动骨，修养了这么久才算恢复。

　　那次的事，龙家对华家一样有着救命之恩。

　　“吴掌门，五百年前，魔道三大势力一起进攻中原，武当豪杰英勇抗敌，号召天下英豪，当年那一战，多少英豪为保卫家园而饮恨，又让多少魔门妖孽再也回不去，那一战，魔道三大势力直接变为了两个，几百年都没有恢复，说起那一战的武当，谁不伸出大拇指来，可是现在，我真没想到，武当会和魔道余孽共同站在一起！”

　　龙浩天继续说着，他说话的时候，脸上讥讽之色更盛了。

　　他说的五百年前的大战，是正魔两道最近一次最大的一次争斗，据说那次打的是天昏地暗，死伤无数。

　　正道之中各大门派都被牵连，几大千年世家全都派人来助战，龙家为此战死了两位四层长老，三层高手更是死了七八个，元气大伤。

　　虽说损失惨重，但魔道也好不到哪去，入侵的魔道高手十不回三，至今为止再也发动不了那种大规模的入侵之战。


第798章 鸡犬不留

　　被龙浩天这么一说，武当掌门也不自然的低下了头。

　　那一战确实是武当的自豪，武当那一次损失也大，但至少打退了魔道的进攻，让魔道五百多年都没能完全恢复。

　　那是武当历史上最骄傲的一次。

　　五百年的时间，一切又都重新淡了起来，现在的武当记得当初的荣誉，但却没有了对魔道那么深厚的仇怨，不然他们绝对不可能这样站在一起。

　　不过被龙浩天当众把这些事说出来，他们也都感觉很是不好受。

　　“住口！”

　　魔门门主帝傲突然大叫了一声，他的声音洪亮，很多年轻弟子都猛的震了下。五个人之中，也只有魔门门主拥有着四层的实力，其他的人实力都是三层后期。

　　魔门和其他门派家族不同，他们长老没有门主的权限大，门主是终身制，而且一般来说都是门内最杰出的弟子才能担任。

　　帝傲还不到六十岁，但已经有四层中期的修为，而且早几年就已经达到。

　　“龙浩天，你只说几百年前的事，为什么不说最近百年内所发生的那些事？诸位同道，又有谁不知我魔门和周家在抗战时期做出的成绩，那个时候，我们又救下了多少你们这些所谓的正道人士？”

　　帝傲冷冷的说着，所有的人又都抬起头，直直的看向了龙浩天。

　　帝傲说的没错，从百十年前，抵挡外国侵略的时候，魔门和周家就不断的派出力量，保家卫国，他们派出的人，甚至比正道还要多。

　　抗战时期，是他们出动大批力量，与侵华势力中的武者拼死搏斗，救下了大批的内劲修炼者。

　　那个时候，魔门就和正道各大门派、家族都有过合作。

　　要知道，那时候的魔门还在南疆，侵华势力根本还没有打到南疆，他们便主动出击，付出了极大的牺牲。

　　“帝门主说的没错，这么多年来，正魔两道虽然道统不合，但在大是大非方面，还都是非常的统一！”

　　李文若点着头说了句，这也算是给他们与魔门合作找了一个很好的理由。

　　“大是大非？难道你们这么多人不请自来，堵在我龙家门前，趁我龙家之危，贪图我龙家财富，便是大是大非？”

　　龙浩天嗤笑了一声，眼睛又看向了李文若和周家族长周文。

　　武当也就算了，龙家和他们只是合作，当年合作也是为了自己，当时的情况这些内劲世家、门派必须联合在一起才能打退魔道的进攻，否则谁都存活不下来。

　　但李家和华家不一样，龙家对他们都有恩，他们却这样明目张胆的逼上门来，着实可恨。

　　周家族长周文，抬起头，大声的说道：“多说无益，龙浩天，我们提出三点要求，你若是能答应，今天便放你们龙家的人离开！”

　　“放我们龙家的人离开？哈哈，周文匹夫，你就说说你这三点要求是什么，让我来听听你们这些强盗到底想要的是什么！”

　　龙浩天大声的笑着，周文的脸则被气的铁青，龙浩天已经彻底和他们撕破了脸皮。

　　不过话说回来，你们都欺负到人家的门上来，要打要杀，人家怎么可能还在给你好脸色。

　　忍住怒火，周文才慢慢的说道：“第一，留下你们龙家所有珍藏，第二，留下你们龙家所有的秘籍，包括口口相传的那些，第三，留下三十岁以下二层后期以上内劲的所有弟子，其他人可以离开，让你们自由选择个地方，继续生活！”

　　周文这三点刚说完，上面和大门口所有的龙家弟子都瞪大了眼睛，怒视着他。

　　所有珍藏，这等于要他们龙家留下所有的财富，所有的秘籍交出去，那龙家还是龙家吗？那些秘籍可是龙家立足的根本，就像张家那些独有的灵药药方一样。

　　至于第三点，那更不可能答应。

　　三十岁以下，内劲二层后期以上的弟子，那都是未来的希望，他们这些人是有实力，但毕竟都老了，他们又不是大圆满，用不了多少年都将入土，没有了中间这批接替的力量，他们一旦全都离开，龙家也就彻底的完蛋了。

　　狠，非常的狠，他们这就是想要彻底毁灭掉龙家，才提出了这样的要求。

　　“无耻！”

　　站在龙浩天身边的龙正使劲的咬了咬牙，若不是龙浩天他们不允许，他现在就想跳下去和这个周文单挑，杀死他。

　　“很不错的三点，看样子诸位并没有打算对我龙家赶尽杀绝！”

　　龙浩天又笑了起来，只是笑声中充满着一股凄凉和悲愤，这三点答应下来，就算没有赶尽杀绝也差不了多少。

　　“龙风，看他们的意思，是打算留下你了！”

　　张阳突然笑了笑，低声对身边的龙风说了句，龙风不到三十，还是三层中期的修为，绝对在留下的名单之列，恐怕还是第一位。

　　龙风很无奈的点了下头，这会他的心里也有着无限的愤怒，可惜发泄不出来。

　　“没事，让他们留，他们只要敢留咱们，咱们就不走！”

　　张阳嘿嘿的笑着，眼中突然闪过道寒芒。

　　这些人只针对龙家也就算了，他们竟然想着留下龙风，这些龙家的优秀弟子留下来的命运会是什么样子，傻子都能知道。

　　这三点，就算龙浩天完全答应，张阳也不可能答应。

　　龙风再次点头，没有说话，张阳则抬起身子，脸上带着微笑，一直站在那里。

　　五座木质高台上，五个人十只眼睛现在都盯在了一个人的身上。

　　这五个人所注意的自然是张阳，他们利用能量探查发现不了张阳身上任何大圆满的气息，但用眼睛去看，却能感觉到他的不同。

　　大圆满气息可以隐藏，但面对面的时候，却很容易被发现。

　　当初张平虏也是用眼睛，直接看出张阳的变化。

　　华飞天说的没错，张阳真的进阶成为了大圆满。

　　“龙浩天，我们也是为了你们好，答应这三点，你们离开龙家平原，至少可以保住性命！”

　　周文又说了句，龙浩天他们依然站在门楼上，从上而下的看着他们几个。

　　龙浩天的嘴角上，还挂着一丝淡淡的笑意：“周文，你自己也说了，这是我龙家平原，我们才是主人，我看该走的不是我们，而是你们，现在你们离开，我也可以大大方方的让你们走，再晚一些，可就不好说了！”

　　“你，好，今日我等，就斩你阖家，鸡犬不留！”

　　周文的脸上再次露出了愤怒，李文若，帝傲他们也都各自退开，回到了自己的阵地。

　　五大势力前面，又各自走出了一个人，这些人全是四层强者，五个人一起，互相看了看，随即一起发动内劲。

　　五道强大的内劲，一起冲向门楼。

　　“轰轰轰！”

　　几道震响，五人的内劲全都打了出去，但并没有打中任何人，隔空之中好像有个透明的罩子拦住了他们的内劲。

　　张阳抬起头，眼中带出一丝惊讶。

　　刚才他明显感觉到了阵法的波动，龙家大阵已经完全启动了。

　　这龙家大阵果然名不虚传，四层强者的攻击都能挡住，远远比其他家族的阵法强的多，这也让底下的各个势力无比的眼红。

　　“真有一个乌龟罩，不过你们以为靠这乌龟罩，能护的住你们？”

　　帝傲冷哼了一声，各大势力前面又站出来一个人，这些也都是四层强者，华家因为只来了一个四层长老，这次武当直接站出了两个。

　　十个人，十个四层强者。

　　一起朝着门口上放出强大的内劲攻击，一时间各种轰响不断，一层肉眼可见的能量波动开始出现在半空中。

　　五个木台里面的人，注意力终于从张阳的身上转移，看向了这些能量波纹。

　　这是真正的天地能量，怪不得龙家大阵这么出名，竟然是可以引发天地能量的大阵，这样的阵法一般情况下还真不好破。

　　十个人，不断的轰炸，李家还有周家都有人走出来，仔细的看着这一切。

　　这是他们的阵法高手，看看能不能破解掉龙家的大阵。

　　门楼上，张阳也在不断的看着，他在里面，对阵法的感悟最深。

　　这是一套很复杂的大型阵法，这样的阵法是目前的他根本不可能布置出来的东西，当年布置这阵法的人，一定是奇门遁甲流真正的传人，而且还是高手。

　　这座阵法包含的东西很多，最奇特的是，他能利用阵势引发天地能量，借助天地能量之势来保护阵法中的人。

　　眼下他们进攻击打的，不过是一层能量防护罩，这只是第一层，就这一层，便挡住了十个内劲四层强者的共同进攻。

　　这套阵法，很不简单，难怪他们有信心连大圆满都能困住。

　　“族长，大长老，三长老说这样消耗很大，第一层防御恐怕撑不了多久！”

　　一个弟子快速从后跑来，上了门楼，对龙浩天和大长老龙易小声的说了句。

　　这是真正的奇门阵法没错，但维持起来很消耗能量，外面那层能量防护罩是可以挡得住四层强者的进攻，但也不是无限制的抵挡下去。

　　就算是大圆满召唤出的能量防护罩，也不可能被一个四层强者不停的进攻而没事，十位四层强者进攻，第一层的防护罩破灭是迟早的事。


第799章 连环阵

　　龙易，龙浩天都没有说话，眉头紧紧的凝结着，看着前面阵法带动的防护罩。

　　对方高手太多了，龙家大阵再厉害，也抵挡不住这么多的高手，特别是对方还有五位大圆满没有出手。

　　“让所有人退回去，放弃第一层防御！”

　　龙浩天突然开口吩咐了句，既然硬抗不住，那就不如节省实力，往后退一退。

　　龙家大阵很大，越大的范围消耗就越高，压缩范围，才能更好的发挥大阵的实力。

　　这也是为什么在大阵中可以困住大圆满的原因，被困在大阵之中的时候的时候，可以将力量作用在一个点上，一个点上的力量，就算是大圆满也挣脱不得。

　　“是！”

　　那弟子立刻转身离开，龙易他们依然眉头紧皱，但都没有说话。

　　龙浩天的选择是正确的，这会也只能这么多，对方的高手太多，若只有三层高手进攻，只靠这一层防护罩，便能把他们全部挡下来。

　　这么多四层强者，则就不行了。

　　龙家人开始后退，龙浩天他们也从阁楼上退了下来，一起向后走去。

　　见龙家的人退走，下面那些四层强者们的进攻更加的凌厉。

　　没一会，大地便猛然震动了下，之前被他们打的轰轰作响的防护罩一下子消失不见，他们的内劲攻击也打在了城墙上。

　　“攻破了！”

　　李文若脸色一喜，旁边的华家族长以及周家族长亦是同样。

　　这么快便攻破了龙家大阵，对他们来说绝对是个好消息，其他很多弟子这会已经欢声呼叫了起来。

　　不过也不是每个人都这么高兴，那五位大圆满就没有任何的表情变化。

　　他们也都在观察着这座大阵，大圆满对天地能量最为敏感，这一座可以引用天地能量的阵法足够引起他们的重视。

　　单论防御来说，这大阵不次于一个大圆满，特别是它这么大的防御范围，就算是大圆满也做不到。

　　五位大圆满，羡慕的时候也有些嫉妒，这样的大阵若是属于他们，自己一方的实力必然会有所提升，可惜他们都没有这么强大的阵法。

　　龙家的人退去，阵法第一层防护罩被攻破，五大势力的人都开始往前移动。

　　他们正式进入到了龙家，很多人都以不是第一次来到这里，但这次明显和以前的心情有所不同。

　　这里，即将属于他们。

　　“直接放弃第二层防御，退守第三层！”

　　退回去的龙浩天直接吩咐了一声，龙易张开嘴巴想说什么，但最终却没能说出口。

　　第二层防御在前殿正中，这道防御也很强大，但想阻拦住外面的五大势力很难，最多也就是拖延些时间。

　　与其如此，不如退守第三道防御那，第三道防御那更强大，而且也适合他们主动防御。

　　龙家的人继续退，最后退到了前殿与后殿中央的练武场那。

　　练武场比前殿之前的校武台要小上很多，不过也有一个台子，是更小的台子，这个台子不是比试所用，是平时教导弟子的时候，演示来用。

　　台子后面，还有一个高台，方便龙家的长辈前来检阅。

　　龙浩天直接带人上了高台，随即站在那里，注视着远处。

　　在他的前面，便是龙家巍峨的前殿，前殿的存在只是形势，平时大部分是关闭着的，举行重大活动才使用，比如祭祖，又或者龙家大比。

　　现在那个地方，已经被敌人多占领，两千多年的龙家，第一次被人逼迫到如此的地步。

　　“族长，他们都过来了！”

　　一名弟子快速的跑了过来，五大势力，加在一起差不多一百多人，分成五股，浩浩荡荡直接越过前殿，来到了这边。

　　在练武场前，五大势力又停了下来，注视着前面的龙家众人。

　　这个地方要比外面小的多，一百多人分好位置之后，空下的地方已经不多，这里也显得更为拥挤。

　　“龙浩天，希望你认清楚形势，不要以为你们有龙家有大阵便能改变结果，你应该清楚我们联盟的实力，绝对不是你们多能抵挡的”

　　李文若又说了句，他还在劝说龙家的人，让他们直接放弃投降。

　　放弃了，投降了，损失的只是财富和地盘，至少他们还可以传承下去。

　　当然，龙家的中间一代肯定要全部毁灭，毁灭掉了这一代人，龙家至少百年之内恢复不了元气，这么长的时间，龙家也就渐渐没落为二流家族了。

　　对一个二流家族，众人当然不在担心，甚至想什么时候除掉他们，便能什么时候动手。

　　“龙家没有投降的人，你们真认为吃定了我们龙家，那便来吧！”

　　龙浩天淡淡的说着，退到这里他们已经无法再退，再往后就是后殿，是龙家的核心所在，那里丢失，也等于整个龙家的灭亡。

　　“顽固不化，动手！”

　　帝傲冷哼了一声，他身旁两名四层前期的魔门长老立刻欺身上前，手上还都拿出了一件神兵利器。

　　对龙家阵法的防御他们有一点了解，这层阵法只是防御，并没有攻击力，所以没有任何的担心。

　　“杨老三，刘老四，你二人可还记得我？”

　　龙家之中，突然跳出了一个人，挡在了两人的面前，在那冷冷的说了句。

　　龙家跳出去的，是护法龙深。

　　护法一般是几年才秘密回来一次，其他的时间都在外面各个险要的环境中修炼，不止在国内，国外危险的地方他们也去。

　　实战走出来的他们，远远比在龙家安逸环境中成长的人要强大，这也是他们身为护法的原因。

　　“你是谁？”魔门的两个人站在了那，都显得有些疑惑。

　　“十年前，南疆万家谷，可否记得被你们追杀的人？”

　　龙深轻声的说着，眼中还带着一股愤怒的怒火，他这么一说，对面两人眼睛都变大了一些。

　　“原来是你，你是龙家的人？”

　　两人之中的杨老三叫了一声，一说起万家谷，他终于想起眼前这人是谁了。

　　十年前，他们兄弟二人还都没到四层境界，一次去万家谷搜寻，偶然遇到了一个年轻的内劲修炼者。

　　说年轻，也只是比他们年轻点罢了。

　　这年轻内劲修炼者也到了三层后期，并且刚刚激斗过一番，杀死了一只有三层后期实力的灵兽大耳猴。

　　那时候他刚刚取过灵兽身上有用的东西。

　　两人见状起了贪心，又见这年轻人受了伤，索性出手抢夺，那年轻人刚和灵兽激战过，灵兽的实力比一般的人类要强大的多，他能战胜很不容易，本就筋疲力尽还有伤在身，又遇到了两个同级强者，自然抵挡不过。

　　一路逃下去，最终他舍弃了灵兽精血，才躲过这两人的追杀，得以活命。

　　那一次，他便将这两人记得清清楚楚，眼下也算是仇人相见，自然眼红的很。

　　“龙家龙深，今日定取你二人狗头！”

　　龙深轻叫了一声，两只手上突然各多出了一只拳套，身子一闪，已经到了那杨老三的前面。

　　上次的事，是龙深最憋屈的一件，刚才他就注意到了两人，只是在外面不好动手，现在到了里面，又见他们站了出来，哪还忍得住，直接先跳了出去。

　　龙深自小便是在生死环境下长大，实战经验之丰富，就算魔门的人也比不上。

　　这也是他敢以一敌二，不怕对方有两人，直接上前的原因。

　　“不自量力，上次让你跑了，这次你必死无疑！”

　　杨老三冷哼一声，直接迎了上去，他手上的神兵利器是一只鬼爪，主要材料乃是精铁，非常的坚硬。

　　“一起动手！”

　　一旁的刘老四也叫了一声，他们在万家谷见过龙深，那时候龙深满脸是血，所以一开始才没认出是他。

　　虽然上次龙深是被他们追杀，但龙深的实力还是留给了他们很深的印象，受了伤，又面对他们联手夹击，还差点带给他们伤害，这样的人很不简单。

　　可以说两人对龙深都没有任何的轻视，眼下他们实力相当，对方又没受伤，只靠一个人恐怕还不是他的对手，所以刘老四才不顾俩面，选择了联手夹击。

　　“卑鄙，我去帮他！”

　　高台上的二长老龙高叫了一声，刚想往下跳就被一旁的龙易给拉住了。

　　“回来，要相信龙深，就算有两人他也能应付！”

　　龙易轻声的说着，龙高愣了愣，最后还是点了下头。

　　他们说着，前面的战斗已经进行到了白热化，龙深是生死实战中锻炼出来的强者，每一招每一式都攻向必死之地，让魔门的两人应付起来都异常的小心。

　　龙深的打法，比魔门还要狠。

　　他们三人在战斗，其他人都停在了那，注视着他们。

　　对很多人来说，这种四层强者的生死之战并不多见，这样的战斗对他们也都有着很大的启发。

　　特别是那些实力已经到了四层的人，这会眼睛都不带眨一下的。

　　这些人之中，并没有包括张阳。

　　此时的张阳，正集中精神着龙家的大阵，他对这大阵的兴趣高过了那边的战斗，这座大阵非常的奇妙，张阳已经看了出来，这座大阵并非整体，而是很多小阵法联合在一起，组成的大阵。

　　这也可以说是一座连环阵，一座非常强大的连环阵。


第800章 混战开始

　　一般来说，阵法布置一套最容易。

　　两套以上，一般来说都是分开布置，比如说这边放一套攻阵，那边再放一套困阵，或者再加上一座幻阵。

　　这样的阵法各自发挥自己的作用，虽说很多，但威力并没有增加。

　　除此之外，多套阵法的布置还有一个办法，那就是叠加连环，两套以套的阵法布置在一起，重叠发挥作用，这样的阵法威力也会大大的提升。

　　眼前这座连环阵，便是一种叠加连环阵法，而且不是一种阵法叠加，张阳仔细分辨了下，他在这里面最少发现了十几套阵法，这还不是全部，具体有多少要看透整个大阵后才能知道。

　　两个阵法一起叠加就已经很不容易，这么多阵法叠加在一起，则是更难。

　　现在的张阳基本可以肯定，这是一个真正奇门遁甲流顶尖高手布置的大阵，这位高手的实力绝对在四层以上，甚至达到了四层后期，接近大圆满的存在。

　　也只有这样的实力，才能布置出如此强大的大阵。

　　不过这位奇门高手并没有达到大圆满的境界，否则这套阵法对天地能量的运用就不会那么生涩，布置阵法的高手若是达到了大圆满，恐怕外面那几位大圆满联手，对这套阵法也是无可奈何。

　　张阳正慢慢分析着阵法的一切，周围的人突然哄叫了起来。

　　跳下去和魔门两位长老相斗的龙深已经回来了，是龙易跳出去将他接回来，这会龙深正大口吐着血，但眼中却带着一股狰狞。

　　魔门那边，已经完全混乱了起来。

　　杨老三正悲愤的抱着刘老四，一旁的帝傲急忙从身上拿出一个玉瓶，倒出了一粒药丸。

　　药丸一出来，一股芬香便四散开来，只闻这香味就能让人明白，这是一颗灵药，还是一颗很不错的灵药。

　　帝傲毫不犹豫就将药丸塞进了刘老四的口中，混合着他嘴中的鲜血一起送进了他的肚子里。

　　“没用，中了我的回龙掌，他必死无疑，哈哈！”

　　捂着肚子，还依靠着龙易才能站稳的龙深放肆的笑着，听到回龙掌三个字，很多人的脸色都变了变。

　　回龙掌是龙家不传之秘，只有龙家人才能修炼。

　　这套功法修炼起来，极为不易，并不是无法修炼，而是修炼起来需要极强的毅力。

　　回龙掌，需要每天用一种酸性很高的浓酸液体泡手，每次泡完双手的皮都会全部溃烂，血糊糊的一片。

　　随后再服用一种恢复的药物，一天之内双手恢复正常，一天的时间长出一层皮来，这可不是享受，是一种更大的痛苦。

　　这样的痛苦，一般人根本承受不来。

　　修炼回龙掌，至少一年之内每天都要承受这样的痛苦，别说一年，能坚持三天都算是毅力坚强的人，坚持一年的，全都是人上人，心比石坚之人。

　　回龙掌修炼不易，威力也极大，一旦中掌，心脉立断，可以说是一种十死无生的狠招。

　　所以这些人听到这个名字之后，才会变为这种表情。

　　“老四！”

　　杨老三突然悲戚的大喊了一声，服用过灵药的刘老四身子渐渐不在动弹，眼睛也变的彻底无神。

　　被震断了心脉的刘老四，就算是服用灵药也回天无术，就此陨落。

　　帝傲猛然抬起头，冰冷的看着高台上的龙家众人。

　　五大势力的其他人这会也都面面相觑，谁也没想到气势汹汹的攻进龙家，刚刚交手自己这一方就损失了一名四层强者，四层强者可不是大白菜，要多少有多少。

　　龙深虽然也受了重伤，但他毕竟没死，修养过来后，一样很有战斗力。

　　而且他还是在两人夹击中达到了这样的战果，这更显得恐怖。

　　最重要的是，这一切发生的都太快了，三位四层强者缠斗在一起，连十分钟都没有便一死一重伤，这样的速度，他们有多少四层强者可以损失？

　　损失最大的，则是魔门，魔门上下现在都狠狠的瞪着高台，恨不得生吞了上面龙家的众人。

　　站在高台上的龙家众人，这会脸上则都带有一丝的喜色，之前的担心似乎淡了一些，这么快便杀死了对方一位长老，这可是极大的战果。

　　“龙深，纳命来！”

　　李家二长老突然跳了出来，伸手弹出一道黄色的东西。

　　“砰！”

　　他弹出的东西被人用长剑扫落，龙家二长老龙高也跳了出来。

　　“李老二，你们以二打一不说，还想着车轮战不成？”

　　龙高大声的说着，手中长剑变出三个幻影，上中下三路直接针对李家二长老三处死穴而去。

　　李家想为魔门报仇，又站出来了一位四层强者，不过龙家也走出了一位，现在暂时又纠缠在了一起，两人都是以命搏命，全都是最狠辣的招式。

　　“所有人，进攻！”

　　瞪着高台上的龙家众人，帝傲嘴里冷冷的说着，没人去管激斗中的龙家二长老和李家二长老，其他四层强者都从各个方向，朝着高台上的龙家众人攻去。

　　“回击！”

　　龙浩天大叫了一声，高台上的龙家大长老，还有没有受伤的另外一位护法都站了出来，向外跳去。

　　他们可以依靠阵法进行守护，但一直只靠阵法也不行，被动防御，阵法迟早有被攻破的时候。

　　主动出击，是他们必须的选择。

　　龙浩天选择在这里出击，没有选择大门前也是有原因的，第三层防御最强，这里能撑的时间也最久，哪怕是大圆满也不可能快速攻破。

　　在这里主动出击，一有不对可以躲进阵法之内，至少可以缓口气，只要小心点，这就等于自己的性命先有了保证。

　　“诸位，还不动手，难道想看着我龙家灭亡？”

　　正和帝傲交手的龙易突然大叫了一声，他身边除了帝傲之外还有两个四层初期的强者，三人夹击之下，龙易显得很是被动，危险不断。

　　他叫的，是前来助拳的那些人，包括张阳，张道峰，以及欧阳建康他们。

　　龙家的人先跳了出去，这些人并没有动，他们还都稍稍有些犹豫。

　　他们愿意帮助龙家，但却不愿意过份的去得罪外面这些势力，一旦龙家灭亡，这些人要迁怒于他们的话，他们可抵挡不住。

　　“坐视盟友落难，不似乎大丈夫所为，诸位，出手吧！”

　　张道峰微微一叹，率先跳了出去，欧阳建康四人互相看了看，最后也一起跟了过去。

　　来到这里不能只出工不出力，看着盟友灭亡而不做为，那更是大忌，会被天下同道看不起，以后更不会有任何的盟友。

　　他们这样做，名声便会彻底的毁灭，到时候说不定还会引来其他势力的觊觎，会有眼红的人，借助理由打上门来。

　　就算那些顶级家族自顾身份不出手，有几个和他们差不多的家族一起出手他们就完蛋了，那个时候绝对没有任何人会来帮他们。

　　如何保护住自己，又让龙家满意，这才是他们的关键。

　　做到这一点很不容易，但想一点力气不出绝对不可能，这回他们只能硬着头皮走了出去。

　　张道峰直接对上了周家长老，那也是一位四层中期的强者。

　　龙家另外一位护法龙渊，则对上了李家大长老，龙渊的实力比龙深更强，达到了四层中期。

　　四层中期的他，对战四层后期的李家大长老，丝毫没有落下风。

　　五大势力的三层强者们也都站了出来，龙正，龙剑，他们也都跳了出去，欧阳浩等随家族长辈一起来的人也都跑了出去，大战已经开始，他们不可能置身事外。

　　龙凤也跳了出去，和李家一位三层中期的高手对战在一起，龙凤实力为三层中期，不过他修炼的却是至高级功法，在功法上占据着很大的优势。

　　三层，四层的人都混战在一起，旁边的宫殿不断被震开炸飞，战场也在不断的扩大着。

　　站在高台上的，除了受伤的龙深，三层以上的人只剩下了张阳一个。

　　“张兄，你这是为何？”

　　龙深眉头一跳，轻声的问了句，语气中还带着点不满。

　　现在敌众我寡，所有能战之人都已经出去拼命，就张阳一个人还留在这里，怎么看都有逃避的嫌疑。

　　对张阳的实力，他在这几天里面已经试探过了，确实到了四层中期，比他还要高，这样的实力对他们来说有着很大的帮助。

　　不过那要出去战斗才行，躲在这里，一点作用都没有。

　　“你的伤不轻，我先帮你看看吧！”

　　张阳轻轻摇了下头，直接走了过去，不过心里却在发苦。

　　眼下混战已起，他不是不想出手，而是不能出手，对方可有五位大圆满没有动。

　　普通的四层强者无法发现他们的存在，可张阳很清楚，那五个木质高台里面，正有五个人一直在盯着他。

　　他不动，这五个人应该不会乱动，可他要动的话，必然有人出来阻止他。

　　这会的张阳，还没自大到自己能以一敌五，面对五个大圆满，就算是张阳也只能落荒而逃。

　　好在这五个大圆满现在并没齐心，没有一起上来主动对付他，此时的他微微也有些着急，不知道老爷子为什么还没有进来。


第801章 三大灵兽助战

　　龙深凝眉看着张阳，刚想反对，张阳已经抓住了他的胳膊。

　　龙深的眼中带出一丝惊讶，他知道张阳实力比他强，不过即使是四层中期的强者想战胜他也不容易。

　　他是生死实战走出来的强者，实力远超同阶。

　　可张阳刚才随手一抓，他甚至连躲避的念头都没有胳膊就被对方给抓住了，就算他现在受了重伤，也不应该如此。

　　他甚至有种感觉，就算他没有受伤，也不可能躲得过去。

　　换句话来说，刚才张阳要是想杀掉他的话，他已经死了。

　　“你的伤很重，只靠灵药恢复的很慢，我给你扎几针，能让你恢复六七成的实力！”

　　在龙深脉门上握了一会，张阳才轻轻摇了下头，小声的说了句。

　　“你说什么，你可以恢复我六七成的实力？”

　　龙深脱口叫道，这次眼中的惊色更浓了，自己的伤自己最清楚，他现在一身实力最多只剩下不到两成，继续战斗下去只是找死，伤的太重，实力发挥不出来，很容易再次被对方所伤害。

　　他站在这里没有离开，只是要看着龙家弟子奋勇杀敌，就算他受伤再重，这会也不会退缩。

　　时间越久的家族，弟子身上的家族荣誉心也就越重。

　　“是，但你要配合！”

　　张阳说着已经从身上拿出银针，在做这一切的时候，他外放的能量一直都关注着那五座高台。

　　他很清楚，那五个人现在都在盯着他，对下面的战斗压根看都没看。

　　“好，我配合！”

　　龙深咬了咬牙，点头答应了下来，如果恢复六七成的实力，他就可以重新去战斗。

　　有六七成的实力，单独对上一个五大势力的四层强者，他一样有信心将对方毙于掌下，经历了那么多的生生死死获得的战斗经验，是他最大的依仗。

　　张阳拿出银针，直接在龙深的几个重穴上扎了进去。

　　这些穴位，有一个便是印堂穴。

　　在扎印堂穴的时候，龙深身子不自然的颤动了下，可一想起张阳的话，他愣是咬着牙看着张阳的银针扎进他的额头，这根针进入额头之后并没有他想象的疼痛感，反而有一种清凉。

　　想起张阳的另一个身份，这会龙深对他也有些嫉妒。

　　他之所以同意让张阳为他疗伤，也和对方这个身份有关，张阳是医圣一脉的传人。

　　论起医术来，医圣一脉的人说第二，没人能说第一，哪怕他们千年龙家也不行。

　　把所有的针扎完，张阳这才回过头，注视着台下混战的双方。

　　两方的人都已经打在了一起，五大势力四层强者的数量很多，但龙家这边也不少，而且遇到危险龙家的人总是躲进阵中，借助阵法保护自己，让五大势力的人无可奈何。

　　就是欧阳建康他们几个，龙家的人也都传音告诉了他们进入阵法，个人激活阵法的办法。

　　这些人都在帮他们，保住他们也就等于保住自己。

　　不过总体来说，龙家四层强者的数量还是比不过五大势力，特别是龙易，对抗一个帝傲已经很是吃力，旁边还时不时有人过来伏击他。

　　张道峰这会也在辛苦作战，不过他的情况好一些。

　　和他对战的是周家长老，周家长老是很强大，老牌的四层中期强者，可他的实力也不弱，特别是得到了呼延家的财富之后，张家所有的人都更换了很多东西。

　　现在的张道峰，就手持一把上等的神兵利器骨杖，身上更是穿了两件防御神兵。

　　他的骨杖不是神兵榜利器，但也差不了多少，这是呼延家很重要的一个宝贝，他用这样的武器很顺手，这件神兵就被他留在了身边。

　　龙浩天对战的是一四层初期强者，不过他现在面对的并不是一个人。

　　李家，华家，周家的三家族长还有武当掌门这会都在伏击他，他们几个都没有突破四层，但胜在人多，四个人一起，又有四层强者牵制，龙浩天现在也是岌岌可危。

　　不过他以一敌五，是应对敌人最多的一个。

　　“林儿”

　　和欧阳建康正对抗的一个周家长老，突然悲愤的吼叫了一声，摆脱周家长老，飞一般朝另一个方向奔去。

　　在那里，他接住了一个从空中落下的人。

　　这人叫周林，三十多岁，周家年轻一代的佼佼者，已经有三层中期的实力，和他对战的则是龙家的龙风。

　　两人的实力，本来就是龙风稍强一些，龙风又一直隐藏实力，还不时示弱，让对方以为他不过如此，最终找到了一个绝佳的机会，创造了这个绝杀。

　　这周家弟子，已经被他所斩杀。

　　这也是开战以来第二个死亡的人，死的依然是五大势力一方的人。

　　看着台下，张阳的眉角再次跳了跳，龙风的表现已经引起了很多人的注意，那周家四层强者又被欧阳建康给缠住，但已经有一三层后期的大高手来对付龙风。

　　对上三层后期，龙风立刻落了下风，只靠他自己，还不能战胜超过他一个级别的人。

　　他毕竟根基不稳，是靠着灵药提升的实力，真正对战起来很吃亏，若不是他功法特殊，这会恐怕已经完蛋了。

　　“闪电，注意龙风，有必要的时候出手帮他！”

　　张阳心里暗暗说了句，闪电和追风他们还都在后殿，听到张阳的话，闪电立刻化为一道白影，窜了过来。

　　眼下是大混战，龙风只有三层中期的实力，让张阳很是不放心。

　　派出闪电来保护，就算一般的四层初期强者也难以伤到龙风，进阶的闪电更加的强大。

　　闪电个子小，来到之后就站在高台的一角，偷偷的看着。

　　也有人注意到了闪电，不过这会都自顾不暇，谁也没有功夫去管他。

　　“砰！”

　　“龙浩天，纳命来！”

　　被无人夹击的龙浩天，终于没能抵挡住，被对方击伤，李文若等人趁着他受伤，一起向他夹击，准备趁这个机会彻底要了他的命。

　　四个三层后期的大高手，联手攻击，就算四层强者也不能忽视，当年的张阳，可就是在三层后期的境界逼的呼延家四层长老用了自己家族的不传之谜。

　　眼看着龙浩天怎么都躲不过去，一道更快的白影突然出现，一下子把他接到了一边。

　　这白影的还飞出了几只蹄子，李文若四人若不是后退的及时，这一蹄子就能将他们踢成重伤。

　　白影，又有蹄子的，自然是追风，见龙浩天危险，张阳又叫出了追风，过来救下了他，龙浩天是龙风的父亲，不能让他有什么闪失。

　　追风仰天嘶吼了一声，展现了它四层灵兽的强大实力。

　　在它背上的无影不甘示弱，一口强大的内劲突然喷出，打伤龙浩天的那四层强者本想硬接，发现不对后就地一滚躲了过去，但也被余波给震伤，吐了一大口鲜血。

　　无影的攻击，更显现出了它四层灵兽的实力。

　　“吱吱！”

　　一直没动的闪电突然跳了出去，飞快的速度让人只看到一个白影，随即那个准备偷袭龙风的三层后期强者便被它所咬中，半边身子立刻变为了乌黑。

　　“啊，狐尾貂！”

　　被咬中的人只是惨叫了一声，便倒地绝气身亡，整个身子更是都变黑了。

　　这么快，这么毒的毒性，镇住了周围不少人，有些正在动手的人也停了下来，呆呆的看着这边。

　　闪电的速度，以及它一出手便击杀一三层后期大高手的战果，同样展现出了它的实力。

　　这又是一只四层灵兽。

　　三只灵兽，全是四层，它们一出现就改变了局势。

　　三只强大的灵兽镇住了很多的人，一部分人担心害怕，另外一部分人则心中暗喜。

　　这三只灵兽，明显是在帮着龙家的人。

　　“张兄，恳请你三大灵兽助战，日后我龙家必有厚报！”

　　龙浩天脸上就带着喜色，急忙大喊了一声，这三只灵兽都属于张阳他知道，也知道它们很强大，但却不知道这三只灵兽都已经有了突破，全都进阶到了四层。

　　一般的内劲修炼者面对灵兽，不交手是不会知道对方的实力。

　　三层灵兽，和四层灵兽，那有着本质的区别。

　　灵兽的实力比一般的四层强者都要强大，这三只灵兽加入作战的话，至少相当于四位四层强者，配合好了甚至能相当于五个。

　　真这样，他们在四层强者数量上的不足立刻得以弥补，甚至还能占据点优势。

　　龙浩天也不知道张阳为什么不下来，刚才还有点生气，不过现在一点气愤的心都没了。

　　张阳不出手，他这三大灵兽出手也是一样，现在在龙浩天的心里三大灵兽的作用不次于张阳。

　　“追风，帮龙族长他们一把！”

　　张阳轻轻点了下头，这次他没有拒绝，他不能出手，让三大灵兽出动也是一样。

　　有三大灵兽在，龙家虽然不会立刻扭转所有的局势，但总会好一些，至少在四层强者方面可以相抗衡，不像刚才都很被动。

　　说完这句话，张阳又回过身来，将龙深身上的银针全部拔了下来。

　　经过张阳的治疗，龙深现在已经感觉不到了痛苦，实力也恢复到了六成以上，现在的他完全又有了战斗力。

　　“多谢！”

　　睁开眼睛的龙深，深深的看了张阳一眼，又抱了抱拳，随即跳了出去。

　　他已经不在去想张阳为什么不去作战的问题，张阳有这手医术在，留下来反而是好事，龙家弟子有重伤者，经过张阳的治疗，都可以立即恢复战斗力，这样等于他们整体实力又增加了很多。

　　这会的张阳可不知道龙深心中所想，他不出手，纯粹是因为对方大圆满的牵制，并不是想着留下来救人。


第802章 张阳出手

　　追风它们的加入，总算让龙家喘了口气，但形势依然危险。

　　五大势力联合，力量本就比龙家强大的多，只靠三只四层灵兽还难以改变战局，况且追风它们也不会去硬拼。

　　灵兽的世界最简单，张阳让它们帮忙，他们只是帮忙，只要对方不把它们得罪的太狠，它们也不会去拼命。

　　龙家和它们又没什么关系，就算是龙风，它们也不可能去拼死相助。

　　灵兽的忠诚，只是针对自己的主人。

　　不过有它们在，五大势力的强者们倒是多了不少的麻烦，迫使一位四层中期的长老去专门对付他们，帮助一些被三大灵兽困住的同伴。

　　站在高台上，张阳的眉角又跳了跳。

　　已经到了这个时候，老爷子还没有进来，老爷子到底去了哪？对方的五个大圆满真动手的话，吃亏的肯定是他，说不定又要借助追风的速度落荒而逃。

　　这可不是张阳想要的结果，他的目的是要保住龙家，可想要保住龙家，只靠他一位大圆满绝对不行，老爷子的存在这个时候显得尤为重要。

　　只有两位大圆满在，才能让他们产生顾虑，有两位大圆满在，已经有机会重伤他们其中之一，甚至是两个，对于这个只为利益和联合在一起的结盟，自私的他们是不可能牺牲自己，成全别人。

　　一旦有了顾虑，这个联盟也不是不能够挡的住，张阳没想过要战胜他们，或者击退他们，他想要的只是挡住这些人而已。

　　没有收获的话，他们也不可能一直都留在龙家平原，对他们来说外面一样有着很多的事。

　　“老二！”

　　正想着，下面正与帝傲激战的龙易突然怒吼了一声，龙家众人也都朝着一个方向看去。

　　正和魔门杨老三激战的龙家二长老龙高，这会头上正冒着白雾，身上隐隐有一股龙形闪烁。

　　这个样子龙家的人都不陌生，就算没见过，这一幕也都牢记在心中，这是龙家使用化龙功后的表现。

　　化龙功，是龙家不传之秘，也是最歹毒的一门功法。

　　化龙功一旦功成，龙形一现，使用化龙功人的生命也开始进入了倒计时，龙形消失，他的生命也就随之结束。

　　这么霸道，直接燃烧所有生命的功法，威力自然很大，龙高从四层初期的实力，一下子增长到了四层中期，而且还到了四层中期的巅峰。

　　看着他这个样子，杨老三二话不说，扭头便跑。

　　他已经感受到了龙高气场的变化，也知道龙高现在的情况是怎么回事，面对一个已经拼命，实力又明显高于自己的对手，他还在继续对抗，那纯粹就是傻子。

　　很快，有一个四层中期的武当长老迎了上来。

　　这武当长老面对龙高的时候，还显得很是吃力，张道峰纠缠的周家长老马上也凑了过来，两个四层中期，一起才挡住身上还带着龙形的龙高。

　　这也让他们对龙家的化龙功很是吃惊，要知道之前龙高不过四层初期，而且还只是普通的初期，远远没有达到这一层次的巅峰。

　　之前的龙高，面对任何四层中期的强者，几乎都是有败无胜，没什么抵抗力。

　　使用了化龙功后的他，竟然可以硬抗四层中期，而且还是直接对抗两个，足以证明这套功法的厉害。

　　周家长老离开，张道峰并没能解放，他又被武当另外一位长老纠缠住。

　　四层强者总体的商量，还是五大势力的人比较多一些，综合实力也是他们更为强大。

　　“可惜了！”

　　站在高台上的张阳，忍不住摇了下头。

　　龙高使用化龙功是提升了不少实力，但化龙功结束也是他毙命之时，就算是张阳也救不了他。

　　他已经将自己的生命元气，燃烧个干净。

　　不过龙高的牺牲也不是没有收获，面对两个四层中期的强者，完全不顾性命，以命搏命去拼杀的他，终于在自己受伤的时候，重伤了其中之一。

　　他的化龙功时间并不多，面对两个四层中期的强者，想要杀死他们已经不容易，但能重伤一个，也算是取得了战果。

　　他的死，不会白死。

　　随着混战的扩大，周围的宫殿已经被破坏的差不多，整个一片残垣废墟的景象，那些远处偷偷的看着，并没有参与战斗的龙家一二层弟子，这会都握紧了手指。

　　他们每个人的眼中都带着一股相同的感情，那便是仇恨。

　　龙家宫殿，这么多年的平静，是被这些人所破坏，龙家今日所有的损失，也是因为这些贪心的人所造成，他们想要龙家的财富，想要毁灭龙家，这些人，都是他们的仇人。

　　若是他们有能力，也会站出去，拼命搏杀，为家族效力。

　　“老二！”

　　龙易摆脱自己的敌人，最终来到了龙高的身前，满脸的悲痛。

　　龙高的化龙功时间到了，他整个人都变的无比蜡黄，身子枯瘦无比，和之前完全判若两人。

　　现在的他，就好像腐朽一具枯尸。

　　龙高是龙家第一个陨落的长老，他的死是因为化龙功，但也是被逼迫之下才使用的化龙功，等于是战死。

　　龙高是死，也让龙家众人无比的眼红，每个人下手更为凌厉。

　　很多人，已经完全不顾自己，都是用这同归于尽的写法，就算是死，也要拉上一个垫背。

　　龙家的打法，给对方带来伤害的同时，也让他们的损失加大。

　　没多久，龙家又有三人战死，有两人是三层，一人则是四层，战死的四层是被张阳刚刚施救，恢复了六七成实力的龙深。

　　龙深是同归于尽，他死的时候，终于将杨老三也一起拉了过去，这两个曾经追杀他的仇人，全被他亲手斩杀。

　　他用自己的生命报了仇，除了杀死这两个仇家之外，他还在临死之前又伤了周家一位长老，还顺手差点没宰了李文若。

　　他可不像其他的人，四层只对四层下手，不屑于对付三层的人，李文若正好靠近了他一些，直接被他削断了一只胳膊，成退出战斗，并且成为了残疾人。

　　另外两人的死，也让五大势力付出了极大的代价，两名三层强者，是杀死对方四人之后才最终战死，他们的死状都很惨。

　　五个高台上的人，终于开始注意到了混乱的战场，每个人的眉头都凝结在了一起。

　　龙家的抵抗和力量让他们没有想到，五大势力联合在一起，竟然没有击溃龙家，甚至己方比对方损失的人还要多。

　　死一两个人，他们不会在乎，但死多了也不行，这次来的可都是各家的精英力量。

　　这些人都战死了，他们自己的实力也会下降好几个档次。

　　魔门这次的损失现在就是最惨，两位长老战死，足以让他们伤筋动骨，魔门大圆满现在眉头凝结的最深。

　　“帝傲，今天我必须要你死！”

　　龙家大长老龙易突然疯狂的吼叫了起来，他的头顶也冒出一片白雾，身上渐渐显现出了龙形。

　　化龙功，在龙高之后，龙家又有一人用出了这绝命的功法。

　　龙家大长老龙易本就到了四层中期的巅峰，他之前一直在努力修炼，只要突破到后期，便可以继承传承，成为龙家新一代守护者。

　　可惜龙家老祖宗没能等到他成长起来，突然间暴毙，也让他彻底失去了进阶大圆满的可能。

　　人一旦没了目标，没了动力是很可怕的，这几天因为龙家的危机，龙易一直强撑着，不过他的心里早已是一片绝望。

　　龙高的死，更促发了他这些负面的暴虐想法，他把一切的罪孽，都归在了面前的五大势力的身上，这其中他对自己的对手帝傲最为痛恨。

　　他认为是帝傲的阻拦，让他没能救下龙高。

　　龙高，龙深战死，龙家一下子死去了两位长老级战将，未来更加的危险，这也让他更为悲观，甚至认为没有了希望。

　　别人不知道，他可是很清楚，对方有大圆满还没动手。

　　张平虏没来，对方不管有几个大圆满，一旦动手，他们龙家必然完蛋，没人挡得住。

　　在完全绝望的情况，龙易也使用了化龙功，将自己的实力直接提升为四层后期，而且还是四层后期的巅峰。

　　现在的他，已经比帝傲的实力高出许多。

　　龙易是龙家大长老，他手上的神兵自然也不差，陡然提升实力，又抱着拼死之心，帝傲一时没有退掉，被龙易的神兵划出了一个深深的伤口。

　　现在的帝傲，也变的非常危险。

　　五座木台，终于有人坐不住，率先跳了出来。

　　魔门守护者，大圆满强者帝万方从高台中飞一般的出来，眼下能有实力阻止龙易的只有李家大长老，不过李家大长老竟然被龙家一四层中期的强者给缠住，根本分不出身来。

　　他若是再不出手，已经比龙易差了许多的帝傲绝对不是对手，帝傲若不采用相同伤己的秘术，很有可能便会因此陨落。

　　魔门的圆满帝万方，绝对不可能眼睁睁看着帝傲陨落。

　　不仅仅因为帝傲是门主，帝傲同时还是他的曾孙子，是他这一脉的嫡系传人，这会的他也只能亲自出手。

　　“回去！”

　　一道爽朗的声音突然响起，一股淡白色的能量风暴比帝万方的速度更快，直接挡在了他的路上。


第803章 死扛到底

　　这股能量很强大，五位大圆满在注意着他的同时，他也一直在关注着对方。

　　天空中那道身影，来的快去的也快，众人甚至没有看清楚的时候那影子又退了回去，站在了木质高台上。

　　“轰！”

　　空中一声巨响，两股强大的天地能量碰撞在了一起，地面似乎都颤动了下。

　　四层强者还好一些，他们只是震了下，身子随即平稳了下来，每个人都后退了一步，站在己方的阵营内。

　　那些三层高手们就比他们难受了许多，整个人都感觉天旋地转，差点站都没站住。

　　至于没有参战的二层弟子们，这会很多都跌倒在了地上，强大的能量震动，甚至带给了他们一些伤害。

　　在短时间的失神之后，龙易猛然想到了什么，身子鬼魅一般欺身向前，手中的神兵利器带着噬人的寒光，在空中划出一道炫丽的广彩。

　　他已经使用了化龙功，现在一丝的时间也不能浪费。

　　在他出手的时候，对面的魔门门主帝傲已经感觉到了不对，可惜他已经没有时间给他反应，龙易是含愤出手，几乎是用了百分之二百的力量。

　　这个时候，帝万方想要阻止也已经晚了。

　　“傲儿！”

　　一道天地能量对着龙易呼卷而来，同时也有一股肉眼可见，散发着淡白色光点的天地能量横空出现，直接将这股天地能量拦截在空中。

　　“哈哈哈哈！”

　　龙易大声狂笑着，身子突然又再次改变方向，冲着李家大长老而去。

　　“竖子敢尔！”

　　一声暴喝声再次响起，这次叫出声的是李家大圆满李剑一。

　　李剑一也从木质高台中走出，正怒视着龙易，龙易的身子只是和李家大长老接触了下，随即便向后飞去。

　　“大长老！”

　　龙浩天等人都急忙跑了过去，接住了倒飞而来的龙易。

　　李家大长老也向后飞去，嘴角还带着一丝鲜血，刚才李家大圆满用天地能量击退了龙易，不过龙易在被击退之前，还是拼着命和他硬拼了一记。

　　龙易压根就没去在乎李家大圆满的攻击，他使用了化龙功后命不长久，在他死亡之前，能杀死李家大长老最好，杀不死，也要让他受伤，损失战斗力。

　　他现在已经是四层后期的巅峰，就算是大圆满也别想一招就杀死他。

　　此时龙易身上的龙形还在，不过这会他的呼吸已经很不均匀，李家大圆满这一击让他死不了，但也受了很重的内伤，再加上李家大长老一样是四层后期的实力，反击之下又带给了他不小的伤害。

　　“傲儿！”

　　魔门大圆满帝万方，正悲愤的抱着帝傲的身子，帝傲的脸上已经毫无生气。

　　刚才龙易那一招，直接砍断了帝傲的头颅，他现在身子还在一起，都是帝万方维持的结果，帝万方不这样抱着他，他已经人头落地。

　　魔门门主帝傲，陨落。

　　仅仅半天的激战，五大势力和龙家一方都损失了三名四层强者，加在一起，这就等于是六名四层强者已经陨落，受伤的四层强者更多。

　　这样的战果，已经很多年都没有出现过。

　　看着那些平时高高在上的四层长老级强者，这么一个一个的死亡，对那些一层二层，乃至于三层的内劲修炼者都有着极大的冲击。

　　抱着帝傲的身体，帝万方的身上渐渐带出了一丝冰冷，一股寒意朝着四方散去。

　　他的心里再恨，非常的恨，不仅仅怨恨龙家，连周围的同伴都给带上了。

　　他们这一方损失了三位四层强者，这三位可都是他们魔门中人，连他们的门主都一起陨落。

　　五大势力一方，损失最大的，就是他们魔门，这次的损失让他们魔门的地位都遭受到了动摇。

　　“龙家，今天一个也都别想活！”

　　帝万方在每个龙家人的身上看了一眼，凡是被他看到的人，身上都有种彻骨的冰凉感，他们都很清楚，帝万方是一位实力远超他们的强者。

　　眼前这个人，可是个大圆满。

　　慢慢的，帝万方站了起来，慢慢向前踏出了一步，踏出这一步之后，他并没有立即动手，而是抬头向上看去，确切说，他看向的是张阳。

　　他对张阳的怨恨只次于龙家，若不是张阳阻止他，他肯定能救下帝傲，杀死龙易。

　　是张阳的阻拦，让他失去了这个机会，不过刚才的冲击中也让他明白，眼前这个只有二十出头的年轻人实力丝毫不次于他，想要杀死龙家的人，必须先击败他才行。

　　在他看张阳的时候，很多人也都回过头，惊骇的看着高台上那年轻的身影。

　　龙家以及他们的盟友脸上的震惊最大，除了张道峰，龙风和欧阳建康之外，其他人都张大了嘴巴。

　　这会他们都想起来，刚才是有个声音叫出来，将对方的大圆满给逼退走。

　　能让大圆满退走的，只有同级别的存在，那岂不是说，自己这一方也有一名大圆满存在？

　　再看帝万方的样子，以及刚才那熟悉的声音，很多人都已经猜了出来，如果自己这一方有大圆满，那这位大圆满只有可能是那一直没有出手的张阳。

　　张阳，才二十一岁啊，他能到四层中期已经是让无数人嫉妒的存在，大圆满，想都不敢想。

　　再说了，有四层中期的大圆满吗？

　　龙家的人震惊外加疑惑着，对面五大势力的人也好不早哪去，他们这些人之中知道张阳真正实力的更少。

　　这会很多人也都呆呆的看着张阳，不知道到底怎么回事。

　　“张阳，只要你医圣一脉不过问龙家的事，我保证，龙家的财富有你们一份，我们五家共分八成，可给予你两成！”

　　帝万方心里恨不得直接将张阳生撕了，不过这会理智还是战胜了冲动，他看着张阳，淡淡的说了句。

　　木质高台上的其他几个人眉头都跳了下，帝万方所说的这句话，可是他们之前没有商量过的。

　　不过他们都没有反对，今天的情况他们也看出来了，想要拿下龙家也不是之前想象的那么简单，若能将张阳这绊脚石挪开，让出两成的财富也行。

　　他的话，也让已经分开没有继续混战的两群人再次张大了嘴巴。

　　帝万方的话，无疑直接证明了张阳的身份，也只有大圆满，才能让他这样一个大圆满如此以平等的身份去说话。

　　被龙浩天扶着的龙易，同样是瞪大了眼睛，看着张阳。

　　“龙风是我最好的兄弟！”

　　张阳淡淡一笑，依然站在高台那里，轻声的说了句。

　　追风，闪电和无影这会都已经来到了他的身边，双方暂时歇战，它们正好乐得清闲。

　　“这么说，你是打算帮龙家死扛到底？”

　　帝万方的眼中突然露出一丝凶光，灭亡龙家，龙风是他们必然要除掉的一个对象。

　　二十七岁，便有了三层中期的实力，龙风的潜力也是强的可怕，谁也不以后能不能领悟自然之道，成为大圆满。

　　即使不是大圆满，成为四层强者也是必然，龙风是亲身经历龙家灭亡的人，对他们的仇恨最大。

　　这样一个潜在的敌人，任何人都不想留下，也可以说龙风是他们必杀之人。

　　“好，那我就来领教领教，你这个古今第一天才，最年轻大圆满的实力！”

　　见张阳没有回话，帝万方又慢慢的说了句，说话的时候脸上还有些狰狞。

　　张阳则愣了下，最年轻大圆满，这是他第一次听到这样的称呼，不过想想也是，古往今来，还没有人能在他这个年纪突破到大圆满，更没有他这样四层中期便成为大圆满的存在。

　　另外，四个高台上的人都没动，正如之前张阳所猜测的一样，他们虽是联盟，但也都有着自己的私心，他们或许会联合在一起对付自己，但绝对不是现在。

　　此时的他们，更乐的看魔门中人和张阳争斗，若是魔门大圆满也出现了意外，他对他们来说绝对是最好的消息。

　　魔门连大圆满都没有的话，他们便会是下一个龙家，变成别人口中的肥肉。

　　也只有周家大圆满稍稍有些犹豫，最不想让魔门大圆满陨落的便是他们，虽然他们周家和魔门从没有断过纠纷，但那只是内部竞争，正常的竞争。

　　魔门一旦不在，南疆魔道只靠他一家很难支撑下去，很有可能以后将是整个魔道的灾难。

　　“好！”

　　观察了下对方的情况，张阳才轻轻点了下头。

　　他慢慢从高台上走下来，并不像别人，都是直接一跃而下，他是从楼梯上下来的。

　　就好像当初龙家大比的时候，他从下面走到台上一样。

　　这是一段极短的路程，不过张阳走下来之后，他整个人都变了，他不在是之前毫不起眼的样子，他的身上带出了一股傲视天下的凌然之气。

　　一层淡白色的能量光团在他身边缓缓流动，更让他整个人看起来带出一分飘渺的神韵，一些修为不高的年轻弟子，都看楞了眼睛。

　　“请赐教！”

　　张阳双手一伸，抱拳说道，在他的左手上还拿着一把长剑，一把带着古朴剑鞘的长剑。

　　这次帮助龙家，张阳早就预料到了会有一场激战，自然要准备充分，这把剑便是他使用最顺手的神兵，神兵榜利器寒泉剑。


第804章 接我一剑

　　龙家的人，都很自觉的站在了张阳的身后。

　　这些人现在还瞪着大眼睛，很显然，张阳是大圆满的事完全出乎了他们的意料，龙浩天心里激动的时候也在懊恼，要知道张阳有这样的实力，之前早就天天巴结着，联络感情去了。

　　现在的龙家，最需要的就是大圆满。

　　可惜他们都有眼不识，一个大圆满在他们身边这么多天，竟然丝毫不知情。

　　龙浩天明白，他现在后悔没用，眼下龙家能不能渡过这次的危机，张阳是最关键的人物，好在当初他们做了最正确的决定，一直和张阳修复关系，并且让龙风跟随着张阳。

　　若不是龙风的这份感情在，恐怕张阳理都不会理会他们龙家。

　　“呼！”

　　帝万方的身子动了，一变三，三个身影从三个方位一起夹击张阳。

　　帝万方一开始便用出了能量分身，他有一套合击战术，放出两个能量分身来能更增加他的战斗力。

　　三个帝万方一起出现，一股庞大的威压也快速四散，很多人不自然的又退了几步。

　　无论是龙家，还是对面五大势力的人，这会都瞪大了眼睛，仔细的看着。

　　这可是大圆满之间的斗争，他们很多人都知道大圆满的存在，但真正见过大圆满出手的却是屈指可数。

　　这样的机会，就算是已经到四层后期，又受了伤的李家大长老也不愿意放弃。

　　“乒~”

　　一声脆响，寒泉剑出鞘，两道靓丽的白光划破天空，一股更加庞大的天地能量凝聚在寒泉剑之上，寒泉剑外面此时正散发着淡淡的白点。

　　三个帝万方，都急速后退。

　　帝万方不知道张阳使用的是什么剑法，但宝剑出世，那冲天的剑芒和凌冽的剑意还是让他选择了退避，他心里有一种预感，这一剑能带给他致命的伤害。

　　人遇到危险的时候，本能的表现便是躲避。

　　“大圆满，他是真正的大圆满！”

　　龙易突然说了一句，眼睛中还不断的放着亮光。

　　他的眼睛，这会也变得很是复杂，有羡慕，有嫉妒，也有懊悔和不甘，另外他身上的龙形也渐渐越来越小，他的生命已经进入了最后的时刻。

　　“大长老，我们龙家有救了，有救了！”

　　龙浩天扶着龙易，眼圈还微微泛红，绝望的他们这会都有了新的希望，这个希望便是张阳。

　　只要张阳真正的愿意帮助他们，龙家这次未必没有活命的机会，要知道，张家可不止张阳一位大圆满，还有一位更老资格的大圆满没有出现。

　　他相信，张平虏或许可以坐视龙家被灭亡，但绝对不可能放任张阳受到伤害，张阳如果有麻烦，他必然会出现，那就等于己方拥有了两位大圆满。

　　两个和一个，完全就是两种概念。

　　“是啊，有救了，浩天，我们以前都错了，不过还好，说不定我们还有改正错误的机会，这个机会就要靠你来把握了，浩天，一定要坚持下去，龙家不能灭亡……”

　　龙易的声音越来越小，说到最后，几乎都听不见。

　　最后一个字蹦出口后，他的身子猛的一软，身上的龙形也彻底的消失。

　　很快，他的身子也变的枯瘦无比，这便是透支生命力，燃烧生命之后的表现，大罗神仙在这，也救不活他了。

　　“大长老！”

　　龙浩天抱着龙易的尸体，眼泪忍不住留了下来，不过很快，他便擦掉了眼泪，让一旁的人先将龙易的尸体收敛。

　　现在他不是悲伤的时候，龙家的危机还没有消除，他们龙家是生是死还不清楚，这个时候的他必须坚挺着才行。

　　抬起头，龙浩天又看向了中央。

　　张阳和帝万方现在已经是所有的焦点，好在刚才的大战把周围的建筑清空了不少，这里变的空旷了起来。

　　不然这两位大圆满交手，必然会再将它们毁灭一次。

　　两个身子，不断的来回穿梭着，帝万方的能量分身已经被张阳所毁灭，他也没在招出能量分身，就这样用本尊和张阳对抗。

　　他的手上也有一把神兵利器，是一把扇形神兵，非常的坚硬，只不过和寒泉剑相撞了两次之后，扇骨已经损坏，让帝万方不敢在硬拼。

　　这并不是因为他的神兵比不过寒泉剑，这扇形神兵用的是天外钨石做材料锻造而成，和寒泉剑一样都属于天外材料，坚硬上没得说。

　　之所以这样，是因为寒泉剑使用的是破天剑法，在剑法极大威力的加持下，才造成这样的战果。

　　两人还在缠斗，周围很多人只能看到淡淡的影子，根本看不清他们的动作。

　　高台上的几个人，这会却都皱了皱眉头，特别是华飞天，他有一种明显的感觉，张阳比上次和他交手又有了进步。

　　这个年轻人，实在是太可怕了，好像时时刻刻都在进步着一般。

　　两人不断的交着手，张阳这会也是越打越兴奋。

　　成为大圆满之后，他真正的实战只有上次和华飞天的交战，那一次华飞天也没用尽全力，因为他得知张阳成为大圆满之后，已经没有了杀意。

　　这次不同，对面的帝万方，时时刻刻都想杀死他。

　　这才是真正的生死之战，生死之战很危险，但更能考验人，通过这样的战斗，张阳能获得的实战经验也就越丰富。

　　剑芒不断四射，长剑在张阳的手中，就如同白色巨龙，不断的咆哮。

　　对面的帝万方，已经使用了不少抵挡的招数，可惜现在依然还是抵挡，此时两人交手占据上风的是张阳。

　　老牌的魔门大圆满帝万方，竟然不是张阳的对手。

　　这个结果让高台上的四人很是意外，他们没有轻视过张阳，可绝对也没想过，现在的张阳竟然有超越他们这些老牌大圆满的实力，虽然只是暂时的迹象，但这已经很不简单。

　　几个人的心里，现在都有一股担忧。

　　“好，再接我一剑！”

　　飞跃在空中的张阳，突然大吼了一声，寒泉剑已经被他双手握住，一股更为庞大的天地能量，肉眼可见的快速在寒泉剑周围凝聚。

　　这股能量，纯度更高，像白雾一样把寒泉剑包裹在里面，让人看不到这宝剑的真正身影。

　　高台上的四个人，猛然都站了起来，这次连他们的脸上都露出了惊色。

　　正面对抗着张阳的帝万方，这会神情更为凝重，张阳这一式完全超出了他的意料。

　　“起！”

　　张阳低喝一声，寒泉剑向上抬了抬，能量不断的被压缩进去，寒泉剑周围的白雾范围并没有大，可这会变的更白，几乎就像一块实物一般，不是飘渺虚幻的东西。

　　这些能量的纯度，被压缩的更厉害了。

　　张阳的心里不断的默念着各种剑法口诀，按照剑法的走势，不断的完善着，此时他的身上也有着很大的压力。

　　他使用的，是破天剑法第二式。

　　破天家法的第二式他还没有练成，不过这已经不是他第一次尝试，第一次面对呼延丰追杀的时候，他也有过尝试，可惜最终失败了。

　　不过那次虽然失败，也让呼延丰无比的震惊，下定决心一定要追杀他。

　　那一次，张阳不过四层初期的修为，还没有领悟自然之道，更没有大圆满的各种手段。

　　如今的他已经是四层中期，又有了大圆满的实力，再次使用出这一招的时候，比上一次纯熟的多，也更强大的多。

　　同时，成功的可能性也增加了不少。

　　“不好，快退！”

　　龙浩天脸色猛的一变，急忙对身边的人吩咐了一声，周围的龙家人快速的像后面跑着，对面的五大势力亦是同样，除了高台上的四人之外，其余所有的人都被告之想远处躲避。

　　之前生死相斗的双方，这会朝着相反的方向奔跑着，就看谁跑的快了。

　　帝万方的神情变的更为凝重，他的额头隐隐渗出了一丝汗水。

　　他的心脏也在快速的跳动着，他的身子没有动，也没想着去跑。

　　他有种明显的感觉，眼前这把神兵宝剑已经完全锁定了他，他根本跑不掉，如果他敢动的话，这神兵最凌厉的一击马上就会落在他的身上。

　　转身逃走，那会成为他防御最弱的一刻，在那个时候被这凌厉一击击中的话，绝对是凶多吉少，他不敢冒这个险。

　　“上次的动静，难道是他？”

　　华飞天突然脱口叫了一声，他脸上的震撼之色更为严重。

　　上次很远的地方传来了能量波动，他就已经知道肯定有强大的人出手，至少比他要强大的多。

　　只是那时候他只感觉到方向，并不知道具体的位置。

　　李家大圆满李剑一跟着点了下头，他的神情更为凝重。

　　那次的事他也有所感应，只是不知道是谁做的，眼下张阳的能量波动，已经不次于上一次，本能的让他们怀疑到了张阳。

　　周家，武当的大圆满，这会也是瞪着大眼睛，一副不可思议的样子。

　　他们都换位思考过，换成自己站在张阳的剑下，他们会是什么感觉？只凭着这股恐怖的能量气息他们就明白，他们要在之下的话，恐怕这会也慌乱了起来，这么强大的攻击，已经完全超出了他们的承受能力。

　　这样的攻击，绝对有可能杀死他们。


第805章 他真的很可怕

　　这一瞬间，时间似乎过的很慢。

　　张阳跃起，寒泉剑被纯度极高的能量包裹着，这一切也就是眨眼间的事情，但对帝万方来说，这就像一个世纪的时间那么长。

　　天空中，突然出现一道炙热的光芒。

　　“不好，再退！”

　　已经退到后院更远地方的龙浩天脸色猛的又一变，他身边的人毫不犹豫，全都撒开脚丫子就往后跑。

　　不用龙浩天提醒，他们每个人都感受到了那股毁天灭地的强大力量。

　　跑的最快的则是追风，一道白影闪过，追风带着无影和闪电已经跑出了龙家宫殿，到了后方的平原。

　　对追风的速度，龙家众人现在也只有佩服，这样的速度连大圆满都没有。

　　龙家的人再跑，五大势力的人也没例外，全都一起向后跑去，很快，五大势力出现了几个明显不同的梯队。

　　第一梯队的自然是那些四层强者，这里面李家大长老跑的最快，别看他受了伤，这会的速度却没多大的影响，不过估计他连吃奶的劲都使了出来。

　　在李家大长老的身后，则是其余四层强者，他们的速度最快，和第二梯队拉开了明显的距离。

　　第二梯队的，则是那些内劲三层的弟子，他们跑的很快，虽然追不上第一梯队，可也比后面内劲两层的弟子跑的快。

　　只有少数三层和四层的修炼者，跑的时候带着一些修为不高的二层弟子，他们所带的要不是自己重要的亲人，要么就是家族内的重要成员。

　　天空中那道耀眼的光芒，再次发出道闪光。

　　整个龙家平原仿佛瞬间被照亮了一般，整个世界都是白色，所有内劲二三层的修炼者都忍不住闭上了眼睛，即使四层强者，也被这片白光给闪的眯着眼睛，什么都看不清。

　　“轰！”

　　奔跑的众人，只感觉天地猛一震动，一声巨响之后，很多修为不高的弟子都站不住身子，倒在了那里。

　　即使站在那的，这会也不好受，巨响的同时有一股十分强大的反震气息，把他们震的都无比难受。

　　所有的二层弟子，这会全都七窍出血，痛苦的捂着脸。

　　大部分三层强者嘴角也都带着血迹，只有少数三层后期以及四层强者，现在的表现还算正常，不过他们内心的难受只有自己最清楚。

　　五座木质的高台，这会已经消失不见。

　　高台上剩余的四个人也都没了踪影，很快在很远的地方他们现出了身子来，最后的时刻，连他们都没敢继续留了原地，躲避了出去。

　　四个人互相看了看，每个人脸上都带着股恐惧。

　　这股力量完全超出了他们的想象，这根本就不是四层大圆满能够释放的力量，也只有传说中的五层才能拥有这股力量。

　　整个昆仑山，这一刻显得无比的寂静。

　　特别是龙家平原周围，所有的飞鸟走兽全都匍匐在那里，一动都不敢动。

　　至于那些灵兽，这会更是全身发抖，它们的智慧更高，感应更深，更清楚刚才这股能量的可怕。

　　龙家平原外不远的地方，正有两个身影快速走动着，突然间两人都停了下来。

　　“这是，五层的力量？”

　　其中一人不确定的说道，他的脸上也充满了震撼。

　　“这么强大的力量，也只有五层强者才能拥有，难道有人进阶了五层？”另一人也满是震惊，两人一起看向龙家平原的方向。

　　后来说话的那人脸色微微一变，脱口叫道：“力量来自龙家平原，不好！”

　　说着，他便迈开了步子，以最快的速度向前冲去，昆仑山的原始森林中只能看见一个淡淡的影子。

　　先前说话那人脸上还带着吃惊，不过也大步跟上，他的速度丝毫不比之前的那人慢。

　　遥远的野人山，正在树上聊天调情的两只鹦鹉直接竖直了身子，一起朝昆仑山看去。

　　“这么大的动静，难道有人突破了五层？”

　　“不是，突破五层的动静不是这样，或许是有五层的人从那里出来了？不过就算出来，他也不可能这么高调？”

　　两只鹦鹉慢慢的说着，它们还都带着一股疑惑。

　　很快，两只小鹦鹉又在那自己戏耍了起来，不在去想这么大的动静到底怎么回事，对他们来说，外界只有一个人需要它们关注。

　　那个要它们关注的人便是张阳，等张阳突破了五层，便可以带它们离开了。

　　引龙山，长白山也都有着相同的反应，不过很快都归于平静。

　　长京郊区，那个漆黑的山洞内，一直沉睡的那人再次坐直了身子，这次他脸上的惊色更盛。

　　“破天老儿的破天剑法，怎么可能在外面出现，而且这明显是五层才能练出的第二式？”

　　坐直着身子，这人的眼睛注视着远方，坐在那久久没有动弹。

　　伸了伸懒腰，他才慢慢自言自语道：“没到五层，便能释放出真正破天剑法第二式，这小子越来越厉害了，外界最近真的很热闹，有趣，有趣！”

　　“也好，很久没有出去，去外面看看，这花花世界到底变的如何了！”

　　伸完懒腰，他的身子突然直直躺在了那里，同时，山洞内又出现了一个和他一模一样的人，脸上带着股诡异的笑容。

　　这个一模一样的人身子慢慢变淡，下一刻，已经出现在了山洞外面。

　　龙家平原，张阳的身子突然从空中跌落了下来。

　　成了。

　　就是张阳也没想到，强行运转的第二式竟然成了，不过可惜的是，他这一式虽然成功，但却抽空了他所有的力量。

　　现在的张阳有种头晕目眩的感觉，急忙拿出枚四层后期金冠蟒精血丹塞进了嘴里。

　　这里可就他一个人，对方还有好几个大圆满，万一被他们发现了自己的虚弱可就麻烦了。

　　“帝兄！”

　　周家大圆满突然惊叫了一声，快速跑来。

　　在张阳前方不远的地方，有着一个巨大的深坑，这个深坑丝毫不比上次在野人山内使用能量爆造成的结果差。

　　破天剑法第二式的威力，要比能量爆还要更强大一些。

　　至少能量爆你还可以躲，破天剑法让你躲都躲不了。

　　深坑的底处，正有一小团肉呼呼的东西，看到周家大圆满把这肉呼呼的东西抱出来，张阳也瞪大了眼睛。

　　那团肉乎乎的东西竟然自己动了，很快恢复成了一个人形的样子。

　　不过这个人看起来有些凄惨，胳膊完全扭曲变形，耳朵也没了，身上更是沾满了鲜血。

　　仔细看看的话，还能分辨出这人便是刚才张阳的对手帝万方。

　　被这样的攻击直接击中，帝万方竟然没死，张阳心里也很是吃惊，刚才那一击的威力有多大他很清楚，就算换成是他，遇到这样的攻击也是必死无疑，他刚才真以为自己又杀了一个大圆满。

　　“周，周兄，多谢！”

　　被周家大圆满抱回去，又恢复了正常的帝万方，喘着气在那说道。

　　“魔门龟缩大法，果然是防御最强大的神功！”

　　看着帝万方，周家大圆满又感叹了一句，张阳眉头微微一跳，马上想起了龟缩大法的来历。

　　这是魔门的不传之密，龟缩大法是一种发挥潜力，保护自己的绝招，其他家族或者门派，很多绝招都是激发潜力，随后伤人伤己的招式，只有魔门是防御式。

　　激发潜力后，增强的是自己的防御，保住性命再说。

　　龟缩大法便是如此，据说是用了龟缩大法之后，防御力比神兵利器还要强大，真正做到了敌人伤不到自己。

　　“他，太可怕了！”

　　帝万方苦涩的摇了下头，心有余悸的看着张阳，很小声的说了句。

　　看张阳的时候，他的眼中还有一种隐藏不住的恐惧，龟缩大法是他们魔门的神功，只有他最清楚，刚才他把龟缩大法发挥到了极致。

　　即使这样，他还是受了不轻的伤，这些伤以后再也无法恢复，他现在的实力也只有全盛时期的六成。

　　魔门一共也只有五位四层以上的强者，这次直接死了三个，加上自身受伤，他已经预见到了魔门的衰败，这会脸上更显得凄凉。

　　“是，他真的很可怕！”

　　周家大圆满并不知道他此时的想法，很认同的点着头，他说的自然也是张阳。

　　这样的招式，换成他十死无生，这等于说张阳有了击杀其他大圆满的实力，还能让大圆满无法逃避。

　　刚才张阳这一击，已经彻底乱了他的心，这会他都没去观察张阳的样子，更不知道，刚才的张阳也是侥幸发出的这一击。

　　不过张阳能侥幸一次，就有可能侥幸两次，毕竟破天剑法第二式他算是正式的练成了。

　　华飞天，李剑一也都走了过来，两人同样带着恐惧，心情混乱。

　　特别是华飞天，他心里不断的想着，上次在长京的时候，张阳如果用出这样的招式，他会不会已经粉身碎骨，埋骨他乡？

　　刚才那么巨大的威力，让他很清楚，这样的攻击他根本抵挡不住。

　　华家可没有魔门的龟缩大法，帝万方之所以还活着，便是依靠这门绝世神功，可惜这样的功夫只有一套，还在魔门的手里。

　　不过就算有，挡的住一次，挡得住两次吗？这会华飞天的心里也变的迷茫了起来。


第806章 老爷子到来

　　“都起来，全都起来，龙药，你马上给他们看看！”

　　跑掉的龙家弟子们，在经过一开始的慌乱后终于清醒了过来，龙浩天急忙在那大声的叫喊着。

　　龙药这会也是七窍出血，不过他已经给自己服用了一颗药丸，稍稍恢复了一些。

　　听到龙浩天的吩咐，他慢慢站起来，开始一个一个为大家检查，龙浩天以及龙家另一名四层中期的护法龙药也都拖着自己受伤的身子，为那些二层弟子们检查着身份。

　　张道峰，欧阳建康等人犹豫了下，随即也都加入进来。

　　他们是龙家的盟友，不能袖手旁观，而且他们这次来都没有带二层弟子，至少不用为自己人这么辛苦的去检查。

　　张道峰在帮忙的时候，也满脸担心的往远方看着。

　　他知道这一击是张阳所释放，对张阳能拥有这么强大的功力他也是无比的震撼。

　　不过他更加担心张阳现在的情况，他很清楚，这么强大的攻击已经不是四层，甚至不是大圆满所能拥有的能力。

　　张阳的境界只是四层中期，不过是拥有了大圆满的实力而已，这样的攻击，也可以说超出了他的能力承受范围。

　　张道峰毕竟是医圣一脉传人，懂的很多，张道峰不知道这样的攻击会不会给张阳自身造成伤害。

　　龙家的人很快便给自己的弟子检查完毕，龙浩天也稍稍吐了口气。

　　龙家的二层弟子全部负伤，不过都不是什么太严重的问题，修养一段时间便能恢复，对他们的身体产生不了负面影响。

　　三层弟子的情况更好一些，几日之后他们便能完全恢复。

　　这也让龙浩天提着的心落了下来，他们这么多人要是出了什么问题，那龙家真的完了，他们才是龙家真正的未来。

　　心情放松之后，龙浩天也往着中间的方向看去。

　　他完全没有想到，张阳竟然能发出这么强大的攻击，这样的攻击他只在远处感觉便毛骨悚然。

　　他完全相信，面对张阳的这一击，他们龙家没有任何人能阻拦的住。

　　谁也想不到，曾经那个他们并没有重视，甚至为了私心还想着落井下石的盟友，现在竟然变的这么强大。

　　“天不亡我龙家！”

　　龙浩天心里安慰着自己，这对他来说是绝对的好消息，张阳越强大越好，这样龙家才能躲过大难。

　　另一边，五大势力那边也都做了相同的工作。

　　他们的二层弟子很少，很快便检查完毕，不过每个人的脸上都带着一股忧愁，特别是魔门弟子，独自孤零零站在一旁，每个人的脸上都显得无比的惨淡。

　　他们五大势力说是盟友，其实只是为了利益暂时勾搭在一起，毫无情义可言。

　　就算有情义又能如何，这年头为了利益什么不能抛弃，龙家曾经对李家和华家都有过恩情，现在的李家和华家不一样趁着龙家虚弱的时候，举起了屠刀。

　　他们似乎看到，今天的龙家，便是明天的他们。

　　只是龙家出了一个年轻强者庇佑，他们魔门可没有这样的运气，他们的命运最终又会如何没人知道，刚才张阳那一击，带个了他们太沉重的打击。

　　现在魔门剩下的只是二三层弟子，他们一部分不知道大圆满的存在，就算知道的，见到刚才那攻击的威势之后，对自家老祖宗能不能顶得过去也没有任何的信心，刚才他一击，实在太强大了。

　　中间巨坑旁边，正站着六个人。

　　坑这边是张阳，对面则是华飞天他们，华飞天的迷茫已经消失，不过眼底深处还带着一股浓浓的担忧，不止是他，张阳对面站着的五个人都是如此。

　　“张兄，上次那个大动静，也是你做出来的吧！”

　　过了一会，华飞天才轻声的问了句，旁边的周家大圆满，则拉着帝万方慢慢的退到了一旁，和华飞天他们明显有了点距离。

　　周家大圆满很清楚，张阳表现出的实力，已经让他们没有了对抗之心。

　　他们这次联盟对龙家，再也没有一点的收获，有张阳帮助和庇佑的龙家，现在他们谁都不敢去动。

　　这些贪心的家伙们，不敢动龙家，但又不愿意这么吃亏离开的话，下一个目标必然是魔门，魔门这次的损失实在是太大。

　　两个长老以及门主三位四层强者全军覆没，连大圆满都遭受重创，现在的魔门也是他们最虚弱的时候，比之前的呼延家还要惨一些。

　　如果他们真三家联合的话，魔门必然灭亡，张阳这样的变态只有一个，也不可能去帮助魔门。

　　魔门如果灭亡的话，对周家来说百害而无一利。

　　魔道只有他们两股最大的势力，一直以来互相不和，两家严格来说是竞争对手。

　　但有个对手并不代表就一定是坏事，这也是一种激烈，魔道真周家一家独大的话，恐怕距离灭亡也就不远了。

　　更不用说，正魔两道这么多年都是仇敌，魔道真只剩下他们一股势力的时候，谁知道这些正道强者们会不会趁机把他们周家也给灭除掉，彻底的铲除魔道。

　　这种可能不是没有，唇亡齿寒的道理他还是懂的，所以这会周家大圆满，无论如何都要保住帝万方的生命。

　　帝万方就算受伤在重，那总是一位大圆满，有一定的威慑力。

　　看着华飞天，张阳嘴角慢慢上扬了一分，带出一丝潇洒的笑容。

　　他明白华飞天的意思，上次野人山的时候，他和四层后期金冠蟒战斗，就曾经释放出不属于四层强者的力量。

　　“华兄猜的没错，上次我遇到一强大的敌人，迫不得已使用了另一种强大的攻击，不过那个时候的我对自然之道的领悟还没有那么深，那个时候，我还没有完全拥有大圆满的实力！”

　　张阳点着头说了句，对面的五个人都愣了下，一起看向了张阳。

　　就连帝万方也很不可思议的看着他。

　　上次的动静，几位大圆满都有所感应，那股力量比起今天的来并没有差多少，大圆满对能量都很敏感。

　　只是上次他们距离远一点，不像这次有着切身体会。

　　那样的攻击，竟然是张阳没有拥有大圆满实力的时候释放出来的，这岂不是说，张阳没有成为大圆满之前，便拥有了重创大圆满，甚至杀死大圆满的能力？

　　这个年轻人，实在是太可怕了。

　　他们要是早知道这点，肯定不会主动联合，更不会去和张阳为敌，特别是帝万方，这会最后悔的就是他，如果他出现了什么问题，那他就是魔门的千古罪人。

　　“张兄，佩服！”

　　华飞天抱了抱拳，一脸的苦笑，他的心里也带着点后怕。

　　上次在长京的时候幸好他的态度很好，没有摆老牌大圆满的架子来，更没有真正想去击杀过张阳。

　　不然那一次人家就有办法收拾了他。

　　张阳笑了笑，刚想说话，眉头突然轻轻跳了下，往远处看去。

　　华飞天，李剑一以及周家大圆满他们也都回过头，向自己身后方向看去。

　　他们都感应到，有两股强大的能量从外面进入，正飞快的赶来。

　　这两股能量都无比的强大，而且毫无掩饰，让他们很清楚这是有两位同阶强者来到了这里，外面又来了两位大圆满。

　　过了一小会，张阳的眼角又带出一丝笑意来。

　　这次来的两股能量，有一股他很熟悉，他们张家的守护者，大圆满张平虏终于来了，有老爷子在，他现在就算暴露正处于虚弱期也没事，这些人不可能再给他们威胁。

　　不能个他们威胁，也等于龙家的危机解除，他答应龙风的事，也算是做到了。

　　“是他们！”

　　武当大圆满突然摇了下头，轻声的说了句，他的脸上也有着一点苦涩。

　　几位老牌大圆满彼此之间都很熟悉，两股能量很快被他们分辨出都是谁。

　　这两位会在一起让他们没有想到，同时他们也明白，这次他们输了，彻底的输了。

　　张平虏的到来，让他们没有了任何的机会，更不用说张平虏的身边还有那个人，他们一起来，就算是傻子也能猜到，他们现在肯定走在了一起。

　　这样的话，等于对方有了三位大圆满，一个张阳都已经让他们恐惧，再来两个大圆满，他们这个联盟不可能再有给对方造成什么威胁。

　　他们这个联盟还没有宣布解散，但心已经散了。

　　“什么，人！”

　　五大势力那边，龙家大长老抬起头，刚刚说了两个字，第三个字的声音就变的很小，声音也低了下去。

　　有两个人，从外面跑了过来，正好经过了他们这里。

　　他刚说出这三个字，有个人便狠狠的瞪了他一眼，让他把后面的话全都给咽了回去。

　　那人瞪过他之后，便直接离开，没对他说一句话。

　　见他们离开，李家大长老才抬起头，很是无奈的摇了下头。

　　他很清楚，今天的事情恐怕只能到此为止，这两位一来，他们这一方更没有了任何的胜算。

　　这一趟算是白跑，也彻底得罪了龙家。

　　不过还好，龙家这次损失也不小，对他们李家已经没有了任何的威胁力，己方的损失都被魔门给占据，他们李家伤亡并不大，这个结果还能接受。


第807章 各方邀请

　　“张兄，这次针对龙家的人我很抱歉，对张兄您的冒犯和做错的地方也请您谅解，我马上安排门下弟子，现在就退出龙家平原，至于龙家这次的损失，我们会有所补偿！”

　　张阳对面的武当大圆满突然抱了抱拳，对张阳很恭敬的说了句。

　　“老狐狸！”

　　愣愣的看着武当大圆满，华飞天和李剑一的心里都忍不住暗骂了一句。

　　张阳表现了这么强大的实力，又有张平虏到来，他们都明白今天事不可违，想要谋夺龙家的计划也彻底的失败了。

　　在这个时候，抢先主动向张阳道歉示弱，自然能在张阳的心里多留下一点好印象。

　　华飞天和李剑一也想这么做，可惜晚了一步。

　　“张兄，这次的事我也深感抱歉，有机会你到长白山来，一起来品一品我长白山最有名的三泉茶！”

　　华飞天比李剑一抢先了一步，也向张阳道出了歉意，并且提出了邀请。

　　他刚说完，身边的人也都心里暗暗骂起了他。

　　这五大势力的联盟，虽没明面上说解散，但这会也已经彻底的介绍了，名存实亡。

　　“长白山？”

　　张阳眼睛微瞪，华飞天的话让他想起了那两只鹦鹉的警告。

　　鹦鹉曾经对他说过，有事没事，都不要去长白山，更不能靠近天池，否则他马上会完蛋。

　　对鹦鹉的来历他已经很清楚，这些话自然记在了心里。

　　能和引龙山齐名的禁地，那里灵兽的实力可想而知，一想起幻鼠的恐怖，张阳压根就任何去长白山的心思。

　　“对，长白山景色很不错，张阳有时间的话，可以过去一聚！”

　　听到张阳反问的这么一句，华飞天立刻点头，再次提出了邀请。

　　这会他的心里已经完全没有了去除掉张阳的心思，为了华家，也为了他自己，他必须维护好和张阳之间的关系。

　　好在之前他没有说出大话，也没什么彻底得罪张阳的事情，只要把这次进攻龙家带来的摩擦抹掉，相信张阳这边也不会太过于为难他。

　　不知不觉中，华飞天已经把张阳当做高他一等的存在。

　　“张兄，我李家还有一种更精品的猴儿酒，百年方可产出一坛，张兄若有时间，可到蜀山，我们一起赏花饮酒，蜀山有一片人间乐土，相信张兄见到肯定会喜欢！”

　　华飞天已经表态了，李家不能一句话不说。

　　李剑一这会也提出了邀请，他们之前就一直注重和张阳之间的关系，一直都派弟子进行着维护，彼此之间的关系还不算特别差。

　　这次虽然因为龙家成为了对立面，但也只是对立，并没有真正的结仇。

　　张家没人在这次的争斗中受伤，李家众人也没人对张家有任何语言上的冒犯，纯粹因为阵营不同的敌对关系，很容易便可以修复。

　　“百年才产一坛的精品猴儿酒，老不羞的，你这次很大方啊！”

　　张阳还没说话，远处传来道爽朗的大叫声，声音未落，两个身影由远至近，很快到了他们这里。

　　两人来到这里之后，首先看到的便是那巨大的深坑，看到这深坑，两人都愣了下。

　　匆忙赶来的，便是张平虏，他之前很担心张阳的安全，现在见到张阳没事心也就放了下来。

　　抬起头，张平虏轻声问道：“阳阳，这是怎么回事？”

　　他问的是那深坑，他不知道具体发生了什么事，但在这深坑周围能感受到一股残余的能量。

　　这些残余能量告诉他，这个深坑属于人为，而且是很强大的人所为，联想到刚才感受到的能量波动，张平虏这才急忙的去问张阳。

　　“老爷子，我练成了破天剑法第二式，这便是第二式的威力！”

　　张阳毫不犹豫，直接告诉了张平虏。

　　对张平虏他不会有什么隐瞒，即使张平虏不问，他也会把这个好消息告诉他，让他老人家也高兴高兴。

　　他不知道张平虏之前到底为什么没来，但刚才张平虏那急急的跑来，以及见到他没事那如释负重的神情让他明白，老爷子对他还是那么的关心。

　　“第二式！”

　　张平虏眼睛猛的一亮，有些惊喜的看着张阳。

　　对破天剑法张平虏并不陌生，他已经确定这是五层强者才能修炼的强大功法，第一式的时候就给张阳带来了很大的变化，他那时候就知道，破天剑法下面的几式会更加的厉害。

　　只是他也没想到，这第二式的威力就已经这么大，那以后第三式，第四式的威力，更不可想象。

　　破天剑法威力越大，对张阳的帮助也就越大，张平虏自然非常的开心。

　　“平虏兄，你也清楚，我李家精品猴儿酒百年只能产一坛，我现在手上也只有三坛的存货，平虏兄若是愿意赏脸的话，我们一起把这三坛都给解决掉！”

　　李剑一脸上带着点无奈，看着张平虏又说了句。

　　这精品猴儿酒张阳不知道怎么回事，可张平虏却是知道的清清楚楚。

　　李剑一还知道，张平虏早就打过他那精品猴儿酒的主意，只是之前的他一直拒绝，不管张平虏用什么东西来换，都没有答应过。

　　精品猴儿酒，用的原料中可是含着天材地宝级别存在的宝物，这样的酒不仅味道更为醇美，对内劲修炼者还有着极大的帮助。

　　就算是大圆满，喝了这样的酒对自身都有一定的好处。

　　还有，这样的酒三层以下的修炼者根本不得服用，三层修炼者一次最多只能喝一杯，若是初期的修为，只能泯上那么一小口。

　　到了四层，也不过能喝三五杯罢了，就算他们大圆满，一次也无法喝完一坛。

　　李剑一现在这么说，等于是把这库存的真正好久全部拿出来，随意让他们去喝。

　　“老不羞，酒的事回头再说，这到底怎么回事？”张平虏指了指周围的狼藉，再次问道。

　　“释鸣大师，好久不见！”

　　旁边一直没有说话的周家大圆满，这会则双手合十，对跟着张平虏来的那人轻轻弯了弯身。

　　“周施主，确实好久不见，没想到再次相见，我们会是在这里！”

　　跟着张平虏一起来的那人单手合十，回了一下礼。

　　这人身上穿着普通的僧袍，头上还有很显眼的戒疤，他的样子看起来只有六十来岁，微微有些发胖，浓眉大眼的样子像是个弥勒佛。

　　张平虏身边这人，便是少林的大圆满，释鸣大师。

　　之前张平虏一直都在外面，在外面的时候他出去过几趟，在外面意外得到了一个消息。

　　少林的人的确也走了出来，但他们并不是要来龙家平原，而是去了另外一个地方。

　　他们之所以去那，据说是因为在那发现了一个很重要的东西，少林为了那件东西损失了好几个人，还有一位四层长老级的强者。

　　最终没有办法，守护者释鸣大师亲自出马，这才将东西拿到手。

　　张平虏得知这一点之后，马上便做出了一个决定。

　　他要去把少林的释鸣大师给拉过来，在之前，张平虏担心只靠他们两个大圆满逼退不走这些贪心的饿狼，可如果再有一位大圆满在，那结果自然完全不同。

　　有三名大圆满坐镇，龙家可以说是固若金汤，那几个贪心的人也不可能为了龙家的财富彻底的得罪他们，那样的话，张平虏便有百分之百保住龙家的把握。

　　有了想法，张平虏立刻便去做。

　　少林既然没来龙家平原，证明他们对龙家的财富并没有那么垂涎，加上张平虏和释鸣大师之前也有着不错的交情，张平虏对请动他还是有一定的信心。

　　这个信心里面，还包括了一个重要的因素。

　　那就是张家现在和少林的关系很不一般，确切说是张阳和少林的关系不一般，少林上下对张阳的重视，张平虏都看在眼里。

　　现在张阳在保龙家，他在亲自出面去请，相信释鸣大师这个面子一定会给他们，不说全心全意的帮忙，至少他能跟着来一趟。

　　只要他出面，站在自己这一方出面，张平虏便有了完全逼退那五大势力的把握，张平虏的目的等于也就达成。

　　可惜张平虏也没想到，他成功邀请到了释鸣大师，但他们人还没到，张阳已经把事情差不多解决了，还造成了这么大的动静来。

　　借助和释鸣大师熟悉，又认识的条件下，周家大圆满也向张阳提出了歉意。

　　他们的计划已经失败，联盟已经不复存在，这个时候单独去得罪张阳，是很不理智，也很愚蠢的行为。

　　其他人都在致歉，周家也不能例外。

　　道了歉之后，周家大圆满便带着帝万方一起离开。

　　保住帝万方也是他最重要的任务，眼下正道这么多大圆满都在这，华李两家和武当再不顾脸皮的和他们翻脸，帝万方的龟缩大法再厉害，今天他也必死无疑。

　　为了防止出现这样的情况，他们也只能先离开。

　　不过离开之前，周家大圆满又用传音对张阳说了一句话，他说的是，等这件事过后，他一定亲自上门拜访道歉，请求原谅。


第808章 龙家内奸

　　周家和魔门的人，很快就离开了龙家平原。

　　在他们离开的时候，张平虏也总算弄明白了到底怎么回事，了解了之前这里所发生的一切。

　　即使知道了结果，他的心里也有一些后怕。

　　他原本以为，五大势力会纠缠不清，为了各自的私心在这扯皮，龙家自身的实力不弱，又有张阳在这帮忙，短时间内不会有事。

　　他这才去请释鸣大师，想到时候借助三位大圆满的威慑力，彻底吓退这些势力。

　　他这么想没错，但他错误的估计了形式，没想到五大势力这么快便联合在了一起，更没想到他们这么快就发动了进攻。

　　好在张阳有着连他都不知道的杀手锏，直接重伤了位大圆满，还吓住了这些人。

　　不然张阳今天真有什么闪失，他可就是张家的千古罪人了。

　　“老爷子，您来了！”

　　张阳他们的身后，又跑来了几个人，来的人数量不多，只有七个人。

　　这七个人便是龙家阵营这边所有的四层强者，龙浩天和四层护法龙照身上都带着点伤，张道峰和欧阳建康他们稍微好一些。

　　看到张平虏和释鸣大师，龙浩天的心里又多了一丝轻松。

　　他是龙家族长，见过的人要比其他人更多一些，释鸣大师曾经前来拜访过他们龙家的老祖宗，他有幸见过一面。

　　他知道这也是一位大圆满级别的强者。

　　这次龙家危机，少林并没有来人，可释鸣大师却来到了这里，而且还站在了张阳和张平虏的身边，龙浩天是个聪明的人，已经明白了释明大师的立场。

　　这样的话，今天的龙家更加不会有事。

　　还有，他也发现了对方那边少了两个人，之前和张阳交手的魔门大圆满帝万方，以及周家大圆满都不见了，不管他们为什么不见，这对龙家的人来说是好事。

　　敌人减少了，自身的力量又增大，今天的危机也算是彻底解除。

　　“老爷子！”

　　“老祖宗！”

　　华家，李家以及武当的众人这会也跑了过来，他们一样来的只有四层强者，其他人都被他们留在了后面。

　　见到自家的守护者没事，这些人都松了口气。

　　“动静还真不小，老不羞，你们先走吧，你那精品猴儿酒给我们准备好就是！”

　　抬头淡淡看了他们一眼，张平虏又说了句。

　　这些人很多人都带伤，加上龙家众人的惨状，他已经想象得到刚才所发生的一切。

　　在他们到之前，这里发生了一场真正的大战，一开始大圆满都没有出手，最后逼迫的张阳动了手，才造成了更大的动静。

　　能把大圆满逼出来，这战斗自然差不了。

　　张平虏猜对了大部分，不过有一点他猜错了，不是对方把他给逼出来，而是龙家的人逼的对方的大圆满出了手，他这才站出来。

　　李剑一苦笑了声，对张平虏他们抱了抱拳，带着身后李家的人直接离开。

　　李家这次也是陪了夫人又折兵，死了一名三层后期的大高手，大长老李为受了不轻的内伤，族长李文若更是少了条胳膊。

　　付出这些代价，他们没有任何的收获，回去还要向对方赔礼道歉，确实是赔了。

　　李家的人离开之后，武当和华家的人也先后告辞，五大势力分批而来，同一天离开。

　　这五大势力之前结盟的时候，都互相热情的不得了，离开的时候重新变为冷冷清清，就连李家和华家的人也都没怎么说话。

　　不得不说，很多人都是无比的现实。

　　五大家族的人撤了个干净，龙家的众人开始打扫战场，也重新派人守住了门洞。

　　他们胜利了，保住了自己，战胜了敌人。

　　虽然胜利，可没一个人笑的出来，他们的胜利只是惨胜，保住了龙家平原，但并没有保护住他们的家园。

　　传承这么多年的龙家宫殿，八成都变为了废墟。

　　在最前方，也只有门楼留在了那里，孤零零的轩辕世家牌匾显得格外刺眼。

　　来不及悲伤，龙浩天急忙把张平虏他们都请到后方侥幸残余的几处客房内，欧阳建康他们这些帮忙的人也都一起跟了过去。

　　对欧阳建康他们，龙家的人也很感谢，不管怎么说，他们在自己最为难的时候伸出了援手，这是真正的盟友。

　　这几个人此时也在庆幸，这次算是赌对了，龙家这次没事，未来他们的好处谁都少不了。

　　除了欧阳建康，其他几个人心里也都在思量着，看看有没有什么机会和张家攀上关系，张家的强大他们已经完全看在了眼里。

　　这一次五大家族被逼走，可以说都是张家的功劳。

　　谁都喜欢抱上粗的大腿，他们也不例外，和张家打好关系，未来至少能保他们最少几百年的平安，有这样的机会谁不愿意去做。

　　安顿好他们之后，龙浩天才拖着疲惫的身子到了龙家众人那边。

　　危机解除，龙家并没有任何的轻松，龙家平原不能放弃，家园必须要重建，想要保住这里，他们还需要做更多的事情，至少张家那边一定要把关系彻底建立起来，挽留住他们。

　　没有张家的庇佑，龙家马上又会变成香饽饽，谁都想来咬一口。

　　“族长，三长老不见了！”

　　龙正站在龙浩天的面前，很小声的说着。

　　在这个房间内，地上还躺着十几个人，这都是今天战死的龙家弟子，其中就有大长老龙易，二长老龙高以及护法龙深。

　　三层弟子之中，张阳第一次来的时候，曾经为难他的龙九这次也战死，龙家这次的损失之大几乎无法承受。

　　“不见了？”

　　龙浩天眼中猛然闪过道寒光，龙正则很严肃的点了下头。

　　三长老龙江，是龙家最重要的人之一，今天的大战他负责主持大阵，不过最后时刻龙家大阵却失去了作用，之后龙家的损失开始变大。

　　若不是那样，也不用逼的好几个人都是用了化龙功。

　　那时候龙浩天便感觉有些奇怪，只是当时战况紧急，他顾不得想那么多，现在战斗完全结束，五大势力退出龙家平原，他才有机会去思考这些。

　　现在不仅龙江不见了，一起守护阵眼的其他弟子，也都消失不见。

　　这里面，肯定有重大的问题。

　　现在龙浩天终于明白，为什么老祖宗离世这么重要的事情会那么快的传出去，知道这件事的人本来就不多，在龙家也是屈指可数，也就他和三位长老，现在龙江一失踪，他马上知道了原因。

　　是他们龙家这位三长老，把消息传了出去。

　　尽管这个结果很难让龙浩天相信，但这却是唯一可以解释真相的可能，龙家那位内奸，便是他们的三长老。

　　三长老，那是龙家能接触一切核心机密的人啊。

　　龙江可是实实在在的龙家血脉，对他为什么这么做，龙浩天也很想明白，可惜的是龙江已经逃走，他想找人去问问也没有了可能。

　　这件事，被当做了龙家一个重要的机密，被压了下来。

　　三长老是内奸，恐怕很多人都难以接受，这样的事会给众人沉重的打击，甚至会影响到很多人的心，让他们对自己的家族不在信任，产生危机感。

　　家族荣耀一旦消失，不用外部进攻，龙家自己就完了。

　　对外，他们只能宣称三长老龙江带人去外面查探消息，至于具体做什么并没有解释，他们也不需要解释那么多。

　　把龙易，龙高以及龙深的尸体单独放在一起之后，所有龙家的人，都换成了孝服。

　　这个时候天色已经完全变黑，这一次大战用去了大半天的时间，加上善后足足用去了一整天。

　　这一天，对整个龙家来说，是最难忘的一天。

　　穿着孝服，陪伴着大长老整整一夜，第二天一大早，龙浩天又收拾好自己的行头，去敲开了张阳所住的院子大门。

　　不管结果是什么，龙家依然还存在，龙家大部分弟子都还健在，他这个族长就需要继续努力，稳定这一切，将龙家重新带回巅峰。

　　跟着他一起来的，是龙风。

　　这次张家之所以愿意帮他们，完全是因为龙风的关系，他很清楚龙风在这次事情中的地位。

　　本来让龙风接任族长是他很乐意看到，也很开心的事，不过现在他已经没有了之前的那种想法。

　　现在的龙家，族长已经不在是荣耀，而是一种负担，他不愿意这种本属于自己负担加在龙风的身上，加给自己的儿子。

　　可惜这个结果已经改变不了，龙风必须接任族长，而且很快就要接任。

　　为了继续得到张家的帮助，龙风必须给他一个重要的位置，族长最为合适，更不用说之前已经有过这样的提议。

　　还有一点，大长老二长老战死，三长老有可能是叛徒，又下落不明，龙浩天必须升任长老，不然龙家会面临没有长老的尴尬。

　　还有护法龙照，他也必须一直留下来，成为龙家新的大长老。

　　龙风为族长，龙照与龙浩天为长老，便是龙家未来的格局。

　　所以这个时候来找张阳他们，无论因为哪一点都必须带上龙风，龙风自己也明白了这一切，一夜之间，他放佛成熟了很多。


第809章 巨大的回报

　　开门的是欧阳浩，欧阳家族的人来的比任何人都早。

　　昨天那一战，也让欧阳家族彻底明白张阳那可怕的实力，也让他们无比的庆幸，当初幸好没有真正的得罪张家，不然欧阳家族只有遁入高科技建造的地下，再也不出来。

　　张阳那强大的攻击，在欧阳建康看来已经没人能够抵挡的住。

　　也可以说，在他们的心里，张阳在大圆满之中也算是数一数二的强者。

　　这样的强者，拉再多的关系也不为过。

　　客厅里面，张阳，张平虏以及释鸣大师都在，欧阳建康和张道峰正坐在一起小声的交流着。

　　三位大圆满说的话他们听不懂，也不会去故意去听，两人都是四层中期，而且以前也认识，这会正好凑在一起叙叙旧，不至于坐在那里太过于无聊。

　　“张平虏前辈，张阳前辈，释鸣前辈！”

　　进到客厅，龙浩天便弯了弯身子，很是恭敬的打了个招呼。

　　“龙族长，不用那么客气，我和龙风可是好朋友！”

　　张阳急忙站了起来，笑呵呵的说道，张平虏和释释鸣大师则稳稳的坐在那里，低头看着龙浩天。

　　张阳毕竟不是老牌大圆满，他不知道，只要是大圆满，在所有四层强者的眼里都是前辈，都应该得到尊重。

　　对张平虏和释鸣大师来说，龙浩天无论在各方面都是他们的晚辈，这声前辈还是应得了。

　　“您和龙风是好朋友，那是龙风的造化，不过一码归一码，您是大圆满，又是救下我整个龙家的大恩人，应该接受我这一拜！”

　　说着，龙浩天又对着张阳深深的拜了下去，张阳送出一团能量，挡住了龙浩天的身子。

　　却不想，龙浩天居然一咬牙，运起内劲硬生生的往下压去，张阳若还是阻拦的话，龙浩天会被自己的内劲和这股天地能量的反震多震伤，会伤到自己。

　　无奈之下，张阳只能收回能量，接受了龙浩天这一拜。

　　站在一旁的龙风，这会没说一句话，龙浩天此时是代表着整个龙家，张阳应该得到龙家这样的感谢和尊重。

　　谁都清楚，昨天没有张阳，整个龙家真的完了。

　　“龙风，带龙族长坐下吧！”

　　等龙浩天拜谢完之后，张阳才轻声说了句，从他说话的语气上能够看出，他和龙风的关系真要近很多，完全就没把龙风当做外人。

　　龙风点了下头，也没客气，直接带着自己的父亲坐在了一旁。

　　“张阳前辈，您这次对我们龙家的恩情，我们龙家所有弟子都会铭记在心，从今日开始，您就是我龙家荣誉太上长老，可以享用我们龙家所有的资源，若我龙家任何弟子对您有所冒犯，又或者犯错，您都有绝对的处置权，包括我在内！”

　　刚坐下，龙浩天又站了起来，轻声对张阳说了句。

　　听了他的话，张平虏和释鸣大师都抬起头，有些惊愕的看了他一眼。

　　欧阳建康和欧阳浩，更是张大了嘴巴。

　　荣誉长老这种虚名没有什么，很早以前各大势力便有这类荣誉长老，客家长老等为其他家族，门派弟子强者设定的名号。

　　只是荣誉长老在和己方势力引起冲突的时候，这些虚名完全没有任何的作用，该是敌人还是敌人。

　　不过张阳这个虚名不同，他不仅是荣誉太上长老，还可以享用龙家所有的资源，换句话来说，只要龙家有的东西，张阳而已随时开口要过来，哪怕把龙家这么多年所积攒的财富整体要过来也可以。

　　这等于将整个龙家都送给了张阳。

　　也难怪连张平虏和释鸣大师都显得这么吃惊。

　　还有，张阳那个绝对的处置权也很厉害，龙家若有人冒犯他，或者不听他的命令，他完全可以就地处决，还不会有任何人敢有意见。

　　这个绝对处置权，就是生杀大权，控制权。

　　拥有这两个权利，张阳在龙家的权利，丝毫不次于曾经他们的守护者，就是张平虏也没有想到，这次龙家竟然会将张阳抬的这么高。

　　真这样的话，他之前想要的那几件东西完全没有问题，张阳一句话龙家就会送上来。

　　如果他们不这么做，就等于之前说的一切都是欺骗的话，张阳就算回手把整个龙家灭亡，任何人也不会多说一句，还都会谴责整个龙家。

　　欺骗大圆满，现在的龙家还没这个胆量。

　　“龙族长，请不要这样开玩笑！”

　　张阳也有些发愣，随即又轻轻摇了下头，他当然清楚拥有这两个权利之后他在龙家会拥有什么样的权利。

　　真那样，等于整个龙家都在他的控制之内。

　　“张阳前辈，我没有开玩笑，这是我龙家很多人一起商讨出的结果，还希望您能接受，成为我们龙家的荣誉太上长老！”

　　龙浩天使劲摇了下头，他的表情也变的很是严肃，一点没有开玩笑的样子。

　　张平虏有些吃惊的看着他，很快，张平虏的眼睛微微一亮，有些佩服的看着龙浩天。

　　他刚才是被惊住了，仔细想想之后，很快便明白了龙浩天的真正用意。

　　如今的龙家已经是残败不堪，守护者断层，几位四层长老战死，龙家的声望可以说是一落千丈。

　　特别是这次五大势力联合在一起的事，更给他们敲了个警钟。

　　这个时候，龙家没有强有力的人支撑着，根本无法继续传承，就算躲得过这一次，也不一定能躲过下一次，迟早都会灭亡。

　　除非他们彻底放弃龙家平原，找个无人知道的地点进行隐居，等拥有了大圆满之后再回来。

　　不过那时候回来，龙家平原肯定已经被人占据，龙家不想再次掀起大战的话，只能退缩。

　　这是正常情况，不过有个情况可以避免这些，还可以让龙家继续占据这里，好好的发展下去。

　　那便是找出一个强而有力的守护者，继续守护着他们。

　　这个守护者，张阳是最佳人选。

　　首先医圣张家人丁稀少，绝对不可能做出鸠占鹊巢的事情来，龙家平原那么大，张家所有的人搬进来也显得无比的空荡。

　　其次，张阳和龙风的关系，只要龙风在，张阳必然会全心的帮助着龙家，这次的事情便可以看出这一点来。

　　再加上张阳之前已经大展神威，只要他接受了这个太上长老的名号，那他就变相的成为了龙家的守护者。

　　龙家所做的，不过是像供奉以前自家守护者一样，为张阳提供所有需要的东西和资源。

　　张平虏想明白这些，脸上也露出了笑容。

　　虽然明白这一切，但他也佩服龙浩天，有这么大的魄力。

　　这样一来，龙家和张家的关系不在是盟友关系，更像是追随，张阳一声令下，可以让整个龙家弟子都为他卖命，这等于是把整个龙家的命运，都交在了张阳的手里，不是大魄力者根本做不出这样的决定来。

　　不过他们的收获也不小，至少在大圆满中断的时候，有了新的守护者，还是能至少守护他们几百年的守护者。

　　这几百年之中，只要他们自己重新出现大圆满，龙家就有机会再次出头。

　　此时想明白这些的不止是张平虏，一旁的释鸣大师也是一样。

　　释鸣大师脸上带着点微笑，他也佩服龙家能做出这样的决定，同时也为张阳所高兴。

　　少林和张家的关系不错，这取决于之前少林提早的投资，现在来看他们的投资非常的值得，以后肯定会有回报。

　　“龙族长，龙家以后有事我肯定会帮，但……”

　　“阳阳，答应他，没关系，答应他！”

　　张阳正在拒绝，他的脑海里突然响起了张平虏的声音，张阳有些吃惊的看了张平虏一眼。

　　他不是张平虏，对守护者的作用也没那么深刻的理解，并没有完全理解透龙浩天的用意，他只想着这份责任很重。

　　张阳不明白张平虏为什么这么对他说，但他清楚一点，张平虏绝对不可能害他。

　　想了下，张阳改变了说法，直接点头道：“好，我答应你，我愿意成为你们龙家的荣誉太上长老！”

　　“真的！”

　　龙浩天猛的抬起头，脸上还带着一股惊喜。

　　“龙浩天，参见太上长老！”一秒钟后，他突然站直了身子，跪在地上，正式给张阳行了一个大礼。

　　他的目的的确和张平虏猜测的一样，他这是曲线救国，准备以整个龙家为代价，让张阳彻底成为他们的守护者。

　　这样的事有好处也有坏处。

　　好处很明显，张阳成为龙家太上长老之后，龙家未来便固若金汤，在见识到他那么强大的攻击之后，其他的势力不可能再敢来打龙家的主意。

　　坏处也很大，那就是整个龙家未来都是张阳的附属，对张阳的命令只能听从。

　　有得必有失，龙浩天他们也是针对张家的情况，以及张阳的个人情况，外加他对龙风的感情才做出这样的决定。

　　换成别的人，龙家宁可玉石俱焚，也不可能把整个自己交出去。

　　一饮一啄都是命，张阳只是为了龙风而帮助龙家，从没想过别的回报，没想到，这次整整收获了一个大家族。

　　虽然龙家名义上并不属于他，但他确实已经有了完全的指挥权，龙家和张家的关系，也彻底的改变。


第810章 保证公平

　　“张施主，恭喜！”

　　释鸣大师首先站了起来，笑呵呵的对张阳说了句。

　　龙家大圆满断层，没有办法之下只能将张阳拉来当做新的大圆满，虽然得到了张阳的守护，但他们付出的更多。

　　未来至少上百年内，龙家只能以张阳马首是瞻了。

　　张平虏也正是因为看到了这点，才传音让张阳答应下来，这件事先不说对张家的影响，对张阳没有任何的坏处。

　　毕竟张阳提供的只是守护，在见识到他那变态的攻击之后，只要不是脑袋秀逗的大圆满，就不可能在过来触眉头。

　　这样一来，张阳其实还是很轻松，而龙家，却是付出了自己的所有。

　　“释鸣大师，这有什么恭喜的，不过是个虚职！”

　　张阳无奈的摇摇头，这会他还没有完全理解透龙浩天的举动，对释鸣大师的恭喜，自然也就感觉怪怪的。

　　“哈哈，这可不是虚职，张施主，你已经是正式的守护者了！”

　　释鸣大师大笑了一声，一旁的张平虏也不禁莞尔，在那笑了起来。

　　释鸣大师说的没错，现在的张阳已经是正式的守护者，只不过他不是张家的守护者，而是属于龙家。

　　虽说如此，张平虏也非常的高兴，家族之中守护者拥有一名就已经足够，张阳做了龙家的守护者，看似张家吃亏，但张阳却可以获得的更多。

　　只要有利于张阳的发展，张平虏都会无条件的去支持。

　　龙浩天的脸上也露出一丝笑容，他的目的达到了，张阳只要是他们龙家的守护者，今后龙家的一切就可以保留，付出的再多，只要家族能够传承下去，那都是值得的。

　　这件事解决，他也终于可以安心的退位，将族长之位传给龙风。

　　在张阳这里没坐多久，龙浩天和龙风便一起离开，龙家现在还有很多的事，他们也没时间继续留在这里。

　　他们刚走，外面马上又来了两个人，也是来拜访，不过他们提出的是拜访张道峰。

　　这次来的是龙家的盟友西北赵家，赵家总部在西疆省，是西疆境内第一大家族。

　　他们距离龙家最近，自然要依托龙家的庇佑，他们也是最早的盟友。

　　赵家因为环境的问题，人数一直不多，只有三十人左右，整个家族也只有一名四层强者，这次来到龙家平原相助的便是这名四层强者。

　　赵家的四层强者叫赵磊，很普通的一个名字，他说是来拜访张道峰，不过真正的目的傻子也能猜出来。

　　他不够资格去和大圆满攀交情，只能以拜访张道峰的名义来上门。

　　进来之后，赵磊显得很是拘谨，对张阳他们三位大圆满也非常的客气，不过他没敢和这几位大圆满多说话。

　　大圆满，那对他来说绝对是最顶尖的存在，能见一面就已经非常的满意。

　　在这里逗留了十几分钟，他才离开，离开的时候非常的兴奋和高兴。

　　他这么兴奋，其实只是张阳多和他说了几句话，从没和大圆满真正打过交道的他，这次足足兴奋了一整天。

　　他刚离开，柳家的人又登上了门。

　　柳家势力在西夏，和龙家是最早的盟友，五百年前和魔道大战的时候，柳家就是一直跟随龙家的存在，他们的盟友关系也最深。

　　这次柳家，足足来了四个人，四层强者只有一个，不过剩余三个都是三层高手，其中一人这次还受了极重的内伤。

　　柳家和龙家关系极深，但不代表他们看不清形势，连龙家都要依靠张家，这会他们自然也得过来套套交情，看看能不能抱上这个更粗的大腿。

　　柳家之后，则是最后的杜家。

　　杜家也是内劲世家，总部在于中原省鸡公山，中原大地是内劲世家的发源地，在中原省除了少林之外，还有很多势力不弱的名门世家。

　　在这样的环境中，想要发展起来并不容易，势力错综复杂，每个有点规模的家族几乎都有背景。

　　杜家的后台便是龙家，也正因为如此，他们才能一直在中原安安稳稳的发展。

　　接待完这几家，张阳忍不住摇了下头，这几家来的人对他都有着一种极为恭敬的态度，这反而让他有些不习惯。

　　严格来说，就算两世为人，张阳也不过三四十岁的心理年龄，可从没想过把自己当成年纪一大把的老前辈。

　　这三家的人离开之后，他们很快又得到了一个新的消息。

　　张阳已经答应成为龙家的太上张来，虽然前面还有荣誉两个字，但谁都明白，张阳在龙家有着真正的实权，已经成为了这里的守护者。

　　这对他们来说，绝对是个好消息。

　　他们和张家挂不上关系，就算主动贴上去，人家也不一定在意他们，可张阳成为了龙家的守护者则不同，他们是龙家的盟友，这次又都鼎力相助，若是他们有问题，龙家肯定会全力帮助，甚至可能让张阳出面。

　　他们本来就生活在龙家的庇佑之下，龙家越强大，对他们的好处就越多。

　　这还不止，再之后，他们还都得到了很多物质上的收获。

　　龙家给他们都送去了丰厚的礼物，每家三颗灵药，加上欧阳家族，这便是十二颗。

　　十二颗灵药，任何家族送出去恐怕都会有些肉疼。

　　除了这些之外，龙家还送了几件神兵利器和其他的礼物，礼物之丰厚，完全超乎了这些家族的预料。

　　以至于很长时间，这次来的人脸上都带着微笑，都感叹着自己来对了。

　　这会的他们，似乎忘记了刚到这里的担心，以及五大势力上门时同样的绝望。

　　这几个中上势力家族的人很快离开，得了好处没必要继续留在龙家，龙家还需要重建，这会他们在这也没有任何的帮助。

　　还不如他们早点回去，也能让家里人多安心，他们这次出来帮助龙家，家里也都充满了担心。

　　欧阳家族是最后一个离开的，离开的时候，欧阳建康的嘴就没有合拢过。

　　张道峰已经亲自和他谈了结盟的事情，对张家提出的几点要求，他想都没想便答应了下来。

　　连堂堂龙家现在都归属了张阳，他们去能和张家建立盟友的关系，还有什么不满意，不知足的。

　　况且，他们的结盟协议比起龙家来轻便了很多，至少张家没有任何插手他们家族内部事务的意思，只是让他们保密，提供些有必要的资源罢了。

　　这些完全都在他们的承受范围。

　　三天之后，张阳也告辞离开，和他一起走的是张平虏和释鸣大师。

　　这几天释鸣大师一直都留在了这里，和张阳以及张道峰一起探讨天地能量的运用和自然之道。

　　天地能量的运用，在大圆满之中张阳说第二，没人敢说第一，和张阳交流了这么多天，就是释鸣大师也有着极大的收获，不断的赞叹张阳就是个天才。

　　自然之道方面，三人则是互补，自然之道每个人的领悟都不同，没有完全相同的感悟。

　　更不用说，感悟这东西说不清，道不明。

　　不过他们却可以通过别的方式，来触类旁通，引发对自然之道的理解。

　　也可以说，这几天三人对自然之道的体悟都有了极大的帮助，在这几天里面，张阳还不断的修炼，如今他的实力，也终于到了四层中期的巅峰。

　　这只是内劲修为，单论操控的天地能量，他已经不次于任何一个人。

　　三人离开，张道峰则留在了龙家平原。

　　龙家宫殿已经全毁，连他们的守护大阵，也因为张阳那凌厉的一击有了很大的破坏，已经无法恢复最巅峰的威力。

　　张道峰留下来，是帮着他们重建家园，毕竟张家的人一直生活在俗世，对这些建筑方面的东西懂的比较多一些。

　　除了帮助龙家重建，张道峰还有另外一个目的，就是留下来，为龙家增长声势。

　　张道峰是张家的人，如今张阳的威名已经传了出去，不管是谁还想着趁龙家虚弱过来占点便宜，只要看到张道峰在这，就得好好掂量一下自己。

　　得罪了张道峰就等于得罪了整个张家，现在就算个大势力的大圆满，也不敢这么去做。

　　“张施主，你耍诈，你不是靠自己的速度，你依靠的是灵兽天马！”

　　西疆省的大草原上，释鸣大师远远的追上张阳，很是无奈的在那说了句。

　　“释鸣大师，偶们只说比一下速度，可没说不能借用灵兽的帮助啊，释鸣大师，您也可以去找一只灵兽来，我保证公平！”

　　张阳嘿嘿的笑着，释鸣大师则瞪大了眼睛。

　　在之前，张阳突然和释鸣大师提出了要比一下速度，还而已打了个赌。

　　赌注也不低，张阳拿出了三颗四层后期灵兽的精血丹以及一颗洗髓丹来作为赌注，无论是精血丹还是这洗髓丹，都是有钱都没不到的好宝贝。

　　哪怕是释鸣大师，对这样的赌注也动了心，最后拿出了一颗少林大还丹作为赌注。

　　最终的结果自然是释鸣大师悲剧，张阳直接跳在了追风的背上，在追风完全放开速度之后，释鸣大师只有在后面狂追的份。

　　这才出现释鸣大师很是无奈，说张阳耍诈的事情。


第811章 张平虏的顿悟

　　后面一直跟着的张平虏也追了上来，听到他们的话，立刻哈哈大笑了起来。

　　他们三个，可是当今修炼者之中最顶尖的存在，三位大圆满。

　　他们三人一起出现在任何地方，都能引起一片震动，现在其中两个却像个孩子一样在那耍笑，饶是活了两百年的张平虏，这会也是大笑不止，不能自控。

　　笑过之后，张平虏突然有了一丝感慨。

　　他们是大圆满，是守护者，拥有着非常强大的力量，但同时也担负着巨大的责任，任何一个大圆满都不能有任何的闪失。

　　昨日的龙家，便是鲜明的例子。

　　龙老鬼的尸体张平虏亲自看过，查出了他死亡的原因。

　　龙老鬼的死没有任何外因，完全是因为他自己，是因为他的不甘，是因为他从没有放弃过对五层的探索。

　　龙老鬼的实力，在众多大圆满之中也是数一数二，面对龙老鬼，就算张平虏也没任何信心击败他，一般来说，其他大圆满遇到龙老鬼的时候想的都是如何保住自己，挡住对方。

　　正因为这些，让龙老鬼自己的心里也滋生了一些其他的想法。

　　这么多年，他闭关修炼，其实一直都是在探索五层，他想打破屏障，想成为第一个依靠继承成为大圆满的人。

　　他已经二百八十岁，不突破的话，根本没有多少年活头，就算是大圆满，也渴望能够多活些年头。

　　这也是他下定决心寻求突破的另一个理由。

　　还有一点，很重要的一点，龙老鬼很早之前便进行这方面的摸索，而且有了很不错的成绩，他的实力超过其他老牌大圆满，便是最好的证明。

　　这也让他放下了很多的心，至少这样修炼不会对自身有问题，即使失败，他还有留下传承的可能。

　　可就是他这一点想法，差点没让他们整个龙家灭亡。

　　当初他很小心，没有出现任何的问题，但不代表这问题不存在，这些问题只是潜伏了下来，在之前的修炼中，这些问题终于集中爆发，就算他是老牌大圆满，有着很强的实力，这次也没能抵挡过去。

　　走火入魔，当场身亡，是他最终的结果。

　　再之后，长老们例行拜访的时候发现了他的不对，这才察觉自家守护者已经死亡，把他们都吓了一跳。

　　在他们还没想出应对措施的时候，消息透了出去，龙家随即也面临着两千多年来最大的一次危机，若不是张阳出手，这次龙家必然灭亡。

　　每次一想起这些事，张平虏总是充满了感慨，大圆满活的并不轻松，其实很累。

　　像张阳和释鸣大师这样，打赌耍个小诈，一起毫无心机的行走、聊天、说笑，在他们成为大圆满之后就是几乎再也没有发生过的事了。

　　一时间，张平虏的心里出现了很多的想法。

　　“老爷子！”

　　“张居士！”

　　张阳和释鸣大师同时转头，全都惊愕的看向了张平虏。

　　这会的张平虏正闭着眼睛，一动不动的站在那里，在他的周围有一团能量不断的凝结着，在他身外十多米的地方，更是全都刮起了大风。

　　这一幕他们并不陌生，或者说，他们很清楚是怎么回事。

　　张平虏，这是有了新的感悟。

　　这次的感悟不是顿悟，是比顿悟更好，对他们帮助也更大的自然之道的感悟，这样的感悟张阳有过几次，每次对他来说都是一次极大的收获。

　　第一次是在乐山大佛的时候，让他真正碰触到了自然之道。

　　第二次是修炼破天剑法，带来的感悟让他成功的修炼成了剑法的第一式，破天剑法对张阳的作用和帮助都很大，这次逼退五大势力，靠的也是破天剑法。

　　第三次则是在野人山，也正是那一次，让他拥有了大圆满的实力，成为了一名四层中期的大圆满。

　　每一次的领悟，对张阳都有着极大的变化，仅仅三次，他就变为了大圆满，也不知道张平虏这样的领悟能给他带来什么好处。

　　一旁的释鸣大师，则满是羡慕的看着张平虏。

　　他的眼中只有羡慕，并没有嫉妒，他明白这样的感悟可遇不可求，他也很清楚这样的感悟之后带给自己的好处。

　　八十年前，他曾经就有过这样的一次感悟，对他的帮助极大。

　　两人静静的站着，谁也没有说话，等待着张平虏的感悟结束，这个时候，张平虏是不能受到打扰的。

　　不过这个时候也没人能打扰到他，他身边守护着他的，可是两个大圆满。

　　张平虏身边的天地能量越多越多，而身外的大风也越拉越厉害，已经变为了一片灰暗。

　　在他四周五十米之内，也只有张阳和释鸣大师的身边干干净净，无论什么风，都吹不到他们的身上来。

　　“能量化形！”

　　张阳和释鸣大师的眼睛都猛的一紧，张平虏身边的能量，竟然开始现出淡淡的白点，虽然这些白点很透明也很少，但毕竟是出现了。

　　很快，这样的白点越来越多。

　　随后，外面的大风圈也不断的在扩散，在张平虏身边三米的地方就已经全是大风。

　　淡白色光点越凝聚越多，张平虏的身子被这一层淡白色光点所包围，若隐若现。

　　张阳的嘴角突然扬了起来，他露出了开心的笑容。

　　他对眼前的能量比释鸣大师更加的清楚，这的确是能量化形，张阳的能量化形一开始是借助的破天的剑法，之后才完全是他自己。

　　也可以说，没有破天剑法，张阳根本做不到这些。

　　张平虏则不同，他是完完全全依靠自己，依靠自己的努力和感悟，最终做到了这些。

　　现在的张平虏还没醒来，但张阳和释鸣大师都已经明白，当他再次醒来的时候，实力一定会有很大的提升。

　　淡白色的光点继续压缩，现在只贴在张平虏身体的四周。

　　现在除了他们三个大圆满站着的位置之外，外面灰雾一片，全是大风带起的灰尘，远处看去，这里就好像有了沙尘暴一般，一个很怪，只有一小块地方的沙尘暴。

　　张平虏的眼睛猛然睁开。

　　“轰！”

　　一声巨响穿透天地，大地也距离的震动了下，张平虏身边所压缩的天地能量立刻四散开来，周围的地上到处都是一片坑坑洼洼。

　　在他睁开眼睛的时候，张阳和释鸣大师就赶到了不妙。

　　两人急忙撑起能量防护罩，同时快速的后退，这次两人都是疾驰而退，一点都没有保留。

　　这可是被压缩的能量，谁也不想被这样的能量误伤。

　　两人站在一起，又向一个方向后退，一开始还齐头并进，很快就有了差距，等站稳身子的时候，张阳足足比释鸣大师多跑出去一百多米。

　　释鸣大师到了张阳身边的时候，又有些怪怪的看了他一眼。

　　刚才他们打赌，便是赌的速度，张阳利用灵兽天马的速度耍诈，最终输了的人是他。

　　说实话，那时候他的心里真的很不服气。

　　不过此时他再没有一点的怨言，论真正的爆发速度，张阳也不次于他，这一次他输的是心服口服。

　　“哈哈哈哈！”

　　远处突然传来一阵大笑声，这是张平虏的笑声。

　　他的感悟已经结束，这次的感悟对他来说收获极大，张平虏像张阳一样也可以做到能量化形，他现在做的没有张阳好，也无法发出那强大的能量爆，但至少比以前有了本质的改变。

　　这一次，是一个质量上的改变。

　　张平虏没想那么多，也没想着这一点进步就去突破五层，那很不现实。

　　不过任何人实力上有了进步，拥有了更强大的力量都会很开心，张平虏也不例外。

　　“老爷子，恭喜你！”

　　“张居士，恭喜！”

　　张阳和释鸣大师又一起回到了张平虏的身边，笑呵呵的向他祝贺。

　　“同喜同喜，哈哈，既然有这么高兴的事，咱们得找个地方好好喝上几杯庆祝庆祝，我看别的地方不用去，咱们就去蜀山，李家老不羞的不是说了吗，他那三坛精品猴儿酒随便我们去喝，这样的机会可不能错过！”

　　张平虏笑着说道，他现在显得很兴奋，而且神情丝毫没有掩饰。

　　“也好，那就去一趟蜀山李家！”

　　释鸣大师首先危险点头，赞同了张平虏的提议，张阳更不会有任何的反对，李剑一临走之前发出过邀请，他们想和张家解除误会，张阳也想趁机把自己成为龙家守护者的事传出去，以免自己不在，他们还敢去打龙家的主意。

　　三人一说即成，直接朝着蜀山李家而去。

　　三人的速度都是极快，没用多久便抵达了蜀山，这里面速度最快的自然还是张阳，而且他最轻松，因为他在追风的马背上。

　　这也惹的张平虏和释鸣大师都极度的羡慕。

　　追风不是不可以多带几人，但以它的性子，就算你是大圆满，没得到它的认可它也不会带你，很显然，目前的张平虏以及释鸣大师都不是它所认可的人。

　　“咚！”

　　蜀山李家很久没有响过的大钟突然连续响了起来，蜀山之顶大殿中的众人也都快速的走动着，这次敲响的是最重要的迎客中，这说明有最重要的客人来到了这里。


第812章 理解了张阳

　　李家后山，比较偏远的一个院子内。

　　这里正坐着二十多个人，大部分都是十几岁的年轻小伙子，只有两个人年纪稍微大一些，看起来像是四十岁。

　　这两人，还是一男一女，女子的脸上蒙着一块面纱。

　　站最高的是个十五岁左右的小伙子，他正站在一块高石上唾沫乱溅的讲说着，他所说的事，就是这次五大势力齐聚龙家平原，逼迫龙家的事情。

　　他先从李家最先进入龙家平原讲起，随后又说起了华家，魔门等势力的到来。

　　说这些的时候，他时不时有夹杂一些龙家的反应，以及龙家人对他们的无奈。

　　李家这么多年被龙家压制着，一直都在龙家的影响之下，这次他们能在龙家平原如此的威风，每个人都无比的兴奋。

　　他的语言表达能力非常的好，说的活灵活现，就像亲身经历过似的。

　　特别是说起李家人如何如何大摇大摆在龙家人面前经过，龙家的人不管有多强的实力，也不敢对他们如何的时候，下面总是响起一片叫好声。

　　“你们等会，我先喝点水！”

　　年轻人说的兴起，拿起身边的水壶咕隆咕隆的灌了好几口。

　　“话说当日，五大势力以我李家为首，齐聚龙家大门前的时候，你们不知道，龙家站在那的人都瑟瑟发抖，有个拿着长棍的守护弟子，棍子都掉在了地上……”

　　“吹牛吧你，我可是听说，龙家的人都站在了阁楼上！”

　　他刚说完，下面立刻有人出言反对。

　　这些人都是李家一些仆人的孩子，他们也能修炼内劲，但成绩大都不好，这些人之中还有一些是没有修炼出内劲的人。

　　他们的父母，世代为李家服务，有的时候也能知道很多的事情。

　　就像正在讲说的这个孩子，他的父亲便是后院一个总管，虽说也是下人，但地位非常的高，还有了二层后期的实力，这次也跟着一起去了龙家平原。

　　正因为他去过，所以这孩子才能讲这么多，现在整个李家，最有兴趣的便是这次龙家的事，那些普通的仆人或者弟子，都特别想知道龙家平原所发生的事，更恨不得自己亲临现场。

　　“你不懂，上阁楼的是他们的族长和其他长辈，下人和普通弟子哪有上阁楼的机会，楼下守着很多的人，我说的是那些人！”

　　被人反驳之后，这小伙子丝毫没有恼怒，摇了下头，慢慢的说了句。

　　反驳他的人愣了愣，随即不好意思的挠了下头，显然是赞同了他的这个观点。

　　龙家比李家还大，李家都这么多人了，龙家的人肯定更多，再大的阁楼，也不可能装的下那么多人。

　　“那一日啊，打的真的是个天昏地暗，你们不知道，咱们五大势力加在一起有多么的强大，俺们李大长老又多么的厉害，连斩对方三名长老级高手！”

　　年轻人再次讲说了起来，那一日的战斗确实激烈和悲壮，龙家战死三位四层强者也是事实。

　　不过这三人的死，真和李家没什么大关系，是和魔门拼死争斗之后的结果。

　　这次魔门的损失最大，据说回去之后魔门就关闭了山门，很有可能整个魔门也要搬迁，偃旗息鼓一阵子。

　　内劲修炼界，弱肉强食，特别是这些有历史，有年份的名门世家。

　　有历史，有年份，证明他们有资源，在这个资源日益枯竭的时代，掌握的这些资源就是最好的财富，最吸引人的东西。

　　华家为什么搬迁长白山，呼延家为什么离开，都是这个道理。

　　华夏大地，内劲修炼世家或者门派，数量是不多，但也绝对不少，古代最辉煌的时候，单单各类世家就有近千个，这么多能传承下来的仅仅区区几个，便已经说明了一切。

　　年轻人在那激动的讲着，下面的人则不断的拍着手，听的是如醉如痴。

　　“最后，龙家突然站出来了一个人，一个很年轻的人，据说这人年纪只有二十出头，他来自医圣一脉，是医圣张家的传人，名字叫张阳，张阳前辈一出来，形势立刻改变！”

　　年轻人说到这里，他的眼睛也不自然的放出一道精光来。

　　年轻人都崇拜强者，他也不例外，再听说了张阳那傲人的事迹之后，他马上把张阳当成了自己最崇拜的偶像。

　　在之前张阳已经有些名气，不过并没有这次那么高，这次的张阳，据说连门内隐藏的老祖宗，太上长老都不是对手。

　　龙家平原之后，外界对大圆满这一级别的强者渐渐了解的人越来越多，毕竟这次有多位大圆满露面，也有很多二层弟子亲眼见到了他们。

　　说到医圣一脉，以及张阳名字的时候，那一男一女，两个年级大点的人身子明显颤动了下，脸上还都带着点苦涩。

　　他们低着头，没敢说话，只是在那静静的听着。

　　“张阳前辈力挽狂澜，他刚一站出来，所有的人便不敢动弹，就算交手的人也都互相分开，他以一人之力威震全场，那英雄气概，当真没得说！”

　　年轻人大声的说着，又说起了张阳和大圆满动手的过程，整个一惊天动地。

　　当然，这些都是他的即兴发挥，现实什么样子，就算是他的父亲也没有见到。

　　不过他说的也不是多过分，当时确实是惊天动地，张阳那一击，引发的震撼相当于小型地震，比大口径的炮弹威力都要厉害。

　　那可是一个差不多十米深的库坑。

　　他说的越理解，下面的人听的就越激动，很快，张阳就成为了这些小伙子们心中的偶像，张阳自己都不知道，他已经俘获了他们多人的心。

　　只有那一男一女，脸上的苦涩更盛。

　　低着头的他们，脸上还全都是后悔。

　　“老公，咱们回去吧？”

　　那女子小声的对身边的男子说道，仔细看的话，会发现她的脸上有一块红斑，虽然不太明显，但完全影响了她的美观，让人站在她的面前不愿意再去看她。

　　“回去，怎么回去，这可是李家，咱们进来的时候已经签了卖身契，恐怕我们走不出这个大门，就会被他们抓回来，活活的打死！”

　　男子苦笑一声，摇着头说道。

　　女子点了下头，慢慢说道：“当初我们不该轻信他们的话，以为他们会好好的教我们内劲，没想到进来就让我们打杂！”

　　“是我们自己高估了自己，以为我们的特殊体质能吸引人，却没想过我们的年纪这么大，就算修炼有成，也没有大成就了，李家愿意收留我们，只不过想看咱们的笑话，压根没有重视过我们，从一开始，他就拿我们当做仆役来看！”

　　男子恨恨的说着，他的声音非常的小，这会大家都在听那年轻人讲说，没人注意他们。

　　这一对男女，便是闫叶飞和李娟夫妇，当初张阳让他们加入医圣武宗，忠诚于医圣一脉，他们因为自己有私心，就没有答应。

　　出来了这么久，他们也找到了一些内劲门派和世家。

　　这都是张阳当初给他们的地址。

　　找到这些，一开始那些修炼者对他们的体质都有兴趣，可一说起医圣一脉，他们马上就拒绝了他们，表示他们那里教不了他们。

　　一开始他们还不知道原因，以为是张阳故意和他们打过招呼，为此还怨恨过张阳一阵子。

　　再之后，他们不在说起是张阳介绍的事情，总算有人对他们有了兴趣。

　　但也只是有兴趣而已，这些人都没有洗髓丹帮他们，无法让他们重新修炼出内劲来。

　　最后到了李家，李家的人兴趣更大一些。

　　他们也没有洗髓丹，但愿意给他们一个机会，给他们修炼秘籍，指导他们，看看他们能不能修炼出内劲来。

　　一直以来都碰壁的两人，得知这点自然是大喜，毫不犹豫的答应了下来。

　　在李家时间久了，他们才明白，以他们这个年纪，没有洗髓丹，是不可能重新拥有内劲。

　　他们还特意上门去讨要过一次洗髓丹，却没想到被李家的弟子嘲笑赶出了门。

　　洗髓丹可是灵药，就算李家有，也不能给他们两个下人。

　　这总算让他们明白，他们自己被骗了，李家纯粹因为他们特殊体质而留他们，可留他们的目的并非是真心想教他们修炼，只是想在身边留个反面教材。

　　还有一点，这些人对他们也有嫉妒之心，他们的体质可是万中无一，谁都想拥有。

　　可拥有的人却没有机会，一点内劲都没有，还不如他们这些普通弟子。

　　这就让他们心理平衡了很多，平时有不少李家弟子过来故意嘲笑他们，每当那个时候，两人的心里都是恨恨的，恨不得杀死这些人。

　　好在他们并不冲动，在这里，他们没有内劲就和蝼蚁差不多，随便哪个李家的正式弟子都能捏死他们。

　　捏死之后，还不用负任何的责任。

　　这个时候，他们才知道张阳当初对他们的态度到底有多好，也终于清楚张阳为什么有那样的要求。

　　现在的他们，已经非常的理解，张阳为什么要求他们一定要忠诚于医圣武宗，内劲修炼者的培养，确实不是那么的容易，谁也不愿意自己的修炼功法外泄，以及帮别人去无偿的培养弟子。


第813章 放手一搏

　　说完了龙家平原的事，那年轻小伙子又讲起了其他一些张阳的事情。

　　这些事大部分都是他自己编造，不过说的却是非常好，简直把张阳说成了一个完美的英雄，年轻人都有英雄情结，张阳是他的偶像，自然都用上了最好的形容。

　　闫叶飞和李娟，在那越听则越是心惊。

　　直到今天，他们才明白张阳的厉害与强大，之前他们只是知道张阳是内劲修炼者，很厉害的内劲修炼者，但具体有多么的厉害却不清楚。

　　在对内劲修炼界有了真正的了解之后，他们才明白，张阳已是站在最顶尖的那类人。

　　而且张阳还是几千年来，最杰出的一位天才。

　　这样的天才愿意招收他们，给他们修炼的机会，可他们却因为自己想当然的想法给放弃了，这会两人别提有多么的后悔。

　　两人都很想再回到过去，回到过去张阳再说招收他们的话，他们一定不会再拒绝。

　　可惜这个世界上，最没有的就是后悔药。

　　身在李家，他们等于手无缚鸡之力，在这里想离开都不可能。

　　他们曾经也把自己认识医圣一脉张家的事说出去，上次讨要洗髓丹的时候，他们就对一名李家弟子说过和医圣一脉的张阳认识，可惜人家压根就没信他们的话，对他们更加的讽刺和嘲笑。

　　闫叶飞至今还记得，当初他说出这些的时候，那名李家弟子哈哈大笑的样子。

　　“早知今日，何必当初！”

　　闫叶飞忍不住叹了口气，连那年轻人说的关于张阳的一些事都没怎么听进去，那人把张阳说的越厉害，他就越后悔。

　　“老闫，你说什么？”

　　他这声叹息有点大，站在大石头上正即兴演讲的年轻小伙子，可是修炼出了内劲的人，内劲不高，只是一层中期，但也比他强的多。

　　“没，我没说什么！”

　　闫叶飞急忙摇头，在这里他只是一个仆人，眼前这个小伙子可是总管的儿子，得罪了他，今后可有好果子吃了。

　　小伙子很不满的瞪了他一眼，正想继续说下去，脸色突然变了一下。

　　古老的钟声响起，在这里听起来是那么的脆耳。

　　“这是最高级别的迎客钟，是什么贵客来了？”

　　小伙子很诧异的说了句，这样的钟声他还是第一次听到，不过他们早都背熟了家族的一切，尽管第一次听，还是很快明白了钟声的意思。

　　“不知道，肯定是重要的客人，华哥，我们去看看吧？”

　　下面的小伙子们都显得有些激动，贵客来临，那家族内肯定很多重要人物都要出面接待，这可是一次难得能多见一些大人物的机会。

　　“好，我们去看看！”

　　年轻人都喜欢凑热闹，那小伙子从石头上跳了下来，快速朝一边跑去。

　　二十多个年轻人，马上都跟了过去，只有闫叶飞和李娟站在了那里。

　　“算了，我们也过去看看吧！”

　　过了会，闫叶飞才轻轻摇了下头，他现在满是后悔，其实对来了什么客人并没有多大的兴趣。

　　今天也是他们难得的休息日，不然他们也没机会到这里来听别人讲述张阳的故事。

　　来到李家的，自然是张阳他们三人。

　　三人没到，大圆满的气息就完全释放了出去，让李家的人知道了他们的到来。

　　李家大圆满李剑一没敢怠慢，马上命人敲响了最高规格的迎客中，亲自带着长老和族长一起来到山门外迎接。

　　一位大圆满，那都是贵客，更不用说一次来三位。

　　李家这么多年来，还是第一次来那么多的大圆满，而且这里面还有最年轻的大圆满，张阳的气息，他已经牢牢的记在了心里。

　　他们在门口没站多久，一道白影就先到了这里。

　　骑在追风背上的张阳，这会显得无比的潇洒，让站在后面的李家一些年轻弟子很是眼红羡慕。

　　“贵客到来，有失远迎，赎罪赎罪！”

　　李剑一大步向前，笑着抱了抱拳，来的人是大圆满，出面接待的人也只能是大圆满。

　　“李兄客气了！”

　　张阳翻身下马，后面马上又来了两个身影，张平虏和释鸣大师也到了这里。

　　接到三位大圆满，李剑一这才带着他们向里面走去，族长和长老，都只能在后面慢慢的跟着，走在最前面的只有他们四人。

　　内劲修炼界，是个等级森严的世界。

　　他们离开过之后，李家又跑来了不少人，这些都是听到迎客钟，跑来凑热闹的李家弟子和仆人。

　　这里面就有之前那群小伙子以及闫叶飞夫妇。

　　再得知这次来的贵客就有张阳之后，这群小伙子别提有多后悔，那个之前讲述张阳事迹的年轻人更是捶胸顿足，哀声大叫着。

　　多好的一次见到偶像的机会，却这么没了。

　　他丝毫没有注意到，在他们身后跟来的闫叶飞夫妇，听说是张阳来了之后，脸上都露出了惊喜，甚至肌肉都在颤动。

　　张阳他们已经进了李家，不过门口还滞留了不少人，这些人刚才都没有见到张阳他们，准备在这等着，等他们离开的时候看一看这次来的张阳究竟是个什么样子。

　　很都人也都在那兴奋的交谈着，询问刚才见过张阳的人。

　　得知张阳是骑着灵兽白马，无比潇洒的到了门前之后，很多人更不愿意离开，一些有工作要做，不得不离开的人还交代同伴，如果张阳他们出来，一定要通知他们。

　　这些人，都是没有资格进到家族核心区域的人，不然早就跑过去，也不用在大门口等着。

　　李家的建筑风格也是仿古，千年世家大都是古代建筑，毕竟都是很早就建造了起来。

　　李家建造在山里，这里的树木石头更多，路上还不时看到一些人工花园，这些小花园建造的都非常不错。

　　单论环境来说，这里不次于龙家平原，只是没有那里的修炼条件好。

　　张阳这还是第一次到李家，之前的他曾经数次路过蜀山，上次被呼延丰追杀的时候，还在李家之旁经过，只是那个时候他自己不知道李家就在这边。

　　进了后殿之后，只剩下了他们四人。

　　李剑一对张阳突然的到来心里并没有任何的不快，相反，他还有点如释负重的感觉。

　　龙家之事，当时因为人多，离开的时候没有完全说清楚，他很担心五大势力分开之后，张家以及龙家会用这个理由来打击他们，他甚至做了一些防备。

　　眼下三人一起到了李家，也没有提起过之前的事，总算让他放下了心。

　　精品猴儿酒确实不错，也难怪之前李剑一会拿这个来邀请张阳。

　　而且精品猴儿酒酿造极为不易，不仅时间长，需要的东西也无比的贵重，这酒的用料之中可是含有天材地宝，还不止一件，喝一口，其效果不次于一般的灵药。

　　李剑一这样的大圆满，现在也只有三坛存货。

　　这三坛，这次被他一次性全都拿了出来，李剑一说到做到，只是看他脸上的肌肉时不时的跳动下，便能明白他也很是肉痛。

　　三坛酒，四个人，一次并不能喝完，就算他们是大圆满，一个人喝光一坛这样的酒也承受不了，就好像灵药一次不能多喝一般。

　　最终四个人喝掉了两坛，追风，无影和闪电也都分到了一些。

　　这三个小家伙一直跟着张阳，又闻到了酒香，自然不可能放过这些好吃的东西，三个小家伙各自喝了一碗之后，很快都呼呼大睡，消化这灵酒的药效。

　　就是释鸣大师，这次也喝了不少。

　　释鸣大师平日不喝酒，但精品猴儿酒的诱惑他也挡不住，更何况这根本算不得真正的酒，这已经属于灵药的范畴。

　　喝了两坛，张阳他们都有些醉意，索性就留在了这里休息。

　　猴儿酒的后劲可是极大，因为加有灵药的关系，哪怕是大圆满喝了之后也无法用内劲消除后劲，只能硬生生的自己撑着。

　　第二天三人才告辞，李剑一送他们的时候，又送出了不少的礼物。

　　他已经知道张阳成为了龙家的守护者，对此他也有些意外。

　　让外人成为自己家族的守护者，龙家这次的所做作为真的很有魄力。

　　换成他们李家的话，绝对不敢这么去做，把家族的一切交在一个外人的手里。

　　※※※

　　李家大门口的两旁，正藏着三十多人，他们都是李家的仆人，大部分还都是年轻人。

　　“来了，他们来了！”

　　一个看起来只有十三四岁的孩子快步跑来，大声的叫着，这些人很快都站了起来，马上站在了大门口的地方。

　　他们不断的整理着自己的衣服，有些人还整理着发型，看能不能让心目中的偶像多注意他一眼。

　　李家没那么多的规矩，除了不能随意出山之外，一些地方管理的并不严，现在这些年轻小伙子只是想见见张阳，又排的这么整齐，也就没人去过问。

　　别说他们了，就是很多李家嫡系弟子，这会也跑了过来，站的稳稳的，当然，他们占据了最好的位置。

　　“飞哥，你真决定这么做？”

　　在最边缘不起眼的地方，李娟正拉着闫叶飞的手，很小声的问着。

　　闫叶飞的手则不自然的紧了下，重重的点了下头，这是他们最后的机会，让他一辈子当仆人终老在李家，他宁愿去死，不如放手一搏。


第814章 要两个人

　　闫叶飞和李娟在那站着，眼睛却在不断的张望着。

　　两人都有些紧张，闫叶飞的决定有些冒险，可以说非常的冒险，不成功便成仁，如果失败的话，两人可能都会完蛋。

　　可为了不像木偶一样的生活，不一辈子做奴仆，他只能这么做。

　　“到了！”

　　突然有人高喊了一声，所有站着的人都不自然的站直了身子，脑袋往里面看去。

　　在李剑一的亲自陪同下，张阳，张平虏以及释鸣大师一起向外走着，张阳的身后还跟着一匹漂亮的白马，迈着蹄子悠闲的走着。

　　这便是灵兽天马，张阳出名之后，连带着追风也有了极大的名气。

　　谁都想知道，这陆地速度第一灵兽到底是什么样子。

　　“这么多人？”

　　张阳轻笑了一声，在李家大门两旁，李家弟子以及仆人已经聚集了上百人，一起站在两旁。

　　“张兄不喜欢的话，我马上让他们离开！”

　　李剑一眉头跳了跳，他平时不问事，可也没想到送张阳他们离开的时候会出现这么多人。

　　这绝对不是他的安排，他也担心张阳为此生气。

　　“我没什么不喜欢，就这样吧！”

　　张阳微笑摇摇头，他只是随意说那么一句，并没有什么意思。

　　李剑一点了下头，不在说话，这对他们来说只是小事，一件很小的事，在他们身后的李文若则记下了这些，准备回头对李家的纪律重新整顿一下。

　　李文若在龙家平原断了一根胳膊，对他以后的修炼影响很大，不过他早已到了三层后期，又在族长的位置上坐了这么长时间，即使不进阶也没有任何的关系。

　　他最重要的任务，是维持住整个李家。

　　一行人慢慢向外走去，周围所有人的目光几乎都集中在了张阳的身上，无数羡慕的眼神一起对准了他。

　　刚一开始张阳稍稍有些不适应，不过随即便坦然了下来。

　　这样的遭遇他以前也不是没有过，早在上一世取得杰出成绩的时候，周围同事便经常用这种眼神来看着他，早就让他习惯。

　　“来了！”

　　闫叶飞心里突然一紧，张阳和其他的人已经走到了他们的前面，而他在人群的后面，距离张阳只有几十米。

　　他要做的，就是叫住张阳，恳请张阳带他离开。

　　他不愿意就这样终老在李家，进了李家的门之后，他连离开的可能性都没有，这里可不是世俗界，这是完全家族式的管理，家族内对一切人都有着生杀大权。

　　这里又是蜀山，他就算想和外界联系都不可能。

　　张阳这次来李家，是他唯一的机会，甚至可以说是最后的机会，谁也不知道张阳下一次会是什么时候来到这里。

　　“张，张先生！”

　　在张阳他们走到自己这边的时候，闫叶飞突然大叫了一声，不顾一切，拉着李娟就往前走去。

　　两道身影突然闪过，直接拦住了他们。

　　李家可是跟着很多的高手，不管他们是什么人，这会也不能让他们冲到贵客的面前，若不是有重要的客人在，闫叶飞刚才的举动，足以让李家的人将他当场击毙。

　　这是很不符合族规的行为。

　　“张先生，是我，闫叶飞，您还记得我吗？”

　　被人拦住，但闫叶飞还能说话，他不顾一切的大喊着，周围很多人也都向他看去。

　　张阳回过了头，有些惊讶的看着他们两个，闫叶飞他的印象很深刻，这可是他最想招入医圣武宗的人，自然会记得。

　　两人还都是特殊体质，就是张平虏也对他们有点印象，只是没想到会在李家遇到他们。

　　“张前辈，不好意思，下人们不懂事，惊扰了您，我马上让人把他们带走！”

　　李文若急忙站了出来，他不认识闫叶飞，但却人的他们所穿的衣服，这是家族的仆人。

　　闫叶飞和李娟进到李家的时候，也不是他这个族长亲自接待，他只是知道这件事而已，接收两个仆人，确实不需要他亲自操劳。

　　“别，这两人是我的朋友！”

　　张阳轻轻摇了下头，转过身子，朝着闫叶飞他们走去。

　　张阳这么一说，李文若也愣了下，他从没想到，自己家族内还有张阳的朋友存在，更没想到这人还是个仆人。

　　“闫先生，你们怎么会在这？”

　　张阳走了过去，拦住闫叶飞的人自然不敢阻拦，马上让出了位置，张阳直接走到了闫叶飞他们的面前。

　　“这个，说来话长，我能不能单独和您说几句！”

　　闫叶飞看了眼周围李家的人，又急急的说了句，他孤注一掷，放手一搏，便是希望叫住张阳，让张阳带他们离开。

　　不过他更清楚李家的威势，他也不知道，张阳能不能做到。

　　“你说吧，我保证他们谁都听不到！”

　　张阳四周突然出现了一层淡白色能量光团，将他和闫叶飞都笼罩在里面，在这里面，任何声音都传不出去。

　　“张先生，救救我们好吗，求求你，救救我们！”

　　有些吃惊的看了看周围的淡白色能量光团，闫叶飞一下子抓住了张阳的胳膊，急急的在那说着。

　　一旁的李娟也哭了出来，很是紧张的看着张阳。

　　慢慢的，闫叶飞才把他所经历的一切说了出来，包括他的后悔。

　　他不想终老在李家，更不想当一辈子的仆人，这样还不如回世俗界做他的老板，至少那样不用每天心惊胆战的为别人服务。

　　他说的很快，时间也不长，没一会，张阳便听明白了一切。

　　对闫叶飞他们的遭遇，张阳也有些吃惊，没想到这么短的时间内两人竟然有了这么多的坎坷，最后还跑到了李家来。

　　当初张阳给他们的，可都是门派修炼者的地址，根本没有世家修炼者。

　　张阳很清楚，世家修炼者是不可能收留他们，只是不知道他们从哪得知了蜀山李家的地点，竟然找上了门来，还做了仆人。

　　这完全出乎了张阳的意料，若不是闫叶飞自己说出来，他根本不会想到他们的经历会这么的丰富。

　　“我知道了，你先等着！”

　　等闫叶飞说完，张阳慢慢点了下头，闫叶飞张了张嘴巴，最后老实的站在了那里，忐忑的等着自己的命运。

　　“李兄，我有个不情之请，还希望你能答应！”

　　张阳转过身来，对李剑一轻声说了句，他现在的身份是大圆满，和他对话的自然也是大圆满，他没有直接去对李文若说这些。

　　“张兄你说！”

　　李剑一淡淡的看了眼闫叶飞他们，轻笑着说了句。

　　他根本不认识闫叶飞夫妇，对他们也没有任何的印象，家族内那么多的仆人，他几乎都不认识。

　　对一个大圆满来说，他关心的只是嫡系弟子，仆人的生死都和他无关。

　　“我想问你要两个人！”

　　张阳轻声说着，李剑一再次看了眼闫叶飞和李娟两人。

　　他不知道两人和张阳之间的关系，这会心里也很是好奇，不过他并没有问出来，他也知道现在不是问这些的时候。

　　“我们李家，只要张兄你想要的人，随时可以带走！”

　　李剑一微笑说道，他说的这么大方，其实心里也已经明白了对方的意思。

　　张阳要两个人，自然是这两个熟人，他们和张阳说了什么李剑一并不知道，但能看出个大概来。

　　别说两个仆人，这会张阳要两名不重要的核心弟子，他也会给。

　　张阳这边现在可是三位大圆满，他们真发起飙来，能把他们整个蜀山都给掀了，这样的事他自然不可能去做。

　　“我要的，就是他们！”

　　张阳微微一笑，伸手指了指闫叶飞也李娟，不管怎么说，两人现在都是李家的人，想带他们走，必须打声招呼。

　　“没问题，文若，去拿点东西来，送两人随张阳兄弟一起离开！”

　　李剑一爽朗的笑了笑，李文若马上点头，马上让人去拿了一些东西，以及询问两人的身份。

　　这两个人具体是谁，他也不清楚。

　　李家周围的很多人，这会都很吃惊的看着闫叶飞他们，有些人还小声的议论了起来。

　　特别是之前讲说了张阳很多事情的那年轻小伙子，现在正瞪大眼睛，满是不相信的看着闫叶飞夫妇。

　　他没想到，这对不起眼，年纪又大的夫妻，竟然认识张阳。

　　不仅认识，还能让张阳带他们离开，这肯定不是一般的关系，这会他的心里酸溜溜的满是嫉妒。

　　没一会，便有人拿来了一个小箱子，不大的箱子，也很精致。

　　这个箱子，李文若亲手交给了闫叶飞。

　　不管怎么说，闫叶飞夫妇现在都是李家的人，张阳要将他们带走，他们理所应当送些东西一起离开。

　　就好像嫁女儿一样，要有点嫁妆。

　　李文若这个样子，让闫叶飞夫妇有些受宠若惊，闫叶飞激动的手一直不断的在抖着，不知道说什么话好。

　　张阳也没和李家的人多客气，等李家的人送行完之后，便带着闫叶飞夫妇一起离开。

　　走的时候，两人还都不断的回头看着蜀山，脸上的神情很是复杂，这里曾经给了他们很大的希望，也是让他们绝望的地方，最终成为了他们的老牢笼。

　　如今，他们终于离开了这个牢笼。


第815章 现在还不行

　　和李家的人拜别之后，张阳一行人终于离开了蜀山。

　　所不同的是，回去的时候他们多了两个人，还是两个普通人，让他们离开的速度一下子下降了很多。

　　最后还是张平虏和张阳，每人带上一个，才加快了速度，否则继续这样走下去，三天也出不了山，李家所在的位置，普通人根本没那么容易过去，而且即使到了地方也看不到李家的山门所在。

　　即使这样，他们来到蜀山脚下第一个县城的时候，天色已经暗了下来，只能在这里住下。

　　“张，张前辈，谢谢你救了我们！”

　　刚进房间，闫叶飞夫妇就一起跪了下来，闫叶飞成功了，他这次赌赢了。

　　其实在之前，他准备在所有人面前叫住张阳，请张阳带他们离开的时候心里一点把握都没有。

　　说起交情，他和张阳认识的时间也不久，根本谈不上深厚的感情，张阳对他们是不错，但那是以前，他们拒绝过张阳的邀请，张阳还能给他们指出其他的路来，已经做到了仁至义尽。

　　更何况，李家可不是小门小派，这是一个千年世家，将他们直接带走，很有可能会得罪李家，他不知道张阳会不会因为他们这么去做。

　　也可以说，在叫住张阳之前，他不仅没有把握，心里更满是忐忑。

　　好在最终的结果让他如愿，张阳没有让他们失望，直接将他们带走。

　　李家也没他想象的那么强硬，面对张阳的要求一点拒绝都没有，还送给了他们一些之前想都不敢想的好东西。

　　“闫先生，你这是干什么，快起来！”

　　张阳伸出手，将闫叶飞和李娟都拉了起来，张平虏看了他们一眼，直接和释鸣大师一起离开了房间。

　　这是张阳和他们之间的私事，张平虏不想过问，也不会去过问。

　　“张，张前辈，以前是我们不好，希望您不要生我们的气！”

　　李娟很小声的说了句，声音中还带着点胆怯。

　　现在的她可不像以前，什么都不懂，只知道张阳是有点厉害，可具体有多厉害并不知道。

　　现在她很清楚，眼前这个看起来很阳光的大男孩，随便伸伸手指头都能捏死他们，还让他们死了都没人为他们说理。

　　“坐下吧，具体说说你们这些天的经历！”

　　张阳微微一笑，伸手让他们在沙发那坐了下来。

　　这是小县城，只有一家三星级招待所宾馆，张阳他们要的都是套房，但只是普通的套房，除了外面办公室大点外，其他并没有什么特别的东西。

　　简单，但很实用，至少这里有一套很不错的黑皮沙发。

　　闫叶飞拉着李娟坐了下来，两人坐的都很小心，他们现在和以前已经是两种完全不同的心态，已经无法做到像以前那样对待张阳。

　　闫叶飞小心的，把他们离开张阳家里的事说了一遍。

　　张阳那时候给了他们一些地址，首先他们就去了最近的一个不大的门派，那个门派以前属于中等，不过现在有些没落，原本还有位四层强者，现在四层强者陨落，门内最厉害的人是个三层后期的大高手，那也是他们的门主。

　　好在他们没什么资源，很穷，没被别人盯住，否则没有了强有力的支持，又有宝贝的话，只能遭遇弱肉强食。

　　那个门内的人，对他们的到来很吃惊。

　　在得知他们是从医圣一脉而来，是医圣张阳介绍之后，他们显得很是热情，连门主都出面接待了他们。

　　那个时候，两人以为自己的春天就要来了。

　　他们直接把自己的情况说了出来，对他们两个都是特殊体质一事，那门主也很是吃惊，连连惊叹。

　　不过在他们提出想要拜师修炼之后，那门主就改变了些态度，直言帮不了他们。

　　两人年纪太大了，过了最佳修炼的年纪，特殊体质也不行。

　　他们小门小派，根本没有洗髓丹这样的宝物。

　　两人只住了一天便离开，也没失望，又去拜访寻找其他的门派，两人以前是超自然研究协会的成员，都有过入深山的经历，找起来也没那么麻烦。

　　很快，他们又拜访了几家。

　　最终的结果和之前一样，得知他们从医圣一脉而来，都很热情，但对他们提出的要求都表示无能为力。

　　最后他们还找到了中原省的少林，以及武当两大门派。

　　可惜两人根本没有找到进去的办法，在外面转了几圈，最终实在找不到地方后才作罢。

　　再之后，他们在拜访的过程中认识了中原省一个内劲世家的弟子，那弟子告诉他们，想得到洗髓丹，只能去名门大派，或者千年世家，那人建议他们去千年李家碰碰运气。

　　李家的地址，他们不知道，不过那名世家弟子知道一些，就写给了他们。

　　再之后，他们便到了蜀山，很辛苦的进了山，本来他们也找不到李家的山门所在，只是正好有名李家弟子出来，见他们行踪诡异，上前询问，才知道他们的目的。

　　那弟子，将他们带进了李家。

　　这便是他们这么多天来的遭遇，在之前闫叶飞只是简单的提了下，在这里才详细的说出来。

　　说这些的时候，两人眼睛不禁又有些发红。

　　本来想去拜师学艺，可没想到却成了仆从，还差点当一辈子的仆从。

　　若能修炼出内劲来也就罢了，那样的仆从做着也好一些，他们在李家无法修炼内劲，还整天当成反面教材被人嘲笑，自然难受的狠。

　　这些天，他们也算是经历了一番酸甜苦辣。

　　“没想到你们经历了这么多的坎坷，看来当初我给你们做介绍的想法是有点简单、鲁莽！”

　　听完他们所说，张阳轻轻点了下头，对他们两人的遭遇很是同情。

　　其实不止他们两个，以前也有很多很多普通人，对内劲修炼者的事情知道那么一星半点，便想着拜师学艺，历尽千辛万苦，最终一事无成。

　　当然也有成功的例子，但极少极少，大部分都是失败告终。

　　大门派选择弟子是很不容易，但还不至于谁上门就要谁，他们都有着严格的考核，不是这样，怎么可能一直传承下去。

　　“张前辈，我们不怪你，我们，我们还有机会加入医圣武宗吗？”

　　抬头看着张阳，闫叶飞很小心，也很紧张的说了句。

　　想修炼内劲的心他们一直就没改变过，不然也不会跑到李家去，更何况李娟的病，只有修炼了内劲才能完全根治。

　　“你们？”

　　张阳眉头跳了跳，两人都很紧张的看着张阳。

　　他们不知道，张阳的眼前出现了一个绿色条框，正查看着两人的数据。

　　根据系统提示，两人对医圣武宗的忠诚度都有所提升，闫叶飞更是达到了六十五，这个忠诚度，说明只要医圣武宗对他不错，他便不会离开。

　　李娟低一些，但也到了五十七，现在他们的数值，比起以前来说要好了太多。

　　不过距离任务所要求的九十，还有着很大的差距，这也不是张阳所想要的数值。

　　想到这里，张阳轻轻摇了下头。

　　见张阳摇头，两人都露出了失望，他们很清楚，现在能帮他们的只有张阳，如果张阳不愿意帮他们，今后他们再也没有修炼内劲的机会。

　　“你们的心里还没有完全接受医圣武宗，现在不是加入的时候，不过你们可以先到我那里住着，我让美兰先带带你们，什么时候你们真的下定了这个决心，能够接受一切的条件，到时候再说！”

　　张阳没有答应，但也没有完全拒绝。

　　不管这个任务如何，他们现在忠诚度那么低，张阳都不可能收下他们。

　　他们想加入医圣武宗，最少也得在七十以上的忠诚度，没有这个基础点，张阳不打算收下他们。

　　这也不是张阳不愿意帮助他们，一个门派想要真正立足，没有自己的规矩绝对不行，至今李娟还有学成离开的想法，那怎么可能收下他们。

　　两人先是失望，随即又都露出了希望。

　　张阳愿意带他们回去，让他们很是意外，即使现在不能修炼，以后也还有机会。

　　张阳自己也说了，现在不是时候，等他们心里真正认可的时候，便可以收下他们。

　　这个时候闫叶飞很想大叫一声，我已经认可了，愿意忠于医圣一脉，忠于医圣武宗，不过好在他还理智一些，知道张阳现在这么说，肯定有他的道理，或者他发现了什么。

　　对张阳，闫叶飞现在也是盲目的崇拜，他听到了外人太多对张阳的夸赞和崇拜。

　　现在的张阳，俨然已是修炼者中第一人。

　　在小县城休息了一晚，第二天释鸣大师便提出了告辞。

　　他需要及早返回少林，不能一直在外面，回去他还有很多的事情要做。

　　对他这次的帮助，张阳提出了感谢，虽然他没真正帮上忙，但能赶来就已经是很大的帮助，很多时候，大圆满只是表个态就足够了，更不用说他亲自到了现场。

　　释鸣大师的收获也不小，他已经正式代表少林，和医圣张家达成了攻守同盟。

　　未来不管什么时候，少林和张家都会站在一起，互相帮助，两家三位大圆满，足以让所有人不敢小视他们这个同盟。


第816章 毕业实习

　　带着闫叶飞夫妇，张阳直接回到了长京。

　　刚到长京，张平虏就和他们分开，张平虏的性子还是不喜欢和大家生活在一起，他更喜欢隐藏在周围，默默的做个守护者。

　　刚回到家里，清净的日子还没过两天，张阳马上又变的忙碌了起来，还很是无奈。

　　如今在长京，谁还不知道长京三院因为张阳一时名声鹊起，而张阳也早早就离开了长京三院，可以说现在的张阳，完完全全是个自由人。

　　长京一院、二院、四院，乃至鼎鼎大名的省医院和几家著名的私立医院，都瞅中了这个机会。

　　虽然他们都知道张阳，对张阳也有一定的了解，可张阳并不认识他们，所以这些医院的院长们，一边惋惜没有早早与张阳结识，一边变着法的打听张阳的消息。

　　张阳回到长京的消息只要稍稍打听，也不难知晓。

　　这些医院纷纷派出了自己的代表，希望抢在其他医院的前面，争取到张阳来自己医院实习的机会，至于条件嘛，当然是随便张阳，甚至有一家私人医院，暗自开了一张数额巨大的支票，并且嘱咐前去招生的医院代表，只要张阳点头，这支票直接送给张阳，还不计算在今后的薪酬内。

　　这家私立医院只知道张阳的医术高超，可看来并不知道张阳的身家，指望用以前抢夺其他优秀实习生的方法来拿下张阳，自然是注定失败。

　　而另外一些小医院的代表们则剑走偏锋，找到了张阳居住的别墅，这些人一边在感慨张阳的奢侈，一边想方设法的混进别墅，希望能有机会见到张阳亲自交谈，说不定就能让张阳同意去他们的小医院实习。

　　只可惜，张阳的别墅内，不止有闪电无影追风这些灵兽，就算是徒然以张家首席大弟子自称的曲美蓝这一关，这些人都不可能过得去。

　　想要浑水摸鱼？根本不可能！

　　这也成为张阳对此一无所知的一个原因。

　　而另外一家私立医院，无疑就高明多了。

　　这家私立医院名为京和医院，同样也是长京一家著名的私立贵族医院，医院内住着的病人也全都是富贵人家子弟，一般人家的病人可住不起这么高档的医院。

　　最重要的是，郭勇与张阳学校的副院长朱道奇可是曾经的大学同窗，当初在学校内，郭勇还没少帮过朱道奇，虽说两人毕业之后尽管同在一所城市，可因为两人的工作关系，来往的次数屈指可数。

　　郭勇拿起手机，拨了一个熟悉的号码出去。

　　“喂。”电话很快打通，郭勇眯起眼睛，笑呵呵的回道：“道奇啊，还记得我不？”

　　“郭勇？”电话那头很快传来一声惊讶：“你怎么想起给我打电话了？”

　　“中午有时间吗？一起出来坐坐？”郭勇不废话，直接挑明。

　　“中午？”电话那头的声音顿时疑迟。

　　“没空？”郭勇皱了下眉头，问道。

　　“哦，是这样的……我中午跟长京一院的人约好了一起吃饭的。”

　　“那晚上呢？”

　　“晚上啊，长京二院的副院长也预约下来了啊！”

　　“朱院长这么忙啊，哈哈，没事，那明天中午好了。”

　　“这……明天中午……”

　　“你不会明天中午也没空吧？”郭勇愣住了，有些薄怒，中午晚上都没空这很有可能，可连明天中午都安排好了，这拒绝得就有些说不过去了吧？

　　“不是不是。”电话那头，朱道奇的声音十分苦涩，有些苦恼的说道：“郭勇啊，你是不知道，最近我们都快忙死了。”

　　郭勇撇撇嘴，没吭声，电话那头的声音还在继续解释：“最近我们学校不是有批学生要开始实习了，最近因为一个学生，长京各大医院都在争抢这个学生啊……”

　　郭勇一愣，争抢一个实习生？

　　而电话那头，突然一顿，紧接着也反应过来：“等等，郭勇，你打这个电话不会也是为了这个实习生吧？”

　　郭勇对着电话下意识的点点头询问道：“张阳？”

　　“还真是他！”朱道奇一副果然如此的模样，然后当机立断说道：“这样，明天晚上，咱们出来坐坐，我跟你好好说说，张阳这个学生，可不一般了。”

　　郭勇应承下来，然后挂断了电话，朱道奇的话，让郭勇下定要得到张阳的决心，又加重了几分。

　　又过了一天，到晚上约定好的时间，郭勇收拾了一下，就来到了与朱道奇约定好的酒店。

　　单独开了一个包间，朱道奇还没来，郭勇就自己一个人坐在包间内等。

　　超过了约定时间快半个多小时，朱道奇才姗姗来迟，这时候，郭勇已经十分不满意了。

　　朱道奇进到包间之后，满头是汗，没等郭勇说话，就先开口苦笑道：“迟到半小时实在对不起了，可若不是我跑得快，我都差点都来不了。”

　　还以为发生了什么事，郭勇立刻问道：“发生什么事了。”

　　抓起桌子上的杯子喝了口水，朱道奇才开口道：“还不是京仁医院的那个副院长，都堵到我们学校门口了……”

　　“京仁医院？”郭勇吓了一条，这也是一家私立医院，与京和医院都是高档的私人医院，专门为权贵人士提供服务，可以说正好是京和医院的死对头。

　　朱道奇苦笑了一声，看来郭勇还不知道张阳如今已经炙手可热到什么地步了，于是他坐在郭勇对面，开口说道：“你也是为了张阳来找我的，咱们同学一场，我也就不跟绕弯子，直接跟你说说张阳的情况，现在，无论是我们学校的校长，还是系主任，甚至哪怕只是曾经担任过张阳的教导员，都会被以各种借口约出去吃饭聊天。”

　　“这请客吃饭套近乎的目的嘛，也只有一个，就是为了张阳，现在你知道为什么前天给我打电话，我一点时间都挤不出来了吧？”

　　“你这不也是为了张阳才来找的我嘛。”朱道奇看了一眼郭勇，终于说完了。

　　“张阳现在这么抢手？”郭勇咂舌道，他没想到，一个实习生，竟然会劳动这么多家医院花费那么大的力气来争夺，这下，郭勇看着朱道奇的目光又热忱了几分，连忙道：“老同学，这你可得帮帮我。”

　　“我帮不上你的。”朱道奇接连摆手说道：“张阳这个学生，很特殊，学校为了他实习的事情也是头疼的很，得他亲自开口，不然，就算学校安排了，也没有用。”

　　郭勇瞪大了眼睛，有些不敢相信，一个实习生，连学校都不敢擅自做主替其安排，这就厉害过头了吧？

　　不过转念一想，郭勇也觉得理所当然，他私下里调查过张阳的一些资料，且不说张阳与卫生局赵局长有着良好的私交，但就是张阳那些研究课题，都足以让他有足够的筹码来自行选择挑选，甚至最终张阳不去实习，学校这方面都不会有任何的意见。

　　“这样吧，老同学你帮我跟张阳说一说，只要他愿意来我们京和医院，条件随便他开，另外我还可以直接支付五十万现金，作为提前支付给他的薪水。”

　　朱道奇听完，冷笑了一声，不屑说道：“老同学，别怪我没提醒你，区区五十万，你就想让张阳去你们医院实习，你也太小看张阳了，你恐怕还不知道，当初张阳还是个学生的时候，长京三院就愿意替张阳赞助我们学校20W，只为了张阳能提前去他们医院实习。”

　　郭勇目瞪口呆，朱道奇得意洋洋又说道：“你知道京仁医院怎么做的吗？他们直接拿着一张七位数的支票去找张阳，只要张阳点头，那支票直接就送给他还不计算在今后的薪酬之内，可结果呢？京仁医院派去的副院长连张阳的面都没见到，被堵在张阳家的外面，连家门都不让进。”

　　“老同学，那你可得帮帮我，看看怎么才能让张阳来我们医院实习。”郭勇不在犹豫，现在他就是付出什么代价，都要得到张阳。

　　朱道奇沉默了一下，以前在学生时代，郭勇没少帮助过他，现在只当是还郭勇一个人情好了。

　　“好吧，等明天我带你去见见张阳，可张阳是否答应你，我可就不能保证了。”朱道奇想了想然后叮嘱道：“你见了张阳，一定要注意态度，千万别以为拿钱砸就能让张阳同意，否则的话，我可以保证张阳不会同意去你们医院实习。”

　　郭勇连忙点头，脸上顿时笑容灿烂。

　　这时候，桌子上也点满了一桌子菜，郭勇立刻召唤朱道奇，两人风卷云涌的吃了起来。

　　另一方面，长京三院的院长朱志祥也是坐立不安。

　　当初张阳离开了长京三院，朱志祥还没觉得是什么大不了的事情，顶多损失一个优秀的医生而已，毕竟就算张阳离开了长京三院，关于哮喘的那份研究课题也是长京三院实打实的荣誉，但是后来，张阳出面再次提出的那两项研究课题，着实让朱志祥眼红了好几天，甚至在王国海的心中，根本没有怀疑过张阳是否能攻克这两个课题。

　　现在朱志祥也清楚，如今是八仙过海各显神通，不单单是长京或者是省内几大医院，甚至连外省的许多医院，也派来了人，就在他来之前，还听到最新消息，似乎有几所国外的著名医院，都派来了代表，在与张阳的学校进行交涉，希望张阳能去他们医院实习，条件嘛，自然是优厚到让所有人都无比眼红。

　　一个还没毕业的学生，只是实习而已，就能引各大医院这样的哄抢，自古以来也就张阳一个人了。


第817章 自己选择

　　朱志祥打了张阳电话，电话没通，这让他更加坐立难安，总觉得自己要是再晚一步，张阳就会被别人挖去了。

　　他转而又播了另外一个电话号码，很快，电话那头就传来了声音。

　　“喂。”

　　电话里传来的是朱道奇的声音，这会，朱道奇刚刚跟郭勇从饭店出来。

　　“道奇兄！”朱志祥微微顿了一下，似乎在准备措辞，可还没开口，电话那头就直接问道：“朱院长你也是为了张阳实习的事情？”

　　“啊，是啊。”

　　“哦，那这样的话朱院长你也别白费力气了，现在我也联系不上张阳，你也知道，张阳这个学生，有些特殊，关于他实习的事情，学院已经准备放手，由张阳自己决定。”

　　“啊，是这样啊……那什么时候……”

　　“是这样，现在我们也联系不上张阳，等联系上张阳了，会在长京医学院召集长京内所有医院的代表，一同决定今年的实习生分配。”

　　“哦，原来是这样啊……”

　　“好了朱院长，我这边还有事要忙，就不跟你多说了，挂了！”

　　“嘟……嘟……”

　　朱志祥挂掉电话，接连哀叹。

　　在往年，那次不是他们来求着自己，就为了能在长京三院多安排几个实习生现在，现在都开始这么跟自己打官腔了。

　　这一切，都是拜张阳所赐啊。

　　电话那边，朱道奇挂了电话，身旁的郭勇立刻问道：“是长京三院的朱志祥朱院长？”

　　“嗯。”朱道奇点点头，郭勇问道：“为了张阳？”

　　朱道奇重重的点了点头，然后安慰道：“放心，张阳那边我一定多给你说说好话。”

　　说着，朱道奇就一个号码拨了出去。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”

　　电话里，传来的忙音让朱道奇楞了一下，接着无奈的对郭勇说道：“看来一时半会儿还联系不上张阳，放心吧，等张阳来学校了，我一定多帮你说说话。”

　　话音才落，朱道奇手中的电话就响了起来，一看号码，朱道奇连忙接了起来。

　　“嗯……啊……哦……这样当然最好了……嗯，好的我知道了。”

　　很快电话打完，朱道奇脸色微变，郭勇赶紧问道：“怎么了？”

　　“没什么。”朱道奇顿了一下，有些无奈道：“因为其他学生的实习医院都安排好了，现在就差张阳，而那些医院的代表们现在还在争夺张阳的实习资格，尤其是省医院，有几位大佬亲自打电话到学院院长那里，现在学院决定，等张阳回到学校之后，把大家都聚集起来，最后让张阳自己决定去哪家医院实习。”

　　“我之前只是随口跟朱志祥敷衍几句，没想到，我还真说对了。”朱道奇也是一副哭笑不得的样子，他真没想到，自己敷衍朱志祥的几句话，竟然变成了事实，看来学校里的那些领导，最近也被烦得不轻。

　　“原来是这样啊。”郭勇不得不又感慨了一句，以往都是学校来找他们医院，就为了多几个实习生的名额，可现在，却出现了几家共同争一个实习生的事情。

　　“放心吧老郭，等我见了张阳一定多替你说说话。”朱道奇安慰道。

　　“嗯，行，那我先回去了，等张阳回学校后一定记得通知我。”郭勇点点头，知道现在没办法操之过急了，也只好等着。

　　等郭勇离开，朱道奇又给张阳打了一个电话，可惜，依然是您拨打的电话已关机，张阳的手机，就没开机过。

　　朱道奇叹了口气，也没说什么，当初就免疫排斥和单基因治病突变治疗这两项课题在进行的时候，张阳就是甩手掌柜，经常联系不上他，现在联系不上也就更正常了，他都习惯了。

　　这时候，电话突然又想了起来，朱道奇接起电话，又是一家外省的医院某个主任，两人曾因为一些病人打过交道，这不，又来攀交情了。

　　挂掉电话，朱道奇心情又好了许多，这不，明天的午饭也有着落了。

　　至于联系张阳，朱道奇也不是那么着急，反正张阳早晚也是要来学校报到的，至于这之前的日子，就让大家痛并快乐着吧。

　　暑假过的很快，终于到了开学的时间，张阳也不得不放弃与米雪继续待在温柔乡内。

　　按照要求，今年的张阳需要实习一年，其实他无论哪个身份往学校一放，都可以免去实习，只是他自己不想搞书，就没这么去做过。

　　当张阳的大奔驶进校园，顿时就引起了一群学生的围观。

　　这个年代，能开启大奔的人本身就没多少，而一个学生开奔驰，更是少见，见到这辆车，许多学生就猜出是谁来了。

　　张阳的名声，早就在长京大学里传开了，几乎就到了家喻户晓的地步。

　　可是有些新生，就不知道了，于是乎，就会有些学长们学姐们，就把张阳的事迹添油加醋的描述了一番，那姿态，就好像张阳是他们自己一样。

　　这其中也有不少学长们拉进了跟学妹们的关系，无意之中，还凑成了几对，当然，这些都是后话了。

　　而当张阳停车，施颜就拉着王璐凑了过来，原来是施颜眼尖，看到了张阳的车子，就顺便拉着王璐过来了。

　　一个暑假没见，张阳还真挺想念她们呢。

　　“张阳，这暑假去哪玩了？”施颜说着，还往车里瞄着，似乎在找什么人。

　　王璐跟着说道：“就是啊，我们的大校花米雪呢？”

　　张阳呵呵一笑，还没说话，接着就看见副院长朱道奇一路小跑过来，看见张阳就是一顿埋怨：“张阳你小子可算舍得露面了，电话怎么又关机了！”

　　见是朱道奇副院长，王璐跟施颜也就不继续跟着凑热闹了，跟张阳打个招呼就准备离开。

　　知道朱道奇有话跟自己说，于是张阳冲两人一笑，随口说了句晚上一起吃个饭聚一聚后，就随朱道奇一同离开。

　　看着张阳离开，施颜有些酸酸道：“看朱院长那么急，一定是因为张阳实习的事情吧。”

　　王璐深以为然道：“可不是，大家都趁着暑假实习了，可就张阳一个人，一点都不急，反而有那么多的医院为了争抢张阳，听说都快把咱们医学院的大楼门槛踩塌了呢！”

　　“真是人比人气死人啊……”施颜叹了口气说道：“也就张阳有这个本事了。”

　　“谁说不是……”王璐看着张阳与朱道奇离开的背影，说不上眼红，但也多少有些羡慕。

　　“朱院长，你到底找我什么事呢？”

　　张阳被朱道奇带进了自己的办公室，一路上什么也没跟张阳说，这让张阳有些摸不着头脑。

　　“来来来，先喝点茶，看看我这老家的茶怎么样？”这会办公室就他与张阳两个人，朱道奇也就不急，先帮张阳冲了一杯茶。

　　张阳接过茶杯，笑了笑，说道：“朱院长，有什么事就直接说吧。”

　　“嗯，行。”朱道奇坐回到自己的位置上，看着张阳笑着道：“张阳啊，你对自己的实习有什么有什么想法？”

　　“实习？”张阳先是楞了一下，接着就反应过来，按照他的学程，今年也到了应该实习的时候了。

　　“是啊，我叫你来，主要也就是想问问你，对实习的医院有没有什么要求。”朱道奇笑呵呵的，等着张阳说话，心中难免有些紧张，生怕张阳自己早已经决定好了要去哪家医院实习。

　　“哦，这样啊。”张阳想了想问道：“这事一般不都是学校给安排么？”

　　朱道奇咳嗽了一声，要是一般的学生，那当然是学校早就安排好了。

　　张阳一想也明白过来，问道：“现在很多医院都想要我这个实习生？”

　　朱道奇苦着脸说道：“你现在才知道吗？现在不单单是长京，就是整个东南省内好多家医院都派了代表来咱们学校，目的就是想让学校把你分配到他们的医院去实习。”

　　实习，这是每个大学生都避免不了的事情，张阳重生之后一直都很享受现在的生活，所以也没准备特殊化，不去实习。

　　既然是实习，换个地方也是治病救人，也没什么不好。

　　说实话，对于实习地点，张阳真的没什么要求，只要实习的医院足够相信他，不对他的治疗方案指手画脚画蛇添足，更不要像长京三院那样官僚化，张阳觉得就可以。

　　这些，张阳没有对朱道奇说，而是反问道：“那朱院长，既然那么多家医院都想让我过去，学校方面是准备怎么安排的呢？”

　　朱道奇回答道：“如果你心中没有什么想法的话，学校是这样安排的，会把所有来争取你实习资格的医院代表们都集中在一起，然后由你亲自跟他们会面，最终你选择去哪家医院，就去哪家医院。”

　　“嗯，那就这样吧！”张阳站起身来，说道：“这个办法就挺好，那具体是什么时候呢？”

　　“大家早都准备好了，就是等你出现呢，如果你方面，下午就可以开始。”朱道奇说道。

　　“嗯，那就这样吧，如果没别的事情的话那我就先出去了。”

　　张阳点点头，准备离开。

　　“等一下。”朱道奇直接叫住了张阳，张阳顿了下身子，疑惑道：“朱院长还有其他事情吗？”


第818章 争抢张阳

　　“哦，我就是想问问你，知道不知道京和医院？”朱道奇没忘记自己答应过老同学郭勇的事情，现在见到了，还是要替郭勇说几句话的。

　　“京和医院？”

　　张阳皱起了眉头，这家医院他还是有印象的，是长京一家普通的私人医院，不同于其他的私人医院针对的都是大富大贵的人，这家医院一向都是走的平民路线，在张阳出事故重生之前，口碑很好。

　　不过，张阳还记得，在他出事故之前，这家医院原先的院长似乎因为一起医疗事故而辞去了院长的工作，之后接手这家医院的院长是个十分贪财的家伙，也就是那时候起，一直走平民路线的京和医院也成为了一家贵族私立医院。

　　“我知道这家医院，怎么了？”张阳奇怪的看着朱道奇，他知道朱道奇不可能随便提起一家医院的。

　　“嗯……是这样。”朱道奇想了下，就准备直接告诉张阳，“京和医院的院长郭勇是我的老同学，他很希望你能在他们京和医院实习，所以前些日子找到了我，郭勇这个人我很了解，所以如果我向你推荐京和医院，我相信，你在他手下一定会更好的治病救人的。”

　　“当然，如果你觉得京和医院不合适，也没关系，直接拒绝他就好了。”朱道奇也知道京和医院当前的情况，虽然是私立医院，可因为一直平民化，不可能拿出太多的钱来拉拢张阳。

　　五十万？朱道奇想起那天与郭勇一起吃饭时候郭勇的话，又感慨了一下，这五十万对于郭勇来说也不是小数目啊。

　　郭勇？张阳突然想起来了，当初那个因为一起医疗事故辞去了自己职位的院长，就叫郭勇。

　　张阳皱了下眉头，根据重生前的记忆，郭勇这个人似乎口碑一直都不错，如果不是因为误判了那场医疗事故，导致一名儿童双目失明，想必后面京和医院也不会变成贵族私立医院。

　　既然朱道奇说京和医院的院长还是郭勇，那则说明那场医疗事故还没有发生。

　　“行，朱院长，我会认真考虑的。”张阳说完，离开了朱道奇的办公室。

　　张阳没有立刻答应下来，他还是决定下午见见其他医院的代表再决定自己去哪家医院实习，当然，朱院长既然开口了，张阳还是决定等见到郭勇，看看有没有机会提醒一下郭勇。

　　出了学院大楼，张阳就看见了顾城。

　　当张阳回来的消息传开之后，长京大学再一次沸腾起来。

　　长京大学医学院办公楼下，许多衣装革履的大叔蜂拥而至，其中也不乏有头发都全白的老人，这些人，无一不是长京内有名的医学教授、博士。

　　当然，他们现在就是代表了各自的医院，来这里争取一名实习生。

　　这些人都被安排到一间大的会议室，由长京大学好几个领导陪同着。

　　张阳准时赶来，朱道奇看见张阳，连忙冲起招手，见到张阳，那些还在各自讨论的医院代表们不约而同的望向会议室门口站着的张阳。

　　张阳吓了一跳，原本他以为争夺他这个实习生的无非也就是长京内几家医院而已，可会议室内，至少有快四十来个人。

　　有些人，张阳在重生之前还曾有过一面之缘，都是东南省内一些医院的顶梁柱，不单单是东南省，这些人之中，不少面生的脸孔，还操着一口外地口音，看来是外地医院派来的代表。

　　“你就是张阳吧！”

　　见到张阳，一位头发花白的老先生踱步过来，打量了一眼张阳，很是满意的说道：“小伙子很不错，有没有兴趣来我们京城协和医院？”

　　“这位是协和医院的李主任。”朱道奇在张阳身边赶紧介绍道。

　　协和医院，那可是京城的一家著名医院啊，可是说在全部都是数一数二的大医院，怪不得这位李主任敢第一个出头，也是，在坐的将近四十名医院代表内，也就是协和医院的代表，只来了一个区区的主任。

　　其余的，大多在他们的医院内至少也是个副院长。

　　张阳眯起眼睛，京城的医院虽然好，但是规矩多，张阳清楚，他的很多用药方式包括治疗方法，并不是全部符合规矩，在最讲究规矩的京城医院内，太受约束了，这一点上一世他已经尝试过，做了很多的努力才让别人接受了他，这种过程他不想再来一次。

　　“谢谢李主任的赏识，不过我想可能协和医院并不适合我！”张阳微笑着，委婉的拒绝了李主任的邀请。

　　李主任当场愣住了，他似乎完全没想到，张阳竟然会直接拒绝他。

　　“张阳，来我们长京一院吧！”见张阳直接拒绝了来自京城大医院的李主任，又一位中年男人直接站了出来，着对张阳说道：“来我们长京一院，直接给你转正，以你的实力，怎么可能还是个实习生呢！”

　　“这位是长京一院的赵副院长。”朱道奇连忙向张阳介绍道。

　　张阳没说话，顿时，会议室内少有的平静被完全打破，如果菜市场一般，快四十名一院代表，顿时涌向门口，同时还七嘴八舌的嚷着自己开出的条件。

　　“张阳，考虑一下我们长京三院吧，放心，只要肯来，不用一年时间，我保证，直接给你提干！”

　　“一年？孙副院长真小气，张阳，我是长京四院的郑洁，你来我们长京四院，我直接给你安排副科长，再过一段时间，直接给你转正！”

　　“张阳，来我们医院，直接给你安排副主任的职位！”

　　“张阳……”

　　……

　　场面乱糟糟的，所有人挤在门前，出不去也进不来，朱道奇以及那些学校的领导们可吓坏了，这些医院代表里，大多都是上了年纪的老医生，谁也没想到他们竟然求贤若渴到这种程度。

　　张阳注意了一下朱道奇曾提起过的那位京和医院的院长郭勇，一开始，他还想说话，可随着其他人纷纷开出自己的条件，郭勇反而更加的沉默了。

　　就在这时，似乎是一位在人群后面的医院代表挤不到前面去，于是大声在后面吼道：“张阳，来我们京仁医院吧，我们不单直接给你转正提干，还直接支付你一百万的薪水！”

　　一百万！

　　顿时，会议室内安静下来。

　　一百万，在现在这个年代内，还是有着很直观的冲击力，一个实习生，就敢开出一百万的薪酬，这是史无前例的。

　　而能拿出这么多钱的，自然也只有长京内有名的贵族私立医院，京仁医院了。

　　京仁医院的代表叫周国丰，一个肥头大耳的胖子，拿出一块手帕擦了擦汗，他很满意自己现在的效果。

　　张阳在长京三院提出的那个关于哮喘的研究课题，加上张阳在长京大学提出的关于免疫排斥和单基因治病突变治疗这两项课题，就值得京仁医院为他开出这个价格来。

　　京仁医院不缺钱，但是缺有名气的医生，京仁医院的院长也是个神通广大的人，不知从哪听说了张阳曾经给许多有权有势的大人物治过病，单就这一项，同为贵族医院的京和医院也不会放过张阳。

　　“怎么样，张阳同学。”其余的医院代表不自觉的分开一条路，让周国丰走到了张阳的面前来，周国丰得意洋洋的保持着微笑，一双本来就小的眼睛更是眯成了一条线，脸上的两坨肉就跟着来回颤动。

　　他知道张阳很有钱，而且还住别墅，但他更相信，没谁会拒绝送到手上的钱，这可是一百万，不是一两万。

　　“对不起，治病救人是我的本职，我当医生，不是为了赚钱。”张阳看着周国丰，一字一句的说道。

　　周国丰当初愣住了，他没想到张阳竟然会直接拒绝自己。

　　“好！说得好！”

　　突然开口的，正是最先说话的京城协和医院的李主任，他看着张阳，是越来越满意，“治病救人，这才是一名医生的天职所在，现在啊，总有些医生，掉进钱眼里了。”

　　说着，李主任瞥了眼周国丰，满脸不屑，转而，又对张阳说道：“张阳，来我们协和，我向你保证，你这待一段时间，只要有点成绩，我就给你提干，我们协和的干部，怎么也比一个普通医院的科长行政级别要高吧。”

　　“张阳，这可是一百万，只要你点点头，就等于是白送你的啊！”周国丰一脸的不敢相信，当场就失声吼道。

　　张阳不易觉察的皱了下眉头，在他出事故之前，张阳曾经在报纸上见过一些关于京仁医院的报到，这家医院在长京的名声并不好，这家私立医院，穷人根本住不起，医药费住院费什么都高得离谱，一旦你交不起住院费，那么对不起，药什么的立刻就停下，并且会直接赶出医院。

　　这样的医院，就算给张阳再多的钱，张阳也不会去。

　　“我不会去京仁医院的。”张阳看着周国丰说道：“周副院长还是不要在这里浪费时间了，请先回去吧。”

　　“张阳，你再考虑考虑啊！”周国丰被驳了面子，心有不甘，连忙冲到前面去，想要直接面对张阳。

　　只是在途中，他直接撞倒了另外一家医院的代表。


第819章 误诊事件

　　被周国丰撞倒的医院代表，正是京和医院的院长郭勇。

　　周国丰这边可全然没注意自己撞到了谁，他冲向张阳，双手直接就伸过去想要抓住张阳。

　　张阳如今何等实力，怎么会让他抓住，周国丰冲到门前，就发现张阳突然从眼前消失了！

　　下一刻，会议室内所有人都觉得眼花了一样，刚才还在门口的张阳，不知什么时候已经进来，正巧把被撞倒在地的郭勇搀扶起来。

　　“谢谢你啊，小伙子。”郭勇见是张阳搀扶起自己，笑了笑，活动了下身体，没什么大事。

　　“没事，您是京和医院的院长吧，刚才大家都在说自己的条件，怎么您好像从头到尾一句话都没说？”张阳谦和的笑着，扶着郭勇的同时顺便问了一句。

　　郭勇呵呵一笑，摇了摇头，随口道：“我们京和医院可没有那么多钱，也没法保证直接给你破格提干，我这个老头子没别的本事，也只能保证让你在我们京和医院最大的自由和信任，让你可以完全的发挥，真正为病人排忧解难。”

　　这个条件，在众多条件之中，当然毫不起眼。

　　这点郭勇自己也心知肚明，在没见到张阳之前，他当然希望能争取到张阳这个实习生，甚至不惜拿出五十万来作为这名学生的薪水报酬。

　　可当他见到眼前的这一幕之后，他就彻底断送了这个念头，且不说京仁医院这样财力雄厚的医院，也不说东南协和医院这样的整个省都排第一的医院，就算是那几家外地的医院，也要比他这个小小的京和医院要强得多。

　　京和医院，除了给与张阳最大程度的权限以及信任之外，还真的没什么竞争力了。

　　不过此时张阳却心动了。

　　这么多医院，选择起来的确十分麻烦，无论是钱还是权，以张阳现在的实力，都不重要，既然要去实习，张阳也希望自己能够做实事，发挥自己的作用，那么如果郭勇真的能够给与自己最大程度的权限与信任的话，那无疑京和医院是最合适的。

　　可当他扶起郭勇之后，其余的那些医院代表们顿时把张阳围了起来，七嘴八舌的说了起来，无非都是希望张阳能够考虑自己的医院。

　　这时候，郭勇反而又被挤到了人群外。

　　朱道奇走了过来，郭勇冲他呵呵一笑，释然道：“现在我知道了，张阳这个学生有多么的不一般。”

　　朱道奇看了眼被围在人群中的张阳，也由衷的替张阳高兴。

　　一个学生，能到这种地步，即便并不是他的老师，也足够让朱道奇骄傲的了。

　　就在这时候，郭勇身上的电话突然响了。

　　郭勇拿起电话一看，是医院内的，连忙接了起来，独自走到会议室的角落里，远离张阳，这样才能听清电话里面说的什么。

　　“什么！”

　　才听了几句，郭勇的脸色顿时变得怒不可加，他冲着电话大声吼道：“怎么可以放任不管，你们抓紧时间处理，我马上回去！”

　　“发生什么事了？”朱道奇立刻凑过来，担忧的问道。

　　郭勇脸色异常难看，但还是勉强挤出了一个笑脸，说道：“长京的道北街发生了一起火灾，只有一个孩子烧伤了，并不严重，但是眼睛流血泪，被送到了我们京和医院，现在那个孩子的父母都找不到，医院内没人敢接受这个孩子，我得抓紧时间赶回去，耽误了治疗，谁也承担不起这个责任！”

　　“啊，原来是这样，那老郭你赶紧回去吧！”朱道奇一听，立刻让开一条路，让郭勇现行回去。

　　“郭院长，我跟你一起去吧！”

　　就在郭勇跨门而出的时候，张阳的声音突然压下其他人的声音。

　　“什么！”

　　会议室内顿时安静下来了，所有人都看着张阳。

　　张阳则看着郭勇，又说道：“我有车，这样速度快。”

　　郭勇听完，立刻点点头。

　　张阳见郭勇点头，立刻说道：“大家都是医生，治病救人最重要，郭院长那里出了点事情，大家如果没事，也可以一起跟着去看看。”

　　这个理由谁也没话说，张阳随着郭勇离开会议室后，还留在会议室内的医院代表们互相看了一眼，还是协和医院的李主任最先发话。

　　“走，看看去。”

　　跟着，一群人，浩浩荡荡的向京和医院而去。

　　郭勇则坐进了张阳的大奔，一路上，因为担忧病人，张阳开的速度一点也不满，而郭勇见到了张阳的大奔，更是淡了让张阳来自己医院实习的念头。

　　至于张阳为什么突然关心起郭勇的这个病人，则是因为之前郭勇打电话的时候，张阳全部都听见了。

　　如今张阳已经大圆满，内劲四层中期巅峰，尽管当时会议室内乱糟糟的，但想要听清楚郭勇电话的内容，还是易如反掌。

　　在听到那个因为火灾伤住眼睛的孩子之后，张阳马上就想起来了，在他重生之前，郭勇辞去京和医院院长，就是因为误判了这起医疗事故，导致那个孩子直接失明。

　　所以张阳必须要跟郭勇在一起，防止郭勇重蹈覆辙，出现误判，再一次导致那个孩子失明。

　　京和医院普普通通，并不像其余私立医院那样富丽堂皇，装修奢华。

　　医院内人来人往，大多穿着普通，反倒是张阳的大奔开进医院，引起了不少人的围观。

　　下车之后，郭勇立刻就往手术室跑去，张阳紧随其后。

　　郭勇进到医院大楼之后，立刻就有护士给郭勇递过来白大褂，同时一群人急促的奔向紧急救护室。

　　这时候，护士看见张阳，立刻不满的催促道让无关人员赶紧离开。

　　张阳无奈摇头，这些都是医院的规矩，他当然知道，可显然，京和医院的护士们并不知道他也是医生，估计把张阳当成了别的人，又或者是正好跟过来的患者家属。

　　还是郭勇注意到张阳被人拦下的时候，连忙介绍了一下张阳，才没让张阳被轰了出去。

　　两人进入到急救病房，病床上，一个八九岁的孩子安安静静的躺着。

　　病床边的，是另外一位医生。

　　“王主任，病人现在情况怎么样了？”郭勇顾不上许多，见面就是直接问道病人的情况。

　　这个被叫做王主任的医生见郭勇来了，这才松了口气，走过来对郭勇说道：“病人的灼伤情况基本影响不大，现在主要问题是，他总是会时不时的流血泪，很可能是火灾时候引起的眼疾，需要立刻动手术，否则的话，这孩子的双眼一定保不住了。”

　　张阳站在一旁，眉头紧皱。

　　郭勇走过去拨开那孩子的眼皮，探查了一番，然后又拨开另一只眼睛的眼皮，检查完之后，冷静道：“王主任，立刻安排手术！”

　　“郭院长！”王主任疑迟了一下，没有动身。

　　郭勇有些恼怒，嗔道：“王主任，你还愣着做什么！”

　　“郭院长，这个孩子本该送到长京四院去的，现在他父母家属都不在，没人会在手术协议书上签字，这么做，是违规的！”王主任对郭勇说道，他清楚这个孩子的情况，否则的话，也不会等到郭勇回来，还迟迟没有手术。

　　“这孩子现在的情况你也清楚，手术不能拖，再拖下去，他的双眼肯定保不住了！”郭勇现在，就像是一只发怒的狮子。

　　“可是没有家属在手术协议书上签字，我们不能做手术，一旦手术出现了意外，我们谁都承担不起这个责任，严重的，还可能会有刑事责任！”王主任针锋相对，他自然是不同意贸然动手术的！

　　“那怎么办，难道眼睁睁的看着这个孩子双目失明吗？”郭勇纂紧了拳头，显然脑子里天人交战。

　　“郭院长，这孩子本身也不属于咱们医院的管辖，灼伤方面我们都处理好了，就算不做手术我们也算有所交代了。”王主任继续劝道。

　　郭勇红着眼，沉默了半刻，一咬牙，双手上青筋凸显。

　　“送进手术室，做手术，我亲自来！”

　　“郭院长！”王主任大吃一惊，没想到最终，郭院长还是一意孤行。

　　这一切，都看在张阳眼中。

　　现在张阳也知道当初郭勇误判医疗事故的真相了，那个孩子，双眼留血泪并非是火灾导致，这一点，因为郭勇太过着急，加上先入为主，所以导致他误以为这孩子双眼积血是火灾所致。

　　所以才不顾众议，执意手术，最终，手术之后才发现真正病因，可为时已晚，这个孩子的双眼，最终还是没有保住。

　　“郭院长，不然让我来看看吧？”张阳往前踏了一步，对郭勇说道。

　　“你？”郭勇看了眼张阳，现在的他根本没心情与张阳说笑，直接道：“这个孩子的眼睛现在情况非常危险，必须马上做手术，否则的话，很可能这双眼睛就保不住了，他才是个不到十岁的孩子，如果失明了，将来怎么办！”

　　一番话，让张阳对郭勇肃然起敬，虽然当初的事情发展最终是郭勇害了这孩子，但不得不说，从一开始起，郭勇就是一心一意要救治这个孩子的。


第820章 你要负全责

　　“郭院长，现在不能急，任何一个失误都可能导致一场误判，我们必须充分的判断出这孩子的病因，请相信我！”

　　张阳握住郭勇的双手，盯着他的双眼，说话的同时，内劲也度了一点过去，用于安抚郭勇此刻着急的心情，让郭勇冷静下来。

　　果然，郭勇情况好了许多，他微微一沉思，就说道：“也好，手术室准备还需要一段时间，正好你也看看。”

　　可一旁的王主任有些不高兴了，这个连衣服都没换的家伙是谁啊，自己先前劝了那么半天，郭院长都像头犟牛一样怎么劝都不管用，他说一句话，就让郭院长的态度变得这么快？

　　张阳没有理睬这个王主任，而是直接走过去，检查起这个孩子的双眼。

　　因为打了麻药，加上先前受火灾的静下，如今这个孩子睡得很安稳，一点都不像是受伤的病人，只是眼角，还留有血泪的痕迹。

　　看着这个孩子安详的面容，张阳忍不住叹了口气，对这个孩子眼睛留血泪的原因也有了自己的判断。

　　现在张阳明白了，原来最初误判的并不是郭勇，而是这个王主任，加上郭勇赶回来太过急切，被先入为主，导致了最终郭勇也误判，从而动了手术，导致这个本来不该失明的孩子失明了。

　　“郭院长，手术室准备好了。”

　　这时候，一个护士走了进来，郭勇当即里端：“把这孩子送手术室，我亲自动刀！”

　　“院长，出了事，可是要你全部负责的！！”那个王主任这时候，又喊了一句，郭勇根本不理睬他。

　　“郭院长，这个孩子不需要手术。”

　　张阳露出了笑容，对郭勇说道。

　　“啊？”郭勇愣住了，“不需要手术？”

　　“嗯，不需要手术，我有办法，治好他的眼睛。”张阳信心满满的说道。

　　“不需要手术，你就能治好这个孩子的眼疾？”郭勇似乎有些不敢相信，又追问了一句。

　　“请相信我，这个孩子的眼疾并非是火灾所致，真正造成这个孩子眼内出血的情况，他这种，叫做球结膜下出血。”张阳一字一句说完，还看了一眼那个王主任，继续说道：“所以这孩子流血泪，与火灾完全无关。”

　　“球结膜下出血？”郭勇对这种病症自然不陌生，这是一种突发病，又名白睛出血，一般是情绪上受到了极大的刺激，或者是心里压力过大造成的，与火灾的灼伤或者是外部力量的碰撞，并没有直接的关系。

　　“怎么可能！”最先不满意的，自然是之前已经盖棺定论的王主任，张阳这么说，岂不是在说他误诊？

　　加上之前王主任就对张阳没有好感，现在加上张阳喧宾夺主，更是不满。

　　“你是谁，谁允许你进来的！”王主任立刻打起了官腔，尽管他明知道张阳是郭勇郭院长带进来的，但毕竟张阳绝不是京和医院的医生，本身参与进来就不符合规矩，借机训斥他几句，郭勇也不好说什么。

　　“他是我带进来的！”谁料想，郭勇并没有给王主任面子，直接说道：“他也是一名优秀的医生，特事特办！”

　　说着，郭勇再一次检查了下这个孩子的双眼情况。

　　这一次，郭勇脸色的皱纹，明显少了许多，冷静下来之后，他也发现了这个孩子的眼睛情况并非自己先前所诊断的那样严重。

　　而这时，朱道奇还有那些在长京大学的各个医院医院代表们也陆续的赶到了这里，王主任一看这么多人都挤进紧急救护室，刚想发怒，但看到几位著名的大夫之后，立刻熄火，反而在疑惑，今天是什么日子，怎么这些医生，都来到了自己的这个小医院？

　　为了保险起见，那些医院的代表们其中也不乏有眼科的医生，他们紧跟着替这孩子检查了一番，更是确定了张阳所说的话，这孩子双眼流血泪，的确是球结膜下出血，起因与火宅并无关系。

　　这下，王主任的脸色一下煞白，这么多医生确诊，也就是说明了他起先的的确确是误诊，只不过后来才赶到的这些医院代表们，并不知道先前发生的事情。

　　而这时，郭勇什么都顾不上了，抓住张阳的双手，一阵阵后怕道：“张阳，真的太感谢你了，如果不是你，我真的给这孩子动了手术，只怕这孩子的眼睛，就毁在我的手里了！真的，真的我都不知道怎么感谢你了！”

　　被冷落到一旁的王主任冷哼一声，对随着郭院长一同前来的年轻人十分不满，但自己误诊理亏在先，他也不好多说什么。

　　张阳瞥了眼这个王主任，心想道郭勇现在还没意识到若不是最先王主任的误诊，也不会导致他后来的误诊，郭勇现在还把误诊的所有责任都揽到了自己身上，着实可爱。

　　“好了，眼下还是先让我给这孩子治疗吧，这个孩子的眼疾显然有一段时间了，长时间拖下去也不是事。”

　　张阳拿出自己的银针，准备动手。

　　郭勇见张阳准备出手，立刻让出位置来，而其余的医院代表也是瞪大了眼睛，大家都知道张阳医术惊人，但大多数人，都是闻名而来，张阳真正实力如何，他们也不清楚，见眼下张阳准备亲自出手，他们也有要眼见为实的意思。

　　张阳拿出两根银针，左右手各捏住针尾，站在病床旁边，直接将内劲渡入银针之中，先是刺进了这孩子的太阳穴之内！

　　“不可！！”

　　见到这一幕，吓坏了在一旁围观的医院代表们，郭勇更是惊得叫出了声来！

　　太阳穴这个位置，太过重要，寻常人谁敢像张阳这样直接下针？一个不小心，很可能就是一条人命，就算是行医几十年的老中医，只怕也不敢像张阳这样直接下针，他们并不知道张阳手中的银针被灌入了内劲，在刺破表皮之后，有内劲护住针头，不会造成任何损伤。

　　倒是长京医学院的副院长朱道奇拦住了那些想要去阻止张阳的医院代表，他对张阳，那是有着绝对的信心，恐怕现在就是张阳直接用针刺这孩子的双眼，他也不会对张阳有任何的怀疑。

　　张阳虽然有绝对的把握，但还是递给了郭勇一个心安的眼神，示意他不要慌张，这也是张阳大圆满之后一个进步的表现，虽然他全部注意力都用在了施针上面，但是有余力分出一部分心神来。

　　郭勇纂紧了双拳，顿了下之后，彻底放手，决定让张阳继续施针救人，他决定信任这个年轻人，既然他敢这样下针，郭勇也要看看，到底他是否有把握治好这个孩子。

　　“郭院长，那可是太阳穴，你不阻止他吗！”

　　反倒是王主任，不依不饶的叫嚷起来！

　　张阳皱起了眉头，这个王主任，起先误诊差点害得郭勇造成医疗事故，现在又在这里聒噪，一点都没有嫌弃误诊的愧疚，着实讨厌。

　　“相信他，要不是他，这孩子的眼睛刚才就毁到我手里了！”郭勇此刻也是十分紧张，把这个病人交给张阳这下不按常理出手的行为，他也是下了很大的决心。

　　但这个王主任可不这么想，他心里也有着自己的小算盘，现在这里那么多人，不少在长京医学界都是十分出名的人物，之前的误诊被郭勇一个人全部揽了过去，这里的人并不知道最初是他误诊在先，存心要在这些名人面前出一出风头的他当然不会就这么算了。

　　“郭院长，球结膜下出血，这种眼疾只是一种常见的眼科症状，并不算什么真正的疾病，更不是必须手术的大病，完全可以日后慢慢调理，现在让这年轻人直接动手，万一出了什么意外，谁来担当这个责任！”

　　没人动手阻止张阳，王主任直接过去，一边嚷嚷，一遍更是直接过去抓住了张阳即将要下针的手，只可惜，他抓住张阳的手，就好像握住了一根钢筋一样，无论他怎么用力，张阳悬在空中的那只手纹丝不动。

　　这一幕，让身后正在观看张阳施针的不少医院代表们眼前一亮，这个王主任的话他们没怎么注意，反倒是最终他握住张阳手的那一幕，让不少人都为之侧目。

　　施针救人，握针的腕力也尤为重要，施针时候不能有一丝一毫的抖动，这个王主任再怎么说也是一个身强体壮的中年人，这一抓竟然不能撼动张阳分毫！

　　“别捣乱！”郭勇自然决定让张阳动手施针，也不会允许王主任在这里捣乱，一怒之下，直接把王主任拉了过来。

　　“郭勇，如果出了事情，你要负全责的！”王主任见是郭勇拉住自己，立刻怒喊了一句。

　　郭勇皱着眉头，立刻回复了一句道：“如果出了问题，我一力承担！”

　　而另一边，没有王主任捣乱，张阳接着又是连施六针，分别扎在天应穴、睛明穴、四白穴这三处平时眼保健操按揉的穴位上。

　　当八针全部扎下后，这孩子的眼中，突然涌出两股血泪，眼睛更是隆起呈紫色。

　　“好，这可是你说的，现在，你要负全部责任！”王主任看到那孩子的症状，不禁喜出望外，对着郭勇立刻盛气凌人的喊道！


第821章 奇迹出现了

　　在张阳施针之前，那个孩子双眼的血泪已经流干了，除了血迹还呈现在脸上之外，并没有其他异状，而当张阳八针施完之后，这孩子的双眼再度涌出血泪，并且，原本血丝密布的眼球上更是隆起呈现紫色，这一刻，让在场的所有人均是心神一惊！

　　那些围观的医院代表们倒吸一口气，有些人直接表露出对这个孩子的同情，也有一部分人则在心中暗暗唏嘘，看来张阳实在是名不副实，更有甚者，比如之前被张阳当众拒绝丢了面子的京仁医院代表周国丰则直接冷哼了好几声，一脸的幸灾乐祸，就差没指着张阳鼻子说他欺世盗名。

　　而郭勇看到这一幕，双腿更是直接一软，险些跌倒，幸好身旁被人搀扶住，才没有当众出丑，扶住郭勇的，正是他的老同学，长京医学院的副院长朱道奇。

　　“老郭，别急……”朱道奇声音微微颤抖，这一幕是他怎么也想不到的，张阳的医术他是深有体会的，所以在之前张阳施针刺下太阳穴这等重要的位置他都没有任何怀疑，尽管眼下病人出现了这种异状，但朱道奇打内心还是相信张阳，他搀扶住自己的老同学郭勇，也不知道该说什么，只能先暂时安慰一下郭勇，期待奇迹的发生。

　　这一边，京和医院的王主任最先沉不住气，在看到那孩子突发的病症之后，最先得意忘形起来，更是直接指着郭勇嚷嚷着要让郭勇为此负责。

　　被朱道奇搀扶着，郭勇缓了缓神，嘴唇干涩，面对王主任的指责，一点都没觉得被自己的属下如此指责有任何不满，他目光呆滞，看着那个孩子眼中流露出的，全是懊悔与悔恨，似乎在指责自己不该过分相信一个年轻人，因此而害了一个还未成年的孩子。

　　但是郭勇没有记恨张阳，这一切原本就是他自己的选择，是他选择了相信张阳并且给与张阳施针的机会，这一切的责任的确要他全部负责。

　　朱道奇紧紧攥了下搀扶住郭勇的手，身为郭勇的老同学，他很了解郭勇现在想说什么，所以他突然用力，就是为了让郭勇再等一等，毕竟，张阳现在还站在病床前面，没有收针，也许，还有什么奇迹发生也说不定。

　　张阳这个学生，以前就制造了太多的奇迹，所以朱道奇心中就像是抓住了一根救命稻草，仍然还愿意相信张阳。

　　只是眼下这孩子又突然痛苦的呻吟了一声，这一声，彻底打破了郭勇强撑着的底线，他双眼一下湿润，老泪纵横，强忍着，不顾朱道奇的暗示，直接开口说道：“这个医疗事故的主要责任，我负责！”

　　“你负责，你负责得起吗？”听到郭勇这么说，王主任直接一蹦三尺高，那手指都快戳到郭勇的鼻子上去了，“这还是个孩子，祖国的花朵，就因为你过分信任一个还没有毕业的实习生，让他的双眼瞎了！郭勇，你的行为不但违反了医院的规章制度，更是触犯了法律，你说说，你怎么负责！”

　　“我说了，我会负责我就会负责到底！”郭勇似乎再也无法忍受这个王主任的咄咄逼人，顺手擦了下眼泪，略微佝偻的腰身突然直挺起来，怒斥道：“我会引咎辞职，会接受法律对我的制裁！”

　　“郭勇……”朱道奇都不知道说什么好了，毕竟施针的也是他长京医学院的学生，他这个副院长，也脱不了关系。

　　谁也想不到，竟然会出现这样的一个场面。

　　“都别急着下定论嘛……”

　　就在这时候，一个苍老的声音突然响起。

　　说话的正是协和医院的李主任，这位老主任一直盯着张阳，从张阳下针开始就一直紧锁眉头，太过专注所以一直没有说话，直到因为那孩子突发的症状而导致急救室内一片混乱，才打断了他的思考，见郭勇这么着急揽责任，他反而不急不忙的说了一句。

　　“等着年轻人施针完了，再下定论也不迟嘛。”

　　到底是京城数一数二的大医院的院系主任，他一开口，乱糟糟的急救室内反而安静了下来。

　　而这时候，施针的张阳没有表露出任何的慌张，相反，张阳长长的吐了一口气，好像突然松懈下来一样，嘴角微微上扬，露出一个笑容来，只可惜，他面对着大家，没人看到他的表情。

　　内劲随着银针已经在这孩子的天应穴、睛明穴、四白穴、太阳穴走了一个循环，直到听见这孩子痛苦的一声呻吟，张阳马上就意识到到了收针的时候！

　　急救室内的混乱根本影响不到张阳，他站在病床前，就好像整个急救室内只有他与这孩子两人，身处漩涡而心无旁骛。

　　收针！

　　张阳霎时切断自银针传递而去的内劲，八跟银针竟然同时弹出这孩子的四个穴位。

　　张阳大手一挥，所有银针重新收回手心。

　　急救室内的众人再度被这一手收针的手法震撼住了，若不是先前这孩子突然出现异常的症状，只怕这里不少人都会忍不住叫声好出来！

　　“张，张阳，这孩子怎么样了？”朱道奇最先忍不住，出声问道。

　　张阳微微一笑，从一旁几乎傻了一样的护士手中接过消毒毛巾，亲自替这孩子擦去眼角刚刚溢出的血泪。

　　而当张阳擦去血泪的痕迹之后，奇迹出现了！

　　那原本隆起的眼球渐渐平缓，而随着张阳拨开这孩子的眼皮，双眸之中完全没有了定点异色，连原先密布的血丝都消失得一干二净，翻起的白眼再正常不过了。

　　“好了。”张阳笑着冲朱道奇点点头，转而，看着先前那个叫嚷的最凶的王主任。

　　先前在给那孩子治病的时候，就属这个王主任最聒噪最烦人，之前专心治病，张阳没功夫理睬这个跳梁小丑，现在这孩子已经没事了，也就腾出空来收拾这个家伙了。

　　郭勇忘记不代表张阳也会忘记，一开始，就是这个家伙误诊了这孩子的眼疾。

　　听到张阳说好了之后，协和医院的李主任最先按耐不住，踱步过去，翻起那孩子的眼皮，仔仔细细的检查了一番。

　　“这孩子的双眼，一切正常？！”已经快六十岁的李主任突然拔高了声调，最后“常”字的尾音拖得极长，先是质疑，紧跟着就是彻彻底底的惊讶！

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　几乎一口同声质问什么的，是王主任，郭勇，以及周国丰，不过，最后周国丰的那声惊讶，声调更高，几乎压住了王主任与郭勇。

　　王主任与郭勇两人脱口而出，情有可原，他们两人都是事先就接触过病人的，知道这孩子的眼睛情况十分危险，就算只是球结膜下出血，也不是一般的小问题，可眼下，那位来自京城的李主任怎么会说一切正常？

　　一切正常，岂不是说这孩子的眼睛原本就没有任何事情？

　　那之前的血泪以及他们先前检查出的问题应该怎么解释？

　　李主任当然也知道这一点，所以他也十分苦恼，余光，他就看见周国丰长大了嘴巴一脸的不信，顿时一怒。

　　周国丰的那声质疑，是因为他根本什么情况都不了解，只是觉得刚才张阳还是治瞎了那个孩子的眼睛，怎么转眼间，协和医院的李主任就说那孩子的眼睛一切正常呢？

　　所以他并没有多想，但是他不知道的是，他这个表情，落入李主任的眼中，代表可就不一样了！

　　“怎么，你不相信我的话？”李主任强压下怒气，语气异常冰冷，盯着周国丰问道：“我当眼科医生也不是一年两年了，虽然这些年因为年纪大了，但是我的眼睛还没花！”

　　“京仁私立医院是吧？”李主任瞪了眼周国丰，接着说道：“我记住了。”

　　“不，不是……”周国丰欲哭无泪，对方可是协和医院的主任啊，是京城数一数二的大医院，他只是长京一个小小的副院长，虽然职位比对方高，可官衔那可就差远了。

　　先前还一副小人得志要看张阳笑话的周国丰，眼下自身难保，心中更是急得想热锅上的蚂蚱，被李主任这样的人惦记上，他怎么能吃得好睡的香？

　　“没事就好，没事就好！”郭勇也受不了这一惊一乍，非要亲自过去再三的检查，确定了这孩子的双眼安然无限，然后大松了一口气，放下了那一颗紧绷高悬的小心脏。

　　“好了，这孩子的眼疾，我治好了。”这时候，张阳看这王主任淡淡的说道：“王主任，你之前好像说，出了事情，要负全责是吧？”

　　王主任也不相信这孩子的眼睛一点事没有，等郭勇检查完自己也亲自过去检查了一遍，发现这孩子的双眼的确一切正常之后，早就愣住了。

　　眼下，突然被张阳发问，他几乎是下意识的回答道：“是、是啊！”

　　跟着，王主任又回过神来，连忙补救说道：“好在这孩子没事，负责任的话，就算了……”

　　“误诊的事情，你说算了难道就算了！”张阳突然拔高了声调，不怒自威！


第822章 再次扬名

　　对付王主任这种普通人，张阳根本不需要用什么手段，只有稍稍拔高声调，他的气势就直接如山崩海啸，压得王主任喘不过气来。

　　“先、先前误诊，是郭院长误、误诊，不、不是我、我啊……”王主任结结巴巴的，他自己也不知道为什么，面对张阳，自己竟然会这么紧张，连说话都结巴起来。

　　“急救病人病情危急，你是最先接手的医生，我与郭勇院长赶到医院之后，在我们都未接触到病人的时候，你忘记了是怎么对我们说的吗？”张阳丝毫不给王主任任何面子，当着众人的面，直接质问道！

　　“这，这，这……”一连说了三个这字，王主任都没说出接下来的话，张阳说的话，字字像是重石，砸在他的心头之上。

　　郭勇的性子王主任了解，所以先前自己误诊的事被大事化小小事化了，到后来他甚至都忘记了这个事情，现在被张阳再一次单独提出来，无疑把问题当众放大了许多倍！

　　“难道你忘记了？先前你误诊这孩子的双眼流血泪是因为火宅导致异物进入眼球内，必须马上做手术才能保住他的双眼！”张阳再往前走了一步，冷哼道。

　　“啊……啊。”王主任后退了一步，可后面早就被那些医院的代表们堵死了，他哪也退不了！

　　张阳步步紧逼，往前踏了一步，接着叱责道：“如果按照你的误诊，动了手术，这孩子的双眼，才是真的保不住了！你堂堂一个医院主任，连一个小小的眼疾都分辨不出来，你有什么资格坐在主任的位置上？”

　　说完，不等王主任再说话，张阳直接转过头，面对郭勇说道：“郭院长，我建议，你应该严肃处理这个王主任，身为急救医生，却丝毫不把病人的病情看在眼里，想当然的轻易诊断，这样的医生，怎么让人民放心！”

　　张阳的话，让郭勇忍不住在心中暗暗叫好，之前的种种再度回首，他发现，果真如张阳所说，如果一开始不是王主任告诉自己那孩子双眼流血泪是火灾造成的，他也不会被误导从而判断必须做手术。

　　幸亏有张阳啊！

　　先是张阳一眼发现了真正的病因，然后又妙手施针，治好了这孩子的眼疾，郭勇想到了在张阳施针过程之中王主任的表现，对他已经厌恶到极点。

　　“王主任，你回去，写份检查，在今后的院内会议上公开检讨！”郭勇沉下脸，对王主任直接说道，这个处罚，也是郭勇思考一番之后做出的决定。

　　毕竟王主任在京和医院也十几年了，没有功劳还有苦劳，虽然这一次他的表现极差，但毕竟谁都难免有个失手的时候。

　　这个处罚，在张阳看来还真是轻了，不过他现在与京和医院还没有半点关系，而这里还是郭勇这个院长说的算，对于郭勇的处罚决定，张阳也就没再发表意见。

　　“写检查，还要公开检讨？”王主任的脸涨成猪肝色，他没想到，郭勇竟然会因为一个外人的话这样处理他，写检查也就算了，还在院内会议上公开自我检讨？那他这一张老脸在整个京和医院就算是彻底丢尽了，这样还不如直接撤了他主任的职位，反正一旦公开检讨之后，他哪还有脸继续管理属下的那一批医生护士。

　　“好了，就这么决定了！”郭勇大手一挥，就准备把这件事翻过去，眼下这个孩子已经全无大碍，大家也就不必还挤在紧急救护室内了。

　　“不行，凭什么这么对我！”就当郭勇准备息事宁人的时候，王主任突然疯了一般冲上前去，抓住了郭勇的衣领，疯狂道：“郭勇，我王封在京和医院待了少说也有十几年了，没有功劳还有苦劳呢！就因为这一个小子一句话，你不但让我写检查还要我公开检讨，你让我的脸往哪搁？”

　　“他算个什么东西，跟我京和医院有什么关系？”名叫王封的王主任松开抓住郭勇的一只手指着一旁的张阳吐沫四溅：“我先前不过是看走了眼，再说，最终不还是什么事都没发生，你为了他，竟然这么对待我！”

　　“混蛋！”

　　郭勇没说话，反倒是协和医院的那位老李主任怒的狠狠的拍了下一旁的架子，叮叮咣咣一阵乱想，可见这位老李主任气得不轻！

　　“你给我松开！”老李主任直接推开众人，大步过去，一把抓住王封拎着郭勇衣领的手，怒斥道：“亏你还是个医生，作出了误诊，一开始不说先自省己身反而想着怎么摆脱责任，没有医者之心；出事之后不先想着如何挽救病人反而总想着陷害别人，没有医者之德，你这样的人，缺德缺心，还有什么资格当一名医生！”

　　“老不死的东西，谁要听你在这教训人！”王封真是疯了，丧心病狂的一脚踹下过来捞他的老李主任！

　　身为医生的王封平时也极为注重养生，身强力壮，他这一脚，远不是年近六十的老李主任能够承受的。

　　这一脚下去，这位老李主任只怕绝不会好受，可紧急救治室内地方就那么大，那么多医院的代表，早就挤得水泄不通。

　　老李主任也根本没想到王封竟然会直接对他出手，愣在当初连躲都不知道躲！

　　“你敢！”

　　张阳也因王封这一脚勃然动怒，且不说王主任拎着郭勇衣领一副抬手要打的模样，就是这踹出的一脚也决不可饶恕，老李主任年岁已高，怎么可能承受得住这一脚！

　　张阳咻得一下，整个人就化成一道残影，转眼之间就贴近了王封的身子，抬手掐住了王封的肩膀，伸腿就是一脚，正好踢在王封踹出的那一脚小腿肚上。

　　只听见一声清脆的咔嚓声，王封浑身一颤，多年的行医经验立刻就告诉他：他的小腿只怕是骨折了！

　　不等王封疼得叫出声来，张阳掐着王封肩膀的手霎时上移，在王封的脖颈上轻轻那么侧手掌一敲。

　　王封两眼翻了白眼，一下浑身瘫软了下去。

　　尘埃落定！

　　张阳的速度太快，即便是大家相隔这么近的距离，都没能看清张阳什么时候动得手。

　　大家也只是知道，王封抬腿要踹李老主任，然后张阳就不知从那钻了出来，一脚踢在王封的腿上才没让王封踹住老李主任。

　　急救室内的情况一路急转，谁都没料到，竟然会出现这样的局面！

　　“王封？王主任？”

　　尽管郭勇十分讨厌这个李主任，可眼下见王封晕过去，还是不计前嫌的蹲下扶起王封。

　　“放心，他没事，只是急火攻心了，哦，还有，他的小腿骨可能已经断了！”张阳淡淡的说了一句，不再去看他，反而是过去问候起李老主任道：“李主任，您没事吧。”

　　“没事没事，我差点在这里就交代给这个小兔崽子了。”李老主任的眼睛眯成了一条细线，看着张阳，是越看越喜欢。

　　他觉得，从京城千里迢迢赶到这里，值了！

　　先前在出来之前，他还觉得是协和的院长太小题大做，就算这个学生是个天才，也全然没必要动用如此大的架势，而当正直一见面，他才知道，这个小子，不仅仅是个天才，而且还是一个天生的医生，仁义之医！

　　先前的那点不愉快，早就不翼而飞了。

　　接着，老李主任看着郭勇，脸色顿时阴沉下来，问道：“郭院长，这样的医生，还配继续留在医院吗？”

　　“不用李老主任说，我也已经决定了。”郭勇听张阳说王封没事之后，也就不在担心王封，面对老李主任的问话，他直接说道：“接下来，我就会辞去王封在京和医院的一切职位，等他的腿好了之后，就与京和医院再无瓜葛！”

　　这句话说完，急救室内再没有一个人去看王封一眼！

　　郭勇当着这么多人面把王封辞退了，就等于说，今后在长京乃至整个东南省，只怕都没有王封的立足之地了。

　　别忘了，这里可是有着长京内乃至东南省里将近四十多家医院的代表，可以想象，在一天之后，关于京和医院的王封王主任没有医德医心的事情就会传遍整个医学界，那时候，王封的所有前途，就算彻底葬送了。

　　对此，张阳则根本不关心。

　　之前郭勇对他已经是仁至义尽了，只是写一份检查再公开检讨一下自己而已，是他自己不知好歹，怪不得别人。

　　病人没有事情，被护士推出了急救室，只怕很快，在急救室内发生的一切，就会先从整个护士口中传遍整个京和医院。

　　张阳这下，等于彻底扬名整个京和医院。

　　而所有人从急救室出来，协和的李主任最先拍了拍张阳的肩膀，笑呵呵问道：“小伙子，愿意不愿来我们协和医院，现在我改变想法了，只要你肯来我们协和医院，我这个主任，让给你来当，呵呵，反正我一把老骨头，马上就要退休了，让位给你这个有真才实学的好医生，也算我临退休之前，又做了一件好事！”


第823章 留在京和

　　众人一片哗然！

　　谁也没想到，这位老李主任竟然会这么说。

　　直接把自己的位置让出去？且不说这件事有多少玩笑的意思，单是看李老对张阳那种热忱的眼神就能看出来，李老这话绝非说说而已。

　　这些医院代表们，没有真正认真的上去检查病人，他们关心的只是最终结果，病人只要最终无恙便可以，所以他们并不知道张阳在这其中起到的具体作用，而亲自检查过病人情况的老李主任才知道，针对眼睛这样特殊的脆弱部位，完全消除眼疾是件多么了不起的事情，最主要的是，张阳没有用药，没有动刀，仅仅只是扎了八针而已！

　　协和医院的主任，京城数一数二的大医院的主任，这样的履历就是放在任何一个二十多岁的年轻人身上都足以引起京城的一场轰动。

　　可以说只要张阳点头，他就基本会出现在明日京城各大报纸的头条，当然，也要是张阳愿意曝光自己的情况下才行，否则的话，若是单单把他中科院院士的身份公之于众，早也就可以霸占新闻的头条了。

　　不少医院的代表们都忍不住要对张阳眼红起来了，在协和医院这样的大医院工作，其意义根本不是什么薪酬或者是地方医院的主任能比的，更何况，若真是在协和医院上班，薪酬方面自然也不会差到哪里去。

　　老李主任十分认真，说完之后，更是热忱的看着张阳，期待张阳的回到。

　　张阳微微一笑，眼前这位老李主任，的确是个很可爱的老人，开出的条件，也可以说是十分厚重，只是可惜，在刚才，张阳已经做出了决定，否则的话，张阳一定会答应这位老李主任的。

　　张阳真诚的对李老主任拱了拱手后说道：“感谢老李主任抬爱了，不过我已经决定好了，我实习的医院，就是京和医院。”

　　“啊！”被各家医院代表们围着的郭勇觉得自己好像听错了，一时瞪大了眼睛，不敢相信。

　　张阳是傻子吗？他竟然会拒绝老李主任的邀请，甚至，没有选择愿意支付一百万薪酬的京仁医院，也没有选择其他任何一家开出优越条件的医院。

　　“啊？你要在我们医院实习？”

　　就连郭勇，一下也是晕乎乎的，有一种被天上掉下的馅饼砸晕了的感觉，连幸福都谈不上，只是目瞪口呆的，也完全不能理解张阳最终竟然会选择自己的医院。

　　他也亲自确诊过那孩子的眼睛，清楚老李主任为什么会给张阳开出那样的条件，仅用中医的针灸就可以彻底治愈眼疾，这样的事情，说出去恐怕都不会有人相信。

　　再者，郭勇自己也知道，他可没有任何条件，能够比得上其余的医院代表们所开出的条件，更不要说老李主任开出的那个条件了，说实话，就是他，对老李主任的条件都有些心动，若他再年轻几十年，他宁可选择去协和这样的大医院当一个主任，也不会留在京和医院当一院之长。

　　以张阳的医术，若是能留在协和医院，今后的前途，必然无量。

　　“我会留在京和医院实习，郭院长，不欢迎我吗？”张阳眨巴了眼睛，一脸诙谐笑容，打趣问道。

　　“怎么不欢迎？怎么会不欢迎！”郭勇一下反应过来，兴奋的狠狠的拍了下大腿，腿上传来的酥麻感觉无疑说明他并非是在做梦，张阳真的选择了留在京和！

　　对其余医院代表们的不理解，张阳一点都不在意，前途履历，以张阳的实力根本不看中这些，他选择京和医院，纯粹是因为郭勇这个人。

　　这位院长，绝对是一个好院长，张阳十分欣赏他的医德。

　　京和医院虽然无法跟协和医院对比，但也是一家正规的大医院，协和医院内人才济济，多他一个不多少他一个不少，他就算去了也只是锦上添花，而留在京和医院，才更能让他发挥自己的实力，为更多的病人看病治人。

　　雪中送炭自然要比锦上添花更好一些。

　　算上重生，张阳两世为人，清楚再过几年之后，物欲横流，太多的人只看重眼前利益而不顾他人死活，像郭勇这样的人，有多么的难能可贵。

　　有郭勇这样的人在，京和医院，绝不会变得像前世那样，慢慢没落，甚至最终沦为一家只向钱看的私立医院。

　　更何况，郭勇足够信任张阳，并且愿意给与张阳最大程度上的权限，这点，原本就是张阳最为看重的。

　　若是在协和医院，张阳肯定，老李主任也不可能给与张阳那么大程度的权限，就比如这次，就算是一个小小的眼疾，协和医院方面肯定不会愿意让张阳用这么凶险的方式来治疗，尽管只有这样治疗才是最根本解决病因的方法。

　　“张阳，你真的决定了吗？”老李主任见张阳已经做出了决定，十分惋惜，他同样也认为张阳这样选择太委屈了，张阳明明可以选择更好的医院的。

　　“真的很感谢李老的厚爱了，但是我注意已定。”张阳肯定的回答道。

　　“那好吧，反正以你的医术，在哪里都不会埋没自己的才华。”见张阳不会改变自己的决定，老李主任也没有强求，年轻人有自己的想法，这也很好，反正今后还有很长一段路要走。

　　“谢谢李老。”张阳微微一笑，这位李老主任，跟郭勇一样，也是一位可爱的人，对于他，张阳还是从心底表示尊敬的。

　　“谢什么，是我们协和医院无缘拥有你这样医术高超的医生罢了。”老李主任摆了摆手，顿了一下后，似乎有些忍不住，于是还是出言问道：“对了，张阳，你能给我讲讲，为什么你施针的过程中，那孩子会突然再留血泪，表露出症状更严重的异常来吗？”

　　“这个啊，只是因为那孩子的眼疾十分严重，他的眼疾并非是一朝半夕形成的，而是长久的用眼过度，压力过大所导致，加上遭遇火宅造成导火索，一下爆发，说实话，就算没有火宅，只怕用不了多久，他也会直接失明。”张阳说到这，也觉得奇怪，那只是一个不到十岁的孩子，居然也会出现用眼过度压力过大的情况，而且直到现在，他也没看见这孩子的双亲，甚至连一个家属都没有看见，这点也是十分奇怪。

　　“所以重病重医？”老李主任不愧是行医几十年的人，一下就明白了张阳想说什么。

　　张阳点点头，继续道：“是的，所以我以银针刺太阳穴，先是镇住他双眼的血脉，不至于让后面施针对其双目造成任何影响，接着刺天应、睛明、四白三个穴位，舒缓压力并且引导出他双眼球下积累已久的淤血，并刺激眼部穴位，让其球结膜下血管加速愈合，以此治愈他的眼疾。”

　　还有一点，张阳并没有说明出来，他有着内劲四层中期的大圆满实力，银针刺穴完全只是在他与那孩子之间构成一个桥梁，银针其实并未出多大的力，主要还是他内劲的功劳。

　　这样的治疗方式，也只有张阳能做得到，换做是另外一个医生，敢这样下针，就算没有丁点儿的失误，也不会造成这样的效果，可一旦有所疏忽，必然只会导致病人的情况更加危急！

　　老李主任不知道张阳内劲的事情，但清楚这样施针治疗需要多么大的勇气以及信心，对张阳不由的竖起大拇指来。

　　其余的那些医院代表们，不约而同的妒忌起郭勇来，在他们看来，郭勇真的是走了狗屎运，竟然能得到张阳这样的宝贝。

　　而郭勇，早已经乐得合不拢嘴了，连老同学朱道奇接连叫他两三声，都没有听见。

　　“这个郭勇啊……”朱道奇不由得叹了口气，脸上笑容满面，心里当然也是替郭勇高兴，等张阳办理完实习手续，少不得还要再请他喝上一顿！

　　“好了，耽误大家那么多的时间，真是不好意思。”眼下，见没别的什么事，张阳还准备跟郭勇商量一下实习的安排，那么多医院代表都留在这里也不是事儿。

　　大家也都还有自己的事情，留在这当然是为了争取张阳，可眼下张阳已经决定了自己的实习，也不便留下，见张阳那么说，于是大家纷纷客套了一番，离开了京和医院。

　　京和医院内，很快也就剩下郭勇、朱道奇还有张阳三人。

　　“走吧，去我的办公室谈。”忙了一下午了，郭勇当然不会在急救室门前与张阳谈论实习的问题。

　　张阳刚点点头，医院的走廊内，就传来一声哭天喊地的声音跟吵闹声。

　　“你去缴费！”

　　“凭什么我去，要去也是你去！”

　　“我的孙子啊……医生，护士，求求你们……一定要救救我的孙子啊……”

　　张阳情不自禁的皱起了眉头。

　　郭勇则楞了一下，连忙叫喊住从那边过来的一名女护士问道：“发生什么事了？”

　　“郭院长，是先前在急救室那个孩子的家属。”这位被叫住的女护士马上回答道。


第824章 极品家属

　　都出事这么久了，孩子的家长才来，听着吵闹声，看来又是在为医疗费而争执……

　　郭勇叹了口气，在医院这么多年了，这种事情也不是第一次遇到，然后摆摆手对那护士说道：“去告诉他们，他们的孩子没事，让他们赶紧去缴费处把住院费交了就可以了，等着孩子身上灼伤好得差不多，就可以出院了。”

　　女护士迟疑了一下，然后面露难色，看了眼郭勇没有动作。

　　“怎么了？”

　　“情况好像有些复杂。”那护士瞟了一眼站在郭勇院长身旁的张阳，她先前就听同事说了，郭勇院长带回来一个医术特别高超的年轻人，还为此直接辞退了医院的王封王主任，看来应该就是这个年轻人。

　　“什么复杂情况？”郭勇没注意到女护士的眼光，只是皱眉问道。

　　“哦，是这样。”女护士听见郭勇院长发话，连忙回过神，认真回答道：“那个孩子的父母好像已经离异，所以双方都不肯为这孩子出钱治病，最终争执好像是让老人，哦也就是那孩子的奶奶自己出钱给孙子治病，不过老人穿着破烂，好像根本就缴不起住院费……所以这会正在医院大楼下争执，那对男女甚至起初根本不愿进医院大楼。”

　　郭勇不禁瞪大了眼睛，竟然还有这样的事情？这对父母，也真是奇葩，他们怎么好意思让老人出钱？

　　张阳听了，也是觉得不可思议，于是对郭勇说道：“实习的事，先不急，我们去看看吧。”

　　郭勇、朱道奇也正有此意，见张阳都这么说，他们自然没有意见，于是让那名女护士带路，三个人走下医院大楼。

　　一楼大厅内，在服务台前，围了不少的人，都在看热闹，吵闹声之大，在楼上的急救室前都能听见，可见闹市的人有多么的没素质。

　　“都安静！”郭勇走过去，顿时叱喝道，“这里是医院，不是菜市场，要闹的话，回家闹去！”

　　见一身白大褂的郭勇走过来，人群自然的给郭勇让开一条路，张阳安静的跟在郭勇身后走了过去，这里是京和医院郭勇的地盘，他也不准备太过出头，一切就先交给郭勇来解决。

　　人群内，站在服务台前针锋相对的，是两对男女。

　　男的看起来快四十岁，衣衫革履，挺着个啤酒肚，一副成功人士的模样，而身旁几乎挂在他身上的女子则看起来才二十多岁，浓妆艳抹的，一看就不像是什么好鸟。

　　而站在他对面的女人，给人最大的印象则是珠光宝气，耳朵上，脖子上，手上，都挂着闪闪发光的首饰，看上去就不像是什么廉价的地摊货，虽然已经是三十多岁的老妇女，但因为保养的很好，加上这身珠宝，还是添色不少，显得风韵犹存。至于她旁边的男人，就更加嚣张了，一条金灿灿的大粗金链子挂在脖子上，跟铁链似的，背在身后的双手上至少戴了三个金戒指，一点也没有财不外露的觉悟，叼着一根雪茄，吊儿郎当的站在那里，一身的暴发户气质。

　　相比之下，那位拉着服务台上的护士不松手的老人，就太过寒掺，一身单薄的衣衫，甚至在袖口上还有两处补丁，老脸上满是褶皱，泪水纵横。

　　这两对男女在互相争执吵闹不下，而老人则一只拉着护士流着泪哭喊，直到郭勇出现，叱喝了一声后，才同时住嘴。

　　见郭勇走过来，那两堆男女同时哼了一声，丝毫不掩饰对对方的厌恶，但没有继续争执吵闹，而那位老人，见郭勇过来，终于撒开了拉着服务台护士的手，一路颤抖的小跑过去，几乎是扑到了郭勇的怀里，一下就要跪了下去！

　　“哎老人家，你别这样！”郭勇哪里会让这样一个老人家给自己跪下，连忙双手搀扶住老人。

　　老人半边身子的力量都压在郭勇手上，一把鼻涕一把泪的哭喊道：“大夫，大夫，你一定要救救我的孙子啊，我就这么一个孙子，千万可不能让他出事情啊！”

　　现在郭勇终于知道为什么那个女护士要说情况复杂了，眼前这老人，跟那另外的两对男女，怎么看，怎么都不像是有什么关系的样子！

　　“老人家，你先别急，你的孙子，已经完全没有了危险，只是灼伤罢了，住院输几天液，等病情稳定，灼伤恢复的差不多就可以出院了。”郭勇先是稳定下老人的情绪，然后接着暗中观察那两对男女，在猜测他们其中的关系。

　　“啊，没事？没事就好，没事就好，佛珠保佑，菩萨保佑啊，小蛮他没事，太好了，太好了……”

　　也许郭勇这身白大褂的作用，郭勇说完之后，老人的情绪明显稳定多了，压在郭勇手上的力道也小了许多，老人看来已经能够自行站稳，听完郭勇的话，老人只顾在哪里嘀咕，对于其他，反倒是全然不在意了。

　　“过来小孙。”郭勇冲服务台上的那个护士招招手。

　　小孙，也就是老人之前一直拉着的那名服务台上的护士连忙走过来。

　　“你搀扶着这位老人上去看看她的孙子，他孙子就是刚刚从急救室出来的那个孩子。”郭勇对着小孙吩咐道。

　　小孙马上应诺下来，搀扶着老人，柔声说道：“这边走老人家，我带你去看你的孙子。”

　　“好，好……”老人喜出望外，连声道好。

　　“不能走！”

　　就在这时候，那个成功人士模样的中年男人猛然出声，喝住了老人，老人闻声双腿一颤，幸好有小孙扶着，才不至于瘫软到地上。

　　“我说，阿姨，你要是走了，这事情还怎么解决？”中年男人说着，故意在阿姨这两个字上加重了声音，同时，还瞪了一眼那个珠宝宝气的女人。

　　“对，不能走，不然这事还真说不清楚。”那个暴发户气质的男人阴阳怪气的接话道。

　　郭勇顿时觉得头疼，而他身后的朱道奇与张阳，均是皱起了眉头，不知道这两对男人到底想干什么。

　　“那野孩子看来还得住院好长一段时间，这个住院费的问题是要先解决了，然后再走也不迟。”成功男人不甘示弱的对着那暴发户说道。

　　“哟，你自己的儿子，到成了野孩子了？这住院费，我还是刚才那句话，你自己的儿子，你自己掏！”暴发户斜着眼，背着手站在那，得瑟得不行。

　　“还不知道是谁的儿子呢？”说话的是成功男人身边的那个年轻女人，她则是白了一眼暴发户身边的女人，尖声说道：“说不定啊，是你们早就勾搭上的种~”

　　“你这骚狐狸，你说谁！”一听这个年轻女人说话，那个珠光宝气的中年妇女立刻冲那个年轻女人叫骂道：“年纪轻轻的不学点好，这里有你说话的资格没！”

　　“切，人老珠黄。”年轻女人吐了口涂抹，然后娇滴滴的说道：“倚老卖老~~”

　　这两个老字，更是加重了声音还把尾音拖的老长！

　　顿时，那个中年妇女一下就发飙了，像是只撒泼的猴子，一下就要向那年轻女人冲过去，伸手就是一巴掌！

　　只是这一巴掌，被年轻女人身旁的男人抬手拦了下来，狞笑道：“泼妇！”

　　说着，反手就是一巴掌！

　　啪！

　　中年女人捂着半边脸，顿时倒在地上！

　　“你TM敢打我老婆！”那暴发户一看自己女人被打了，顿时怒了！

　　“你们别打了，别打了！”看到这情况，老人又是留下两行泪，颤颤巍巍道：“闺女，闺女……”

　　“滚，谁是你闺女！”捂着脸在地上躺着的女人顿时找到了出气筒，对着老人就是一顿猛吼！

　　而那成功男人更是火上浇油的说道：“阿姨，看看，这就是你教出来的女儿！”

　　“够了！”

　　郭勇心头的火顿时被点燃了，这个男人不是个东西，这个女人更不是东西，对自己的老娘都如此出言不逊！

　　“吵够了没有，再吵，我就直接报警，让警察来解决！”

　　“行啊，你叫警察吧！”那成功男人一听，眼前一亮，顿时得意洋洋说道：“让警察来解决这件事情吧，我倒是要看看，警察会怎么解决！”

　　“哎哟喂，不就是在政府里面给个小领导鞍前马后当个秘书嘛？还真以为自己就是那能只手遮天的政府领导了？”听到要叫警察，暴发户反而笑了，抬起手，晃了晃，手上的金戒指闪闪发光，“咱别的不多，就是有钱，可有钱也不能给别人儿子花啊！你倒是叫警察来，我倒要看看，警察有什么权利，让我替你的儿子掏住院费，顺便，也替我住持一下公道，打我老婆，呵呵，这事咱就没完！”

　　“就凭是在你家的仓库里出的事情，要不是你那破仓库防火不慎，怎么会发生火灾！”成功男人更加的不屑，指责道：“别以为我不知道你那点偷鸡摸狗的事情！”

　　“别，别叫警察……”老人一听郭勇要叫警察，顿时慌了，连忙说道：“住院费，我掏，我掏！”

　　郭勇这下彻底无奈了，不得不说，他行医这么多年来，还是第一次遇到这样极品的家属。

　　而郭勇身后的张阳看了眼老人身上打着补丁的衣服，又看了看那两对男女，眉头已经深深凝结在了一起。


第825章 这两个人，都完了

　　在张阳重生之前，他不是没见过因为支付治疗费用而起争执的病者家属，但眼下的这一幕幕如同儿戏般的闹剧，实在太让人窝火。

　　这两对男女，看打扮就知道，他们谁也不缺这几万块钱的住院费，而且，他们竟然如此对待这位老人，真是道德良心全都让狗吃了！

　　而这两对男女显然还没意识到大祸临头，还在那里喋喋不休的嚷嚷着，谁也不怕叫警察来！

　　“郭院长，你打电话叫警察来，我倒很想看看，警察来了会怎么处理这件事！”朱道奇也忍不住了，冷笑着看着那四个人，对郭勇直接说道。

　　“叫警察？”郭勇愣了一下，不着痕迹的拉了下朱道奇，低声道：“老朱，这种事情在医院经常会发生，就算叫警察来了，也根本起不到什么作用，我之前也只是随口说说……”

　　“那也要叫警察来了之后才知道有用没用！”朱道奇气的牙痒痒，当然他知道就算警察来了，也不一定能拿眼前这两对男女怎么样，这两对男女一看就是很有关系的那种人，所以谁也不会害怕警察。

　　但朱道奇就是气不过，干脆叫警察来，恶心恶心这几个人也好！

　　“你又是哪根葱，在这多管闲事！”朱道奇说话可一点都没压低声音，他的话，那对男女自然也听见了，那个暴发户先一步嗤鼻问道。

　　那个成功男人则看了眼张阳，眼中满是不屑。

　　张阳忍不下去了，直接往前踏了一步，站在最前面，直接面对这两对令人作呕的男女，双手环抱在胸前，冷眼看着这两对男女，正准备开口说话，突然一声喊叫声从医院大楼外传来。

　　“张，张先生？”

　　张阳疑惑了一下，扭头望了过去，这时候，从医院大楼外正巧走进来一个人来，正隔着人群冲张阳挥手，他的声音很低，也就张阳的听力能够听到。

　　这个人看上去快五十岁，只是张阳看着倒是挺眼熟，不过一时半会没想起来他是谁。

　　“哈，还真是你！”等这个人挤进人群，立刻对张阳露出一个笑脸，接着略带疑惑的问道：“这是怎么了？发生什么事了？”

　　“啊，郑副厅长！”见到来者，那个成功人士最先兴奋起来，不等张阳说话，就先一步走过去，握住来者的手，姿态十分谄媚，热忱道：“你怎么来了！”

　　姓郑？张阳一下想起来了，这个人是谁！

　　他就是长京警察厅的副厅长郑齐墨，上一次因为苏展涛的事情，张阳大闹警察局，也就是那时候，他与这位郑副厅长有过一面之缘，没想到，事隔这么久，他还是能一下认出自己来。

　　张阳记不得郑齐墨，可郑齐墨怎么会不记得张阳，身为警察厅的副厅长，他可是相当清楚张阳这位大公子。

　　“咦，原来是陈克啊，你怎么也在这？”

　　郑齐墨一看拉住自己手套近乎的原来是政府机关的一个小秘书，以前曾见过一面，郑齐墨还记得他叫做陈克。

　　“哎呀，这不是郑厅长，郑厅长怎么会亲自来呢！”

　　就在这时候，那位暴发户不甘示弱的冲过来，凑到郑齐墨的面前堆起了一脸的媚笑，双手不停的搓着，说道：“郑厅长来这里是看病么？”

　　当暴发户也凑过来之后，郑齐墨才想起来，他就是那个在长京物流公司体系内的一个老板，以前曾有事求过他，叫魏治国。

　　说着，这个暴发户就转头看着郭勇说道：“等下郑厅长在这里的一切开销，全部算在我头上！”

　　“魏治国，你这是做什么！”

　　这个暴发户的话，差点没把郑齐墨气的直接跳起来，眼下那位张阳大公子还在这里，这个魏治国，果然是个没脑子的家伙！

　　“哈哈，你们不是要找警察么，来来来，这位就是警察厅的副厅长，郑齐墨厅长。”陈克一点都不给暴发户魏治国谄媚的机会，拉着郑齐墨就嚷嚷起来。

　　郑齐墨左右看了看，顿时心中一惊，一下就猜测到只怕是有事要发生了，他不禁觉得十分郁闷，自己怎么早不来晚不来，偏偏在这个时候来了？

　　“呵呵，原来你们都认识，这下更好了。”张阳看着这一切，拍了拍手。

　　“张先生啊，这到底是怎么回事？”郑齐墨苦着脸，对着张阳苦笑一下后摊手问道。

　　“啊，郑副厅长，你认识他？”陈克楞了一下，他根本没想到郑副厅长竟然会认识这个年轻人，竟然会以先生来称呼对方！

　　那个暴发户魏治国更是瞪大了眼睛，心中暗想，怪不得这小子刚才要叫警察来，原来他认识警察局的郑副厅长。

　　郭勇见是郑副厅长来了，不由的松了口气，因为郑齐墨的腰有些问题，所以他最近来过京和医院几次，所以郭勇与其还算熟络，于是他也正准备上去搭话。

　　而这时候，一直沉默在一旁的朱道奇则拉了拉郭勇，郭勇奇怪的看了看朱道奇，不明白朱道奇这时候拉他干嘛。

　　朱道奇还是知道张阳一些事情的，眼下，一切都交给张阳解决就行了，所以他才会拉了拉郭勇，示意他不要多说话。

　　很快，郑齐墨就把前因后果了解了一清二楚。

　　原来是陈克的那个儿子陈小蛮在后爸也就是魏治国的仓库里玩耍时候，因为仓库火灾而导致陈小蛮烧伤，眼下两家人在因为医疗费用的问题在这里僵持不下。

　　“好了，情况我也了解了，那就由我建议这件事情这么处理，陈克，魏治国，再怎么说也是你们的孩子，这治疗费用，你们一人一半！”郑齐墨当机立断，直截了当的对两人说道。

　　“啊？”陈克与魏治国俩人都傻眼了，陈克更是不甘心，又递过去几个眼神，然后讪讪道：“郑副厅长……”

　　“怎么，你们俩对我的处理方式不满意？”郑齐墨瞪了眼陈克，接着又小心翼翼的看了眼张阳，心中忐忑，希望自己这么处理，不会得罪张阳这位大公子。

　　“啊，满意满意，我这就去缴费！”最先反应过来的是魏治国，虽然是个暴发户，但这点眼力劲还是有的，眼下这个事情显然惊动了郑副厅长这种大人物，他一个生意人，当然不会愿意得罪郑齐墨，郑齐墨既然说一人一半，那当然不算什么。

　　“好吧，既然郑副厅长这么说，那我这就去缴费，走。”陈然见郑齐墨态度坚决，也不好多说什么，直接带着偎依在自己身旁的那个年轻女人，与魏治国一同缴费去了。

　　见事情这样解决，围观的人也就没什么看头了，于是纷纷散去，而朱道奇与郭勇也带着老人上去看她的孙子去了。

　　不过临走之前朱道奇还是看了眼张阳，眼神之中满是不可置信，他算是看出来了，这位郑副厅长会这样解决，其中跟张阳也有着很大的关系。

　　这时候，只剩下郑齐墨与张阳两个人还留在一楼大厅。

　　“你看看，我来的还真是时候。”郑齐墨见张阳没有离开的意思，也没立刻离开，倒是跟张阳有一句没一句的客套起来。

　　“这两个人都是干什么的？”张阳还在想刚才那两对男女的事情，这两对人渣，这样放过他们就太便宜他们了。

　　“哦，陈克就是政府部门一个小秘书，无关轻重。”郑齐墨微微皱眉，张阳这么问，代表的意义可就不那么简单了，这两个人，只怕是都要倒霉了。

　　“哦，只是一个无关轻重的小秘书啊。”张阳呵呵一笑，声音说不出的诡异，“这么一个小秘书，搂着那么一个如花似玉的大姑娘，真不简单啊……”

　　郑齐墨一下就听明白了，若有所思，顿了一下之后眯起眼睛回答道：“嗯，生活作风这方面，的确有些不检点，我回去之后，一定会反应一下的。”

　　张阳点点头，郑齐墨这句话，就等于彻底断送了陈克的前途，如果郑齐墨今后再透露出这是张阳的意思，只怕政府部门内，会有更多的人愿意踩一下这个陈克，那时候，他就彻底完了。

　　“那个魏治国又是干什么的？怎么好像也跟你很熟？”张阳当然还没忘记那个暴发户，还有他那个不孝顺的老婆！

　　“他啊，你不知道吗？”郑齐墨楞了一下，他的表情就好像张阳必须知道魏治国是谁一样。

　　“不知道啊。”张阳看到郑齐墨的表情也有些不解。

　　“他也是做物流的，就挂在你的同学也就是顾成与胡鑫的那家物流公司名下，可以说，他的生意，全靠你那两位同学照顾着呢。”

　　郑齐墨一边说着，一边观察着张阳的表情，说完之后，他发现张阳好像还真不知道这件事情。

　　张阳整治物流公司，强行买下最大物流公司一半股份的事在长京圈子里不是什么秘密，毕竟是个上亿资产的大公司，警察厅很多人都知道这件事，郑齐墨才对这件事知道的那么清楚。

　　当然，知道这事的也只局限于那些领导们，普通人自然不会知晓。

　　不过张阳从不插手物流公司的事情，全权交给了顾成和胡鑫，所以对此他自然是不知道。

　　听完郑齐墨的话，张阳没有丝毫犹豫的拿出电话，直接拨通了顾成的电话：“喂，顾成？”

　　“老大，你可好久没和我联系过了！”电话那头，传来顾成略带兴奋的声音。


第826章 隐藏任务

　　“嗯，”张阳听到顾成的声音，笑了一下，然后直接说道：“对了顾成，我给你打电话是问你个事，你知道魏治国这个人吗？”

　　“知道，这个人以前是个普通司机，以前我和鑫子都和他打过交道，我们接手公司之后，就分给了他一些业务，现在做的也不错！”

　　“呵呵，顾成，以后断绝与这个人生意上的任何往来，这个人，人心不正，不值得信任！”张阳直接对顾成说道。

　　“嗯，你说怎么样就怎么样。我这就去吩咐，直接收回分给魏治国的生意，把他赶出物流公司。”顾成在电话那头连问都没有问一句，他十分相信张阳，完全以张阳马首是瞻，更不用说和物流公司还有张阳的股份，也是因为张阳才有的他们今天。

　　“嗯，那先就这样，对了，晚上你跟胡鑫有时间么？我叫了施颜他们，咱们晚上一起吃个饭吧，老地方，还是凯旋楼！”

　　“没问题，我这就去告诉胡鑫，那晚上见了！”

　　“嗯，晚上见。”

　　郑齐墨在一旁把张阳打电话的内容完完全全的听了下来，顿时明白，陈克和魏治国这两人，惹上张阳，算是彻底完蛋了。

　　尤其是魏治国，下场肯定比陈克还要惨，现在胡鑫和顾成就是物流行业的老大，他们一句话，魏治国就别想在这个圈子里混了。

　　处理完那对极品家属的事情之后，气氛顿时轻松起来，张阳收起电话，脸上已经挂起了笑容，看着郑副厅长问道：“对了，郑副厅长怎么会来这里？”

　　“我要是知道这里发生了这种事情，我才不会来呢……”郑齐墨在心底默默的嘀咕了一句，他可一点都没有来凑热闹的想法。

　　但是事情也已经发生了，郑齐墨也就不在多想这个事情了，反正陈克这个人，今后的仕途也算是到头了，郑齐墨既然决定要动他，就不会给他翻身的机会，当然，这些都是后话了。

　　见张阳问起来，郑齐墨扶着腰，苦笑回答道：“我这个腰啊，腰椎间盘突出，是老毛病了，今天下午从上班的时候就开始疼，一直到现在，我也是实在受不了，就索性来这里找一下小严大夫，他的穴位按摩还是很管用的，这不没想到，就撞上了这么一件事情。”

　　“小严大夫？”张阳奇怪了一下，不知道郑副厅长说的是谁。

　　“哦，是京和医院前一段时间来的一个小实习医生，还是郭勇院长亲自推荐的呢，我让他帮我按摩了几次，的确很管用，上次他帮我按摩完了之后，我很长一段时间都没觉得腰疼了。”

　　“原来是这样啊。”张阳看了眼郑齐墨的腰，心中已经有数，腰椎间盘突出，这个毛病在张阳的眼中，还真是个小事，刚才郑齐墨也算是帮了他一个忙，张阳决定干脆帮他彻底治好这个毛病。

　　“这样吧，郑副厅长，正好我对治疗腰椎间盘突出有办法，我可以帮你彻底治愈这个毛病。”张阳自信的说道。

　　“啊？真的？”郑齐墨眼中一亮，他这个腰是长久以来落下的毛病，当初那位小严主任也都说只能按摩减缓病状，可眼下，张阳竟然说能彻底治愈！

　　郑齐墨没有怀疑张阳的话，张阳的事迹他还是听说过的，长京三院的那个关于哮喘的科研项目，加上长京医学院关于免疫排斥和单基因治病突变治疗这两项课题都是十分出名的。

　　张阳点了点头，帮郑齐墨治疗腰椎间盘突出用不了多长时间，如今他内劲已经大圆满，再使用银针来治疗这种顽疾可以说是手到擒来。

　　“那真是太好了！”郑齐墨立刻点头同意。

　　于是张阳带着郑齐墨找到了郭勇，说明了来意，郭勇一听张阳可以完全治愈，顿时瞪大了眼睛，表示自己一定要在旁观看，并且很快帮郭勇安排好了一张病床。

　　郭勇按照张阳的吩咐趴在病床上，掀起衣服，张阳拿出四枚银针唰唰唰就扎了下去，当银针刺入郑齐墨的腰间之后，拇指与食指揉快速揉捻针尾。

　　张阳的手速之快，落在一旁的郭勇、朱道奇眼中，完全就是一道道残影，飞速的在四根银针针尾移动。

　　郭勇与朱道奇忍俊不禁的互相对视了一眼，两人的眼中均是无比差异的眼神，张阳再一次带给了他们巨大的震撼！

　　幸好他们看不见张阳实际上是用内劲从双手迸发，以银针为媒介，渡进郑齐墨的肌肤表皮之下，直接作用到他变形突出的腰骨上，开始在无形之中进行着矫正，否则的话，他们只怕会更加震惊。

　　而张阳施针之后，再一次感觉到大圆满之后带给他的好处，之前为那个孩子施针，之后几乎没有丝毫休息的再次为郑齐墨施针，竟然没有感觉到一点疲惫，反而内劲充足！

　　而且，若是以前张阳想要施针帮郑齐墨彻底治愈腰椎间盘突出，起码要施针好几次，并且还要配合灵药来巩固他的腰骨，并且，这个施针时间就要超过两个小时，而现在，张阳有信心，在半个小时之内，就可以彻底治愈郑齐墨的腰椎间盘突出，并且，之后还不需要服用任何灵药，只要他以后多注意，改掉自己的不良习惯即可。

　　而这个过程，郑齐墨一点也没感觉到疼痛，他只觉得，有四股暖流作用在自己的腰间，来回的窜动，让他异常的舒服。

　　不知不觉间，郑齐墨闭上了眼睛，竟然还打起了呼噜，趴在病床上，直接睡着了。

　　半个小时很快就过去了，到了要收针的时候，张阳余光瞥了眼郭勇与朱道奇，故意用内劲在自己的脑门上逼出了密密麻麻的汗珠，这就是为了告诉郭勇与朱道奇，他这样为郑齐墨治病，最终还是有些消耗心神的。

　　长松了一口气，确定郑齐墨的腰骨已经矫正完毕之后，张阳拔出银针，重新收好，而这时候，郑齐墨还在呼呼大睡之中。

　　“这就好了？”郭勇不敢相信的问道，张阳擦了擦汗，接过朱道奇递过来的一杯水，喝完之后点头道：“嗯，已经没事了，只要郑副厅长以后改掉那些不良习惯，并且多锻炼，这个腰椎间盘突出的毛病，肯定就不会再犯了。”

　　说着，张阳推醒了郑齐墨。

　　郑齐墨醒来之后，顿时就觉得浑身上下就像是被舒展了一边似的，特别有劲，连精神头都充足了好几分。

　　“我的腰好了？”郑齐墨不敢相信的活动了下腰，更是夸张的三百六十度旋转了一下腰身，再没有任何不适的感觉。

　　张阳点点头，然后重新把郑齐墨需要注意的地方又说了一遍。

　　“哈哈，我这多年的老毛病竟然真的治好了……”郑齐墨哈哈大笑，脸颊都因为兴奋而泛起了一层红光。

　　“叮……”

　　在张阳的脑海里，突然传来一声脆响，接着，那无比熟悉的机械女声再度浮现在脑海之中。

　　“恭喜宿主获得隐藏任务‘郑厅长的感激’，该任务为二级，宿主得到一点魅力值，一点幸运值，所有奖励已经自动分配到宿主个人资料和能力之中！”

　　是许久都没有出现的圣手系统，张阳完全没想到，竟然会在这个时候，出现圣手系统的隐藏任务，虽然只是一个二级的小任务，但还是让张阳十分高兴，他没忘记，米雪中毒的任务到现在都没完成，而且一点头绪都没有。

　　就当张阳想要问话的时候，机械女声再度响起：“恭喜宿主，根据提示，该任务完成之后，会对今后完成其他未完成任务有很大的帮助。”

　　对今后完成其他未完成任务有很大帮助？听到这个，张阳眼前一亮，这个低级任务的奖励十分一般，但最后这个提示这才是这个任务最大的奖励啊！

　　“张先生……”

　　“张阳，你怎么了？”

　　这时候，郑齐墨跟郭勇的声音在耳边响起，把张阳拉回到现实来，从那个虚拟的画面之中。

　　原来是张阳一直在发呆，这吓坏了郑齐墨与郭勇，还以为张阳出了什么事情，但见张阳回过神来，两人都是不约而同的松了口气。

　　就在这一霎那，关于圣手系统的虚拟画面彻底消失，就像从未出现过一样。

　　“那张先生，郭院长，我还得回去上班，就先走了。”郑齐墨面露红光，精神头充足，见没什么事，就开口道别。

　　“郑厅长不留下再坐一会吗？”郭勇连忙起身，客套道。

　　“不了，还有些事，顺便回去之后我还得查一查陈克那个人。”郑齐墨好爽的笑道，然后挥手告别。

　　“嗯，那郑副厅长慢走。”张阳明白，郑齐墨这是立刻就准备回去整治陈克那个家伙，有圣手系统的提示，他相信郑齐墨绝对不会放过陈克那个家伙的。

　　“那这里也没我什么事了，老郭啊，我正好跟郑副厅长一起离开。”朱道奇见眼下也没自己什么事了，跟着郑齐墨一起向郭勇告别，“还有，别忘了请我吃饭！”

　　“哈哈，放心吧，我忘不了。”郭勇哈哈笑道，冲郑齐墨与朱道奇挥手告别。

　　等两人都走之后，郭勇眉开眼笑的看着张阳，越看越喜欢，就跟捡到了宝贝一样。


第827章 被摆了一道

　　张阳看了眼外面，天也不早了，之前还跟施颜他们约好了晚上一起吃饭，也是时候离开了。

　　“那郭院长，我也就先走了。”张阳跟郭勇打了招呼，也准备离开。

　　“不急不急。”郭勇眯着眼睛，看着张阳，乐呵道：“你答应来我们医院实习，这不是说说而已吧？”

　　“当然不是。”张阳微笑摇头，原来郭勇还在担心这个问题，他既然答应来了来京和医院实习，就绝不会反悔。

　　“嗯，那咱们把实习的事情谈好，我就放你走！”郭勇迫不及待的说道：“你什么时候可以上班？”

　　见识到张阳的实力之后，郭勇恨不得让张阳现在都上班，这样的宝贝放在医院哪里，都会让京和医院添光添彩。

　　“还有，我们可支付不起一百万的薪水哦，这个你可不能大开口。”郭勇狡黠的笑了笑，活像是一只老狐狸。

　　“嗯，没关系。”张阳对此毫不在意，对于钱，他原本就不在乎，之所以愿意来实习也只是因为这是大学学业必须的一项而已。

　　不过，张阳接着说了一句：“但是我每周只上半天班，而且，要由我随意安排在那半天上班。”

　　每周只上半天班，而且还要看张阳心情随意安排，这个条件顿时让让郭勇僵住了笑脸，有一种小算盘落空的感觉。

　　郭勇原本还想着趁机速度敲定张阳的实习问题，让张阳尽早上班，郭勇也知道，张阳这样的人才是不会长期呆在他们医院的，所以能多用张阳一天，就是稳赚不赔的事情。

　　只是谁料想到张阳竟然早就猜到了郭勇那点小心思，一点都没有上当。

　　张阳可不想跟重生之前一样，总是呆在医院，参加实习就已经很不错，不可能像其他医生一样天天呆在医院，毕竟他还要陪米雪，还要带着闪电无影追风他们修炼，更重要的是，他还要完成圣手系统的任务。

　　米雪下毒的任务不解决，张阳一天都不能心安。

　　郭勇耷拉着脸，用几乎在哀求的目光看着张阳，那双眼睛彷佛就在说：“就不能多一点吗？你就多来医院一点时间吧……”

　　郭勇这么大年纪的人了，这副表情，着实可爱，看的张阳心中都忍不住想笑。

　　强忍着笑意，张阳故意板起了脸，装作认真的想了想后，“很不情愿”的说道：“这样吧，如果医院有特殊事情，随时给我打电话，我随叫随到，特殊事情不算在我每周固定来的半天时间内。”

　　“每周来两个半天吧……”郭勇似乎还有些不满意，略带期待的试问道。

　　张阳立刻皱起眉头，说道：“那我去问问李主任，还愿意不愿意让我去协和医院……”

　　“别，别，你说什么就是什么！”

　　张阳话还没说话，郭勇差点就嘣了起来，直接打断张阳的话，飞速说道：“那就这么定了，你每周来实习半天，由你自己决定哪半天来，另外，如果医院内有紧急情况，你一定要随叫随到！”

　　说完，郭勇还生怕张阳反悔，又确定的问了一遍说道：“就这么说定了，你可一定不能反悔！”

　　张阳忍着笑，看着眼前这位可爱的老人，点点头道：“嗯，好的，我不会反悔的。”

　　“好，那从今天开始，你就是我们京和医院的一员了！”郭勇听到张阳的肯定，立刻开怀大笑，紧跟着，又好像想起来了什么似的，对张阳说道：“对了，等你来上班，我介绍一个人给你认识，他也是实习生，虽然医术没你那么厉害，但也是个难得一遇的医生，对了他姓严。”

　　“严？”张阳听到这个姓，第一时间想起郑齐墨之前所说的那位小严医生，推拿按摩的确对缓解腰椎间盘突出有效，但能做到像郑齐墨说得那样神奇，就不多见了。

　　“嗯，以前郑副厅长来，就是他帮郑副厅长按摩，效果也是十分有效，当然，他比起你来就差原来，你竟然能直接治愈郑副厅长的病啊。”郭勇想到了那个姓严的年轻实习生，脸上笑容也更加阳光起来了，接着对张阳说道：“不过今天他有事请假了，所以你没有见到他，下次来，我一定介绍你们认识一下。”

　　“恩，好吧。”张阳看了眼时间，时间也不早了，于是对郭勇说道：“郭院长，我晚上约了朋友一起吃饭，现在留在这也没什么事了，那我就先走一步了。”

　　“嗯，行，你先去忙吧，记得别忘了你的实习从明天就开始了！”郭勇点头道，不过在张阳就要离开的那一刻，郭勇连忙叫住张阳道：“张阳！”

　　张阳疑迟了一下，扭过头，看着郭勇，不知道郭勇还有什么事。

　　“明天是星期五，你的实习可是从这周开始的，也就是说，你明天上午或者下午，总要来半天的。”郭勇活像一只老狐狸，眯着眼，得意洋洋的说道。

　　张阳张了张嘴巴，竟然发现不知道要说什么好，于是干脆什么都不说，直接转身离开。

　　这个老狐狸！

　　见张阳离开，郭勇坐回到自己的椅子上，依然乐得合不拢嘴，不管怎么说，今天来的张阳加上前段时间来的那位姓严的年轻人，这两个实习生可都是京和医院如今的宝贝啊！

　　※※※

　　晚上，张阳带着米雪早早就来到了凯旋楼，施颜王璐先后也到了，最后到的，则是顾成、楠楠还有胡鑫、小呆，难得的一群人都聚到了一起。

　　最后，就连萧赋知道张阳在凯旋楼后，都特地赶来了。

　　如今大家都到了毕业实习的时候，顾成胡鑫两个人物流公司如今更是蒸蒸日上，根本不操心也没精力去操心实习的事情，对他们两个人而言，能拿到最后的毕业证就可以了，实习什么的，完全没必要。

　　至于楠楠跟小呆，那更是打定了注意要留在米雪身边帮米雪管理酒店。

　　眼下，顾成与楠楠，胡鑫与小呆，这两对事业爱情可以说是双丰收，而这一切，又都是拜张阳所赐，因此，他们对张阳，也是更加的敬重与崇拜。

　　而萧斌也留在了学校，虽然很羡慕顾成胡鑫两人，但对自己目前的状况也十分满足。

　　吃饭过程之中，张阳给大家讲了下在医院遇到的那对极品病人家属，说道那对极品家属在医院内做的事情，胡鑫更是拍着胸脯嚷嚷着一定不会再让那个魏治国留在物流公司。

　　顾成也是十分生气，还说怪不得下午张阳会给他打那样的一个电话。

　　知道那两对极品的家属不会有好下场之后，饭局上，这才又热闹起来。

　　无影与闪电更是逗得小呆楠楠米雪他们开怀大笑，这两个小家伙，知道在做的都是张阳最亲近的人，一点都没有强大灵兽的样子，两个小家伙做着各种引人发笑的动作。

　　一顿饭，大家吃得其乐融融，更是喝了不少的酒，到最后，顾成、萧斌与胡鑫三个人直接都爬到了桌子底下，就是小呆与楠楠她们几个女孩子，也喝得小脸通红。

　　唯有张阳，这些酒对其来说根本造不成任何影响，所以只有他看上去像没事人一样。

　　饱饭酒足之后，张阳安排好顾成胡鑫她们回去之后，就带着米雪回到了自己的别墅，张阳还没忘记明天要去京和医院实习。

　　张阳等米雪睡着之后，又起来翻出了自己之前搜刮来的名贵药采，准备再配置一些灵药出来，因为接下来要去京和医院实习，难免会用上这些灵药，所以干脆提早配置出来一些。

　　见到张阳准备配药，闪电无影一下也睡不着了，两个小家伙立刻窜到张阳的身旁，瞪着两双水灵灵的大眼睛期盼的看着张阳。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电两个小家伙彷佛是在催促张阳快点炼药，它们都等迫不及待了。

　　张阳笑着瞥了眼这两个小家伙，无奈说道：“我只是配置一些等级比较低的灵药，用于治疗一些常见的疾病，你们两个小家伙，是看不上这些低级药物的。”

　　可闪电跟无影两个小家伙根本不信，一点都不愿意离开，张阳干脆任由它们留下，反正等待会药物配置出来之后，它们自然就会明白。

　　张阳手中的好东西可是一点都不少，加上这次只是配置一些要求并不高的低阶灵药，所以炼药的过程十分顺利，很快，一批香喷喷的低级药丸就出炉了。

　　数量之多，令人咂舌。

　　但是一见到药物出炉，无影跟闪电两个小家伙立刻就耷拉下脑袋，没精打采的。

　　果然如张阳之前所说，这批药丸都是很普通的药物，根本入不了闪电跟无影的眼睛，当然，这个普通是对它们而言，对普通人来讲，这就是效果很好的神药。

　　它们立刻失去了对这批药丸的兴趣，还有些生气的冲张阳嘟起了嘴，那样子，甚是可爱。

　　张阳笑着收起这些药丸，然后催促无影与闪电赶紧去休息。

　　这一忙活，又是一个多小时，不过有了这批药物，在郭勇的京和医院实习也可以让张阳省去很大一部分的麻烦。

　　想到这，张阳就忍不住又要在心底诋毁一下郭勇那个老狐狸，没想到，自己最终还是被他摆了一道。


第828章 姓严的年轻人

　　第二天一大早，张阳就起了个大早，虽然被郭勇最后白了一道，但是张阳既然答应了就不会反悔，说好了一周最少去上半天班，张阳就肯定不会不去。

　　追风在城市里太过耀眼，所以张阳还是低调的选择开着自己的大奔前往京和医院。

　　但就是这辆大奔，依然在京和医院内引起了不小的轰动！

　　当张阳的大奔开进医院，不少医生护士都专门跑出来偷偷的往张阳的大奔这边看，张阳的名声昨天就已经传遍了整个医院，而今天早上，郭勇就在医院内贴出了公告，说明了京和医院又添加了一位实习生，就是这个张阳。

　　最为神奇的是，郭勇并没有为张阳安排在哪一科实习，而是由张阳自己选择，或者哪一科的病人出现棘手的问题，再由张阳过去解决。

　　“看，这就是昨儿让郭院长直接把王主任辞退的那个实习生。”

　　“啊，就是他啊，居然开大奔，还是个有钱人啊……”

　　“是啊，我还听说，昨儿警察厅的郑厅长也跟他认识呢，好像关系还不一般。”

　　“对了，你们说这个实习生跟小严比，到底谁厉害？”

　　“我觉得应该是这个实习生吧，小严跟他比起来，待遇差好多呢……”

　　……

　　张阳从车上下来，医院内护士门的嘀咕他全部都听见了，尤其是他们说的那个小严，应该就是另外那位姓严的实习生了。

　　看来，这个医院除了他之外，还有一位优秀的实习生呢？

　　张阳自嘲的笑了一下，接着往医院内走去，他还要去问问郭勇，到底怎么安排他，关于郭勇的安排，张阳并不知道。

　　刚走进医院大楼，张阳就发现一个年轻人直接向他撞了过来。

　　张阳微微皱了下眉头，然后轻轻的侧了下脚，身子眨眼间侧移了一步，正好与那个年轻人擦肩而过，两人没有撞在一起！

　　“对不起，对不起！”差点撞在张阳身上的年轻人刹住身子，立刻转过身来，不停的拱手作揖对张阳道歉。

　　张阳看了眼这个年轻人，顿时觉得很有意思。

　　这个年轻人，刚才那一撞绝非是无意的，他根本就是专门撞过来的，并且，张阳一眼就看出了这个年轻人，也是一位内劲高手，内劲已经达到了二层的初期。

　　最关键的是，这个年轻人，还穿着白大褂，显然也是一名医生。

　　“看，小严这就上去要给这个新来的实习生一个下马威了！”

　　“昨儿要不是小严请假了，那个风头就轮不到这个实习生啦！”

　　“谁说的，小严跟王主任斗了也不是一天两天了，也没见王主任被辞退啊，所以要我说啊，还是这个张阳比小严厉害！”

　　……周围的议论之声再次想起，虽然这些声音都隔得很远，而且声音也不大，但以张阳如今的实力，想不听到这些都难。

　　张阳的嘴角微微上扬，看来这个年轻人，就是之前郑齐墨副厅长与郭勇所说的那一位姓严的实习生了。

　　这个姓严的年轻人看上去还不到二十岁，脸上还有定点的童稚气，可他体内有内劲存在，这点根本瞒不过张阳的眼睛，怪不得他为郑齐墨推拿按摩会有那么好的效果，以内劲舒缓腰部的酸痛，当然效果奇佳。

　　不到二十岁，如此年轻就已经达到了内劲二层，而且他并非是什么大家族的弟子，张阳在心中还是暗暗的称赞了一下这个年轻人，要知道，当初张阳进入内劲二层的时候，也都二十多岁了。

　　怪不得，京和医院的那些医生护士，会拿他来跟自己做比较，一个内劲二层的年轻人，放在京和医院这种地方，的确想不出名都难。

　　“你好，我叫严梁飞，是最近新来的实习生。”年轻人挠了挠头，似乎在费解自己怎么会没有撞到张阳，不过表面上，他没有丝毫表露出来。

　　果然是那个姓严的实习生，这么年轻，而且还有这样的内劲修为。

　　张阳摆摆手，示意没事，他倒要看看这个年轻人接下来准备玩什么花样。

　　“唔，你是来看病呢还是来看望病人的？”严梁飞装傻充愣道，那样子好像根本就不知道张阳是谁，倒是像极了一个热情的医生。

　　“我不是来看病的，也不是来看望病人的，我是来这里实习的，我叫张阳。”张阳看着严梁飞，眼中笑意更浓。

　　“什么！你也是来这里实习的？”严梁飞很是夸张的惊讶了一声，然后明知故问道：“你就是郭院长说的那个张阳？”

　　张阳点点头。

　　“你真的什么都精通？是个全能医生？”严梁飞接着惊讶的问道，而且还生怕别人不知道一样，声音偏偏还提的很高，“果然是你，真是幸会幸会！”

　　说着，严梁飞就伸出手去，与张阳的手握在一起，他看着张阳，很是谦虚的说道：“我没上过大学，医术跟着父亲学得，可以说也都是祖传的医术，我今年十九岁，比你小，我就称呼你张哥了，以后张哥可要好好教教我医术啊！”

　　严梁飞的姿态放得极低，在外人看来，怎么看都像是这位小严医生在很谦虚的向张阳请教，可只有张阳才知道，从严梁飞握住自己的手中，顿时传来一股内劲！

　　只可惜，这股内劲顿时化为无形，要知道，严梁飞也不过只是个二层初期的内劲高手，也许对别人对于普通人来说已经十分厉害，但对于张阳这个已经四层大圆满距离五层也只有一步之遥的人来说，就太小儿科了。

　　严梁飞这么做，无异是在用鸡蛋碰石头。

　　这时候，严梁飞也是无比奇怪，他使出内劲，作用于手上，因为只是想给张阳一个教训，所以使用的内劲极有分寸，可这内劲传到张阳的手上，就好像石沉大海，连点浪花都激不起来。

　　就像是自己之前要撞张阳一眼，莫名其妙就被张阳躲开了，严梁飞顿时心生不满，说这话，更是加大了几分内劲。

　　只是，传到张阳手上的内劲依然如同石沉大海，毫无回应。

　　这下，彻底惹怒了严梁飞，严梁飞还就不信这个邪了，他立刻调动全身内劲，全部集中于手上，存心要与张阳比个高下！

　　而那边，张阳也是礼貌的与严梁飞握手，脸上笑意盎然，对严梁飞很亲切的说道：“放心吧，我一定会好好照顾你的。”

　　当说到“照顾”两个字张阳微微的加重了一下语气，同时，张阳与严梁飞握在一起的手突然加力，也不多，就是恰好比严梁飞的内劲多那么一丁点儿，既可以让严梁飞感觉到疼，也伤不到他。

　　“啊！！！”严梁飞猛然吃痛，立刻叫了出来，然后马上甩开与张阳握在一起的手，背在背后。

　　“你怎么了？”张阳当然知道严梁飞怎么了，但是当着那么多偷偷看着他们的医院医生护士门面前，张阳还是很关心的问了一句。

　　“没，没事！”严梁飞十分勉强的挤出一个笑脸，背在身后的那只手，还在微微的颤抖，一时半会儿只怕是很难恢复正常。

　　严梁飞这才知道，自己恐怕是完全看走了眼，从之前张阳手上传来的内劲他就可以判断出，张阳起码也有这二层中期的内劲实力。

　　之前在张阳从大奔里走出来，严梁飞就观察过张阳，他根本没有从张阳身上看出一点有内劲的样子，所以他原本只是想小小的教训一下这个抢了自己风头的新来实习生，可谁想到，事情会发生成现在这样。

　　“嗯，如果小严医生没什么事的话，我就先去找郭勇院长报到了。”张阳看了看严梁飞，笑呵呵的说道。

　　“嗯，嗯，好……”严梁飞大部分心神还用在克制颤抖的手上，对于张阳的话，他现在根本无暇顾及。

　　张阳呵呵一笑，然后向楼上走去。

　　看这张阳的背影，严梁飞欲哭无泪，没有给张阳一个下马威反倒让对方给了自己一个下马威就够丢人了，若是再让大家看见他的手到现在还颤，那可就彻底把之前自己在京和医院经营起来的名气全丢了。

　　对此，张阳则一无所知。

　　来到郭勇的院长办公室门前，张阳敲了敲门，然后推开了虚掩着的木门。

　　郭勇这时候正在带着老花镜、认认真真的观看手中的一份资料，眉头紧皱，一只手指还在不停的敲击着桌子，根本没注意到张阳的到来。

　　张阳咳嗽了一下，这引起郭勇的注意，郭勇抬起头，见识张阳来了，尽皱的眉头顿时舒展开来。

　　“原来是张阳你来啦。”郭勇连忙站起来，顺便给张阳倒了一杯水，递了过去。

　　张阳没有接郭勇递过来的水杯，而是苦笑着问道：“郭院长，关于我的安排到底是怎么一回事？”

　　一路上，通过旁人的议论，张阳也知道了郭勇对他的安排，不由得觉得有些儿戏，难道妇科出了事情，也要找来找自己吗？

　　郭勇笑呵呵的看着张阳，倒是没说关于张阳实习的安排，而是一脸好奇的问道：“对了，张阳，你有没有见到昨天我跟你说过的那个实习生，就是那个姓严的年轻小伙子？”


第829章 郭勇的请求

　　听到郭勇的话，张阳脑海里立刻浮现出在医院门口遇到的那个年轻人，他呵呵一笑，对郭勇点点头说道：“见到了。”

　　“你觉得这个年轻人怎么样？”郭勇紧跟着问道。

　　“那个年轻人？”张阳对郭勇过分关注那个年轻人并未感觉到意外，就连他刚才一见到那个年轻人的时候也是被小小的震惊了一下。

　　一个不到二十岁的年轻人，已经内劲二层，将来如果没有发生什么意外的话，前途必然无可限量，要知道，张阳在重生之前，取得了那么多的成就，可内劲也不过只是勉强到达了二层，但那时候，张阳可没有严梁飞那么年轻。

　　眼下很明显，自己不可能一直留在京和医院，但那个年轻人就不一定了，郭勇现在这个样子，摆明了是要好好栽培那个年轻人。

　　张阳想了想后，说道：“天赋超人，但是还是太过年轻，做事鲁莽，有些孩子气。”

　　郭勇瞪大了眼睛，有些不敢相信张阳竟然会是这个评价，他原本以为，张阳会好好夸奖一下那个年轻人，这样，他就有机会提出让张阳带一带这个年轻人。

　　郭勇不知道的是，在医院的门口，严梁飞自作聪明的想要给张阳一个下马威，结果偷鸡不成蚀把米，反而被张阳小小的教训了一下，好在严梁飞那一撞一握，一开始内劲力道就掌握的十分好，纯粹只是为了给张阳一个下马威，并没有存心伤人，这才让张阳给出年轻、鲁莽、孩子气这样的评价。

　　而见到郭勇一下子苦起一张老脸，张阳顿时懂了郭勇在打自己的小算盘，心中不由的暗爽，让这个老狐狸昨天摆了自己一道，若不是最后这个老狐狸专门提醒，张阳肯定是下一周才开始正式实习的。

　　这下张阳也就不着急问郭勇对自己的安排了，坐在郭勇办公室的沙发上，喝着茶，悠然自得。

　　郭勇接连咳嗽了两下，硬着头皮只顾的说道：“那个，小严这个孩子啊，的确是有些骄傲了，不过，年轻人嘛，有一些孩子气也是难免的。”

　　张阳看了眼郭勇，一点都不着急，吊足了郭勇的胃口后，这才悠然问道：“郭院长，这个孩子今年还不到二十吧，怎么也能来咱们医院实习呢？”

　　见张阳问起严梁飞，郭勇顿时送个口气，郭勇还真怕张阳觉得严梁飞太过年轻气盛，不愿带他呢，眼下张阳既然问起了那孩子的具体情况，就说明让张阳带他的这个事，还有戏。

　　“哦，他是我一个远方亲戚家的孩子，我那个远方亲戚，是中医世家，他们家传的中医，也是十分厉害的，恰好呢，前几日他的父母把他托付给我照顾一段时间，正好，我见他医术还算不错，就干脆安排他来我们医院实习了。”郭勇立刻把严梁飞的情况向张阳说了一遍。

　　张阳点点头，这也解释了严梁飞那一身内劲二层的实力是从何而来，若非是世家弟子，只是寻常普通人的话，有生之年能够遇到一位愿意教他们内劲的师傅都尤为不易，又怎么可能年纪轻轻就进入到内劲二层的实力。

　　这一点，从闫叶飞、叶娟夫妻身上就可见一斑，他们夫妻不就是千里寻师，吃紧苦头，最终若非张阳的帮助，很可能就一辈子以奴仆的身份老死在龙家，终生修行无望。

　　不过张阳还有一点意外，张阳并未听说有什么千年大世家姓严，千百年来医学世家最辉煌的也只有他们医圣张家一脉，而若是这个严姓的医学世家只是一个三、四流并不出名的小世家的话，一位不到二十岁的二层内劲弟子，怎么可能会被随便放入俗世之中？

　　有这样的天才弟子，这个世家只怕不消时日就会在整个修行界威名，不说一跃挤入一流的千年大世家，混一个二流的大世家也不无可能。

　　而郭勇显然只是个普通人，他对这些肯定是不知道的，张阳也不忍心打破郭勇留下严梁飞的幻想，也就没把这些事情告诉郭勇。

　　见张阳先入沉思，郭勇心中忐忑，再三思考之后还是向张阳提出，希望能让张阳带一带这个年轻人。

　　张阳的医术，郭勇已经见识过了，单单是那一手入神如花的施针手法，就无人能敌，郭勇肯定，就是严梁飞的爷爷也就是郭勇的那个外姓亲戚，也不可能做得到如此纯熟。

　　郭勇想得也十分美好，只要张阳肯教，哪怕严梁飞只学会张阳的几成医术，等假以时日之后，严梁飞必然也会成长为一代名医，那时候，他这个长辈也会跟着脸上长光不少。

　　严梁飞这个孩子，经过接触的这段日子，郭勇自认对其还是有些了解的，这个年轻人除了有些傲气之外，还是比较虚心好学的，在张阳没来的那段日子里，严梁飞跟医院的医生们个人关系也搞得十分好，而且也经常的虚心向其他医生请教，医院的医生护士门，都很喜欢这个年轻人。

　　而眼下，张阳同样也很年轻，而且医术超群，这样的人，用来磨去严梁飞那点傲气，让严梁飞快速成长，实在再合适不过了。

　　张阳喝了一口水，微微一笑，郭勇提出这个建议，没有一点自己的私心，纯粹是为了让京和医院再多一名优秀的医生，能够更多的造福病人，再者说，医道一途，贵在交流，本身就不像其余的那些武学世家，都喜欢珍藏自己的绝学，只是他们医圣张家一脉医术超群，尤其是张阳崛起之后，整个华夏的医院世家再没有谁能够与之交流，所以张阳心中也多多少少有些遗憾。

　　见张阳还在犹豫，郭勇再次说道：“这孩子也是个可怜人，他的父亲已经去世了，家里就她妈妈与奶奶两个人相依为命，这次他妈妈肯让他千里迢迢来我这里，我也希望他能出人头地。”

　　“既然郭院长亲自开口了，那就让这个年轻人跟在我跟身边吧。”郭勇都说道这个地步了，张阳不答应也不合适，于是最终还是答应了郭勇的请求，但紧跟着补充道：“不过严梁飞能从我这学走多少，那就要看他自己个人的悟性了。”

　　“你肯教？那太好，至于严梁飞能学会多少，那自然要看他的悟性了！”郭勇听到张阳这么说，喜出望外，马上转身，拿起电话，拨了个号码等通了之后张嘴就吩咐道让严梁飞立刻过来。

　　而此时，张阳坐在沙发上，却根本没听见郭勇打电话叫严梁飞过来，因为他的眼前，圣手系统再一次出现。

　　“宿主意外触发隐藏任务：拯救严家，任务等级为零级任务，宿主可以自行选择是否接受。”

　　张阳觉得不可思议，这么久以来，圣手系统每次出现的任务，多多少少都会有等级，而且奖励也很丰厚，可这一次，不但系统提示此次的任务等级为零级，而且，后面并没有提示任务的奖励。

　　带着好奇心，张阳专门查询了一下任务栏里这个“拯救严家”的任务，才看到任务的后面，标注着一行小字，任务完成之后，严家继承人对宿主的忠诚点直接提升至70点。

　　除此之外，再无任何奖励的提示。

　　任务等级为零级，只能说明这个任务对张阳来说根本没有什么难度，也难怪，这个任务的奖励如此鸡肋。

　　这个任务，根本就是一个鸡肋，接过不接，对张阳来说完全没有任何影响，就算任务没有什么难度，但毕竟接了就要去做，很麻烦。

　　张阳懒得麻烦，所以并不打算接这个任务，可就在他准备拒绝的时候，突然停了下来！

　　张阳猛然想到一点，拯救严家，还是在这种情况下触发系统任务，这个严家，显然就是指的严梁飞的那个医学世家。

　　完成任务之后忠诚度提升到70，这个奖励可有可无，但是对于张阳另外一件未完成的任务来说，就显得尤为重要。

　　这么长时间来，医生武宗也只有曲美兰、闫叶飞、叶娟夫三个人，可以说是人丁稀少，这个严家的小子能够如此年轻就修炼到内劲二层的实力，天赋惊人，很可能也是拥有五大修炼体质之一的拥有者。

　　这样一个人，就算如今对张阳的忠诚度只有0，等完成任务之后也可以收入门下，只要稍加点播，然后再赠与灵药帮助其修行，将来的修为肯定也会一日千里，这一点，也可以让闫叶飞李娟两人亲眼见识到一个比他们还晚拜入张阳门下，之后飞黄腾达的醒目对比。

　　这样一定可以提高闫叶飞李娟两人对他的忠诚度，对完成双九十任务可以说也有着十分重要的作用。

　　思量之下，张阳立刻决定接下这个任务。

　　“叮咚。”

　　圣手系统立刻根据张阳的决定，在任务栏显示出已经接下“拯救严家”的任务。

　　“郭院长，你找我？”

　　这时候，严梁飞的声音突然在耳边响起，张阳立刻从圣手系统的虚拟画面里退了出来，严梁飞的到来距离郭勇挂掉电话只有几分钟的间隔，所以郭勇也并未发现张阳之前的走神。


第830章 一线金瞳体

　　见严梁飞进来，郭勇笑的两眼眯成一条线，立刻对严梁飞说道：“来来来，小严，我介绍一个人给你认识。”

　　说着，郭勇走过去拉着严梁飞走到了张阳的面前，张阳跟着也从沙发站起来，一脸微笑的看着严梁飞。

　　“啊，原来是今天新到的实习生张阳啊！”严梁飞故意在实习两个字上微微加重了一下语气，显然是很不满郭勇对张阳这么客气，“舅爷爷，我们之前在医院大楼下见过一面。”

　　在严梁飞看来，这个张阳也只是内劲比他强了那么一点点而已，至于医术，严梁飞更没有亲眼见过张阳治病救人，当然不会服气这个只比自己大了几岁的年轻人。

　　“你们见过了？”郭勇疑惑看了眼严梁飞，他还真不知道在医院大楼下发生了什么。

　　随后，严梁飞简单的说了一下在医院大楼下差点撞到张阳的事情，当然，之后握手较量的事情，严梁飞没有跟郭勇说。

　　严梁飞微微抬头，对张阳特殊待遇的不满几乎全都写到了脸上，郭勇何等精明的人，看到严梁飞这幅神情，一下就把事情的真相猜得差不多了，这下，他终于也知道为什么之前张阳会对严梁飞是鲁莽年轻孩子气的评价了。

　　在郭勇眼中，严梁飞之所以会对张阳如此不满，纯粹是因为张阳太年轻了，若是换成一个年纪大一点的老中医，严梁飞肯定就不会是这个态度，要不然的话，严梁飞也不至于在医院内跟大家的私人关系都搞的很好。

　　因为张阳太过年轻，加上严梁飞自己也是个难得一遇的天才，自然会对张阳很不服气，不过郭勇相信，以张阳的实力，一定能镇住自己的这个孙侄儿。

　　“小严，张医生也是位中医，而且医术超群，在长京的医学界都十分出门，你要虚心向张医生学医。”郭勇狠狠的瞪了一眼严梁飞，徐徐说道：“我已经安排好了，接下来，你就跟着张医生，在医院的各个科转一转，跟着好好学习学习。”

　　郭勇这也是在无形之中在为张阳造势，同时也希望严梁飞能听明白自己的意思，不要太小看张阳。

　　可是这反而让严梁飞更加不满起来，在严梁飞看来，这个张阳，肯定只是有一点小本事于是就沽名钓誉，这才引得自己舅爷爷郭勇对其如此重视。

　　严梁飞极为不情愿的哼唧了两下，这才不得不看在自己舅爷爷郭勇的面子上，对张阳微微点头道：“那就请张医生多指点一下我了。”

　　这一次，严梁飞学聪明了，没有伸手，刚才在医院门前与张阳握手比拼内劲那一次就让他吃了大亏，手到现在还隐隐作痛，他可不想在郭勇面前再吃一次亏。

　　严梁飞偷偷的看了眼张阳，心中暗暗想道：哼，来日方长，今天算是给舅爷爷一个面子。

　　而张阳，则一直在观察严梁飞，他发现，严梁飞果然是五大特殊体质的拥有者之一！

　　严梁飞的体质，是五大修炼体质之中，排名第三的一线金瞳体，这种修炼体质最特殊的特点，就是拥有这种体质的人双眼之中，眼瞳之间会有一条若隐若现竖立着的金线，如同在眼中又开了一个小天眼一般，也因此被称为一线金瞳，除此之外，再没有任何特点，所以张阳第一眼在医院大楼下见到严梁飞的时候，并未看出他的体质，而现在面对面，则可以看得很清楚。

　　严梁飞果然拥有五大修炼体质之中之一，这种体质比起闫叶飞李娟夫妇的特殊体质则要强太多了，若非这种体质有着先天的缺陷，否则的话也不至于才在五大体质之中排名第三。

　　而一线金瞳体质的先天缺陷则是一般都活不过三十五岁，也许拥有这种体质的人可以在年纪轻轻就获得很高的成就，但是他们一般还未出名，就已经因为自身的身体缺陷而暴毙身亡。

　　也正是因为这种体质有着这样的先天缺陷，所以这种体质历来是五大体质之中最为少见的一种。

　　别人不知道一线金瞳体的事情，但对于医圣张家来说，却并不陌生。

　　张阳知道，在自己的祖上就有一位前辈，曾为一个一线金瞳体的人看过病，那位一线金瞳体的病人也是想让张家的前辈为其想想办法，看是否能够破除这三十五岁的大限。

　　当时张家那位前辈就对一线金瞳体进行过研究，还留下了研究心得，心得上就曾著名，若能在三十五大限之前，突破内劲三层，则可延寿十年，而若是能突破内劲四层，领悟大圆满，则再无寿命限制。

　　当然，若无奇遇或者是有人帮助的话，严梁飞也许直到三十五岁大限来临之际，也只有内劲二层的实力。

　　寻常人想要突破内劲三层，哪有那么容易？否则的话，张阳在重生之前，也不会只有内劲二层的实力了。

　　但是像严梁飞这样，不到二十岁就达到内劲二层的天才来说，很有可能，在三十五岁大限到来之前，突破内劲三层，起码可以延寿十年。

　　系统画面自动出现在张阳的面前，张阳点开拯救严家的任务，上面竟然出现了严梁飞的名字，他的名字还是淡白色的，张阳察看了一下他的名字，上面标注着严梁飞现在的几项数据，内劲二层的实力，以及与对张阳只有0的忠诚度，这点倒不意外，看严梁飞对张阳的态度，自然不会有一点的忠诚度。

　　不过，最让张阳吃惊的则是，这个严梁飞的潜力值，竟然高达93，远远超过了闫叶飞李娟夫妇。

　　至于任务后面接下来的一连串灰色名字，看来都是他们严家的其余弟子，不过这些名字的后面则统一标注着死亡。

　　和严梁飞名字一样呈现淡白色的，在任务栏后面也只有两个女性名字，这个看来就是郭勇之前所说的那两位与严梁飞相依为命的母亲与奶奶。

　　张阳看到这里，不禁苦笑一声，觉得自己接了一个烫手的山芋。

　　严家如今真正意义上也就严梁飞这一个人，拯救严家，不就等于是拯救严梁飞。

　　而如今张阳手里有足够的灵药，完全可以帮助严梁飞突破内劲三层，延长严梁飞十年的寿命，但而这个系统任务是拯救严家，并不是只是延寿，所以，单纯的帮助严梁飞突破内劲三层这个办法是完全不行的。

　　至于突破四层顿悟出大圆满来，这些可不是单纯能依靠灵药做到的，尤其是最后的顿悟，完全要看严梁飞个人，不过严梁飞拥有一线金瞳这样的特殊体质，未来也未必不能进入内劲四层顿悟出大圆满来，只是这样一来，这个任务的时间跨度也太长了一些。

　　张阳苦笑着，退出了系统的虚拟画面，反正已经接下了这个任务，至于最后到底怎么样，也只能走一步看一步了。

　　就在张阳苦笑之余，郭勇桌上的电话突然响起，郭勇接起电话，皱眉嗯了两声之后，挂掉了电话，对张阳说道：“张阳，还记得昨天那个孩子吧？”

　　张阳点点头，他当然记得那个孩子，那孩子的父母，实在太过极品了，很难让人忘记。

　　“他的奶奶昏倒在病床边了，正好，我们一起过去看看吧。”郭勇说着，又看了眼严梁飞补充道：“小严，你也跟着。”

　　严梁飞没有吭声，默默的跟在张阳还有郭勇后面，向那个孩子的病房走去。

　　病房内，在护士发现老人晕倒的第一时间就进行了紧急处理，之后，才专门向郭勇院长打电话报告了这件事。

　　本来，像这种事是不需要惊动郭院长的，但是替老人紧急处理的医生都知道昨儿发生的事情，所以专门打电话请示了一下郭院长。

　　没想到郭院长不但来了，而且还带着昨儿出尽风头的那个年轻人张阳，甚至已经在医院小有名气的严梁飞，也无精打采的跟在最后面，像个小跟班一样。

　　郭勇询问起老人的情况，负责照顾老人的护士则解释道：“导致老人晕倒的根本原因应该是营养不足，从昨天到今天我都没见这位老人离开过病房，好像连饭都没有吃。”

　　说完，这名护士的脸上还露出一点愤愤不平的神情，嘀咕道：“这孩子的家属也真是的，什么也不管。”

　　关于这个孩子的家属，张阳心中最清楚是怎么一回事，现在，只怕是那两对父母想要管，也根本无暇顾及了。

　　郑副厅长那边，顾城的物流公司那边，都不会让这两对极品的男女有好日子过。

　　老子安静的躺在床上，还穿着昨天的那身打着补丁的薄衫，而这会，那个孩子也已经醒过来了，扭着头，睁着一双清澈的大眼珠，看着身旁病床上正在打点滴的老人，眼角湿润。

　　“这样，免去这孩子的住院费，他们父母缴的住院费，全部拿出来，给这位老人还有她的孙子当营养费。”郭勇眉头一皱，当即做出了这个决定。

　　郭勇的话才一出口，立刻遭到了病房内其余医生护士的反对。


第831章 张阳的药丸

　　“可是院长，我们是医院啊……”不但病房内的护士大吃一惊，就连那个为晕倒的老人做紧急处理的医生也而忍不住说道：“郭院长，这不合规矩啊……”

　　张阳当然清楚身为一院之长郭勇要作出这个决定，也是需要很大勇气的，起码，如果是在长京三院，那些院领导们就绝不会有这样的觉悟。

　　“郭院长，这孩子跟老人的营养费，在痊愈出院之前，由我一力承担吧，那点钱，对我来说根本不是问题。”就在大家都反对郭勇这个决定的时候，张阳缓缓开口说道。

　　张阳的话一说出，严梁飞当即就是愣住了，他根本没想到，张阳会给这两个跟他毫无关系的病人出营养费。

　　关于他们的那对极品父母，严梁飞今天上午已经听其他医生说过了，他也十分同情这两人，张阳想说的话，其实他刚才也想这么说，但毕竟自己也不是什么有钱人，所以稍稍一犹豫，就没说出口，眼下张阳说出来之后，严梁飞甚至还觉得有些惭愧。

　　偷偷的看了眼张阳，严梁飞虽然还是很不服气张阳在京和医院的特殊待遇，但是心底上，已经对张阳改变了看法，变得不那么排斥张阳了。

　　张阳并不知道自己这一句话，让严梁飞改变了对自己的看法，他也只是看这对爷孙俩十分可怜，才愿意替他们出营养费。

　　而病房内的医生护士则暗暗替张阳叫好，在心底夸奖张阳的善良。

　　郭勇还想说话，但是张阳笑着摇了摇头，示意自己注意已定。

　　见状，郭勇也就不在坚持，京仁医院当初开出一百万的薪酬聘请张阳张阳都没有一点心动，就足以说明张阳其实并不缺钱，也是，年纪轻轻就已经开上了奔驰，当然也不会缺钱。

　　郭勇不知道张阳的真正身家，否则的话，只怕会更加的吃惊，张阳何止是不缺钱啊！

　　张阳不放心老人，还特意为老人再号了一次脉，确定老人只是因为长时间没有进食加上长期营养不良造成的身子骨虚弱之外，并无毛病，于是张阳从自己随身带的帆布包中拿出一包药丸来，这些药丸，正是昨晚他连夜炼制的那些药丸。

　　当张阳拿出这些药丸之后，郭勇与其余的医生护士还在奇怪，但严梁飞差点就失声尖叫起来，好在及时捂住了嘴巴，才没叫出声来。

　　张阳拿出的药丸，郭勇他们不知道，但自幼生活在医学世家的严梁飞可是一眼就认出来了，这种药丸，至少需要十几种名贵的中草药才能提炼制成，不但有着固本培元的强大药效，而且针对一些小病，也是有着非常显著的疗效。

　　尤其是针对这位老人长期营养不良的情况，这个药丸可以说是有着大补特补的仙丹妙药。

　　严梁飞并不知道，他眼中的这些名贵药丸，在张阳的眼中根本就是最低级不过的药丸，原本就是张阳准备拿来应付一些在京和医院实习时候遇到的病症用的。

　　张阳没注意到身后严梁飞的反应，而是向身旁的护士要了一杯水，扶起老人，帮助其服下药丸。

　　在场的医生都知道张阳的本事，所以没人阻止张阳帮老人服下那不知名的药丸，他们都好奇的看着张阳，等着张阳替他们解释一下那个药丸。

　　郭勇发现了严梁飞神情不对，转过头来问道：“小严，你知道张阳拿出来的那个药丸是什么？”

　　严梁飞咽了下口水，僵硬的点点头说道：“嗯，那种药丸，在一种很古老的中医配方上有所记载，但是需要十几种名贵的中草药才能炼制而成，如今早就已经失传了，没想到……”

　　自己的侄子也是中医世家的人，对严梁飞说的话，郭勇深信不疑，现在，他更加发现，他们京和医院，得到张阳真是太荣幸了。

　　而严梁飞还在失神之中，之前张阳喂那老人服下药丸的时候，他清楚的看见，张阳的手中，这种药丸还有好多，就像是不要钱的开胃丹医院，一抓一把，于是乎，他更加的呆滞了。

　　做完这一切，张阳转过身来，发现那个小孩这会正瞪大了眼睛看着他，这孩子虽然年纪还小，但是也看出了张阳对他还有他奶奶的好，清澈的眼睛之中，对张阳全是感激。

　　对此，张阳只是笑了笑，然后轻轻地对小孩温柔道：“放系吧，你奶奶没有事情了，接下来的事情就都交给护士姐姐们就好了。”

　　说完，张阳一把抓出七八颗药丸来，用纸包好，递给身旁的护士说道：“你们今后照顾这位老人的时候，记得，这个药丸开始一天吃一颗，连吃三天，从第三天起，三天吃一颗就可以了，如果老人今后出院了，就把剩余的药丸交给她让他自己服用就可以了。”

　　那护士受宠若惊的接过药丸，连连点头，看着张阳的目光之中都充满了崇拜。

　　而郭勇则看着他笑的眼睛迷成一条线，越来越像一只老狐狸，而严梁飞更是呆滞的看着他，一句话都说不出来。

　　这样名贵的药丸，张阳竟然随手就抓了一把送了出去，难道张阳不知道么，这种药丸如果推向世面，起码要买到几千块钱一颗的高价！

　　无论是护士崇拜的目光，还是严梁飞那不敢相信的目光，对于这样的异样眼光，张阳也早都习惯了，他呵呵笑了一下，然后说道：“好了，这里没我们什么事了，我们出去吧，老人还需要多休息。”

　　“啊，是，让老人多休息。”郭勇听到张阳这么说，立刻下了驱逐令，让病房内的医生护士门统统出去。

　　走到病房外，郭勇意味深长的拍了拍严梁飞的肩膀，说道：“小严啊，这下知道张医生的厉害了吧，以后要多跟张医生学习一下，不要总以为自己在同龄人里就是天下第一，要知道，人外有人，山外有山。”

　　出乎意料的，严梁飞这一次再没有不情愿，他还沉浸在之前张阳随手抓出一把那珍贵药丸送人的震惊之中，对于郭勇的话，他几乎是机械一样的接连点头。

　　对此，张阳根本无可奈何，他总不能告诉严梁飞，这样的药丸，他想要多少就可以有多少，而且，这种药丸对于他张阳来说，实在是最差最差的药丸了。

　　京和医院内看病的人也不少，但是这一上午并没有出现需要张阳亲自出手的病人，于是张阳干脆就带着严梁飞在医院内闲转。

　　严梁飞受到之前的打击到现在都没缓过劲来，耷拉着脑袋跟在张阳后面漫无目的的闲转，这一幕，落到其他医生护士门眼中，则又变得不一样了。

　　很快，医院内，就传出新来的那个实习生张阳，把同样也是年纪轻轻才华横溢的严梁飞彻底收拾服帖了的传闻。

　　听到这样的八卦，张阳也是很无奈，不过严梁飞并没有张阳那么大的本事，对于医院内那些医生护士门是怎么八卦他的，他根本听不见，当然，就按照他现在这个精神状态，只怕听见了，也会无动于衷。

　　实在没什么事请，张阳就带着严梁飞回到了京和医院为他们俩准备的门诊室内。

　　一进门诊室，严梁飞就趴到了桌子上，很是失落，他显然还在费解为什么张阳会比他强那么多。

　　如果是那些年长的医生，严梁飞肯定也不会这么接受不了，关键是，张阳太年轻了，比起他来大不了几岁，内劲内劲比不过，医术医术比不过，连张阳随身带着的药丸，都是那么的珍贵，这才是让严梁飞最失落的事情。

　　而张阳闲着没事，又一次调出圣手系统来，这一次，他惊讶的发现，原本对他忠诚度是0的严梁飞，竟然现在变成了33点，这个忠诚度，都赶上他当初第一次想要收闫叶飞李娟夫妇为徒时候，闫叶飞的忠诚度了略低，但比起李娟就要高出不少了。

　　稍稍一想，张阳就明白了，严梁飞这个年轻人，从本质上还是不坏的，自己先前为那对老人跟孩子支付营养费，后面又拿出那么多对于严梁飞来说十分珍贵的药丸，这些都攻破了严梁飞的心防。

　　现在，严梁飞才等于是间接的承认了张阳的能力，不再心存跟张阳较量的心思，所以忠诚度才会提高到这么多。

　　这样说来，若是完成“拯救严家”的那个任务，岂不是说到时候严梁飞对张阳的忠诚度会高达70，无论张阳今后发生什么事，都给对张阳不离不弃。

　　这样一位潜力值高达93的年轻人，今后对于医生武宗的发扬光大必然有着极大的帮助！

　　这下，张阳更加决定要帮严梁飞度过这次难关，完成“拯救严家”这个系统任务了。

　　但在这之前，张阳还是要确定一下，这个拯救严家，是帮助严梁飞克服一线金瞳体质的先天缺陷，还是另有其他事情。

　　“对了小严，你们家为什么要把你送到长京京和医院来呢？”张阳突然问道。


第832章 严家的世仇（上）

　　张阳也是才发现，自己可能忽略了一些事情，才突发这一问。

　　像严梁飞这样一个天才的弟子，他的家人没有理由不把他留在身边让其专心修炼，根本不可能会把他送到郭勇这样一个普普通通的人手里，而偏偏他的家人这么做了，就足以说明他的家里肯定出了事情，才迫不得已的把严梁飞送到郭勇这里来，远离家里遇到的是非。

　　张阳忽然想起之前在察看任务的时候，任务栏后面，那一连串标注着已经死亡的暗灰色名字。

　　就算只是一个不入流的医学世家，也不至于所有男人都死完了啊？

　　这一点，让张阳疑云重重，而看严梁飞如今的样子，他显然对此是什么都不知道的。

　　见张阳问起，严梁飞顿时来了兴趣，他抬起头回答道：“我不知道啊，我妈妈让我来我舅爷爷这，我就来了，我们家可是很出名的医学世家呢，我爸爸，我爷爷都是我们那当地很有名的中医。”

　　说到这，严梁飞那消失很久的骄傲又一次浮现在脸上，继续道：“我来这里，按照我们那的说法，叫入世！”

　　入世……

　　张阳被严梁飞一下逗乐了，不过严梁飞说的也不错，他们那个小世家如果一直待在自己的那个小城镇内专心发展的话，严梁飞被送到这里来，的确可以说是入世修行。

　　幸亏严梁飞不知道张阳的真正身份是医圣张家的传人，更不知道张阳如今创立了医生武宗，否则的话，严梁飞肯定不会再在张阳面前这么说了。

　　张阳没有打击严梁飞的想法，只是继续问道：“那你有没有听说过一线金瞳体？”

　　“一线金瞳体？”严梁飞楞了一下，摇了摇头说道：“没听说过啊，这是什么东西？”

　　“没听说过？”张阳反而楞了一下，严梁飞竟然还不知道这个一线金瞳体，这岂不就等于说，他根本不知道自己的体质就是五大特殊体质的其中之一？

　　“你知道你父亲是怎么去世的吗？”张阳犹豫了一下，还是问了出来，当然他知道这么问十分不礼貌，所以在用词上很是斟酌。

　　好在严梁飞没有不在意这些，如实回答道：“哦，就是在去年，我爸跟我爷爷两个人外出上山采药，结果不小心失足掉下悬崖了……”

　　说完，严梁飞的眼睛突然一红，似乎是触及到了伤心事。

　　张阳的眼皮不自觉的跳了一下，两人同时失足掉下悬崖，这种可能性也太低了……加上他们好歹也是懂得内劲的世家弟子，这样的失误，几壶是不可能存在的。

　　这样说来的话，严梁飞父亲跟爷爷的死，绝对没有那么简单！

　　现在张阳几乎可以肯定，圣手系统所说的那个拯救严家的任务，并非是帮助严梁飞安全度过身体的寿命大限，真正的任务，则应该是保护严梁飞不会像他的父亲跟爷爷那样意外身亡。

　　具体的情况，看样子郭勇也不知道，所以想要知道的更多一些，还是要跟严梁飞的母亲见上一面才行，当然，这得以后有机会的情况下。

　　转眼就，就到了中午饭点，严梁飞从座位上起来，伸了个懒腰，问张阳道：“你在医院吃饭吗？”

　　张阳摇了摇头，他只上半天班，中午回去吃饭就好了，正好，下午他还可以陪米雪去逛街。

　　然而就在张阳跟严梁飞都准备离开门诊室的时候，门诊室内的电话突然急促的响了起来。

　　严梁飞跑着过去抢先接电话，兴高采烈的喂了一声，一点都看不出先前的失落了。

　　张阳笑了笑，到底是年轻人啊。

　　只是，严梁飞紧跟着脸色一变，一下子忧郁起来，把话筒向张阳一递，失落的说道：“郭院长找你。”。

　　张阳疑惑的走过去，接过话筒。

　　“张阳是吧？快来二楼的急诊室，这里突然送来了一个病人，病情十分古怪，我跟几个医生研究了好久，都没弄明白，这个人到底是犯了什么病。”郭勇的声音十分急切。

　　张阳放下电话，同时也打消了回家的念头。

　　眼下有需要急救的病人，什么事都要先放一放，张阳换上白大褂，就准备往急救室赶去。

　　而严梁飞则在一旁，耷拉着脸，无精打采，看着张阳向门外走去，一动也不动。

　　张阳走到门口，才发现严梁飞一动都不动，皱眉道：“你还愣着干什么，不跟我一起去吗？”

　　“郭院长让你去，根本就没说让我去啊……”严梁飞嘀咕了一句道：“可能是我医术不精，所以不叫我吧。”

　　张阳听到这话，真是又好气又好笑，怪不得刚才严梁飞的脸色一下变得那么差，原来就因为这个。

　　张阳板起脸来，对严梁飞训斥道：“说什么傻话，郭院长让我带着你，叫我去不就等于是也叫你去，再说了，那你就不想知道，是什么病情，让郭院长他们都束手无策？”

　　“算了，我还是不去了……”尽管张阳这么一说之后，严梁飞也蠢蠢欲动，可还是很不乐意。

　　病人还在急救当中，每一分每一秒都十分关键，张阳这会没心情教育严梁飞，不容反驳道：“跟我一起去！”

　　说完，张阳直接走出门去。

　　严梁飞愣了一下之后，踌躇了一下，但还是跟上了张阳，向急救室走去。

　　急救室内，郭勇旁边围绕着三四名中年医生，这些医生都是在京和医院内待了几十年的老医生，可以说每一位都是经验丰富的老医生，但是现在，他们每一个脸上都布满了疑惑。

　　张阳与严梁飞进来之后，郭勇看到张阳，立刻让开一条路，对张阳说道：“张阳，你可来了，你快来看看，这个病人到底犯了什么病。”

　　张阳大步走过去，向病床上望去。

　　病床上躺着一个五十岁的中年男人，脸色煞白，一只眼紧闭，可另一只眼却向上翻着白眼，嘴角，还时不时的有白沫冒出，于此同时，他的手脚还在微微的抽搐。

　　张阳皱起了眉头，伸出一只手，搭在病人的手腕处，替其号起脉来。

　　郭勇在一旁解释道：“这是刚才突然晕倒在咱们医院门口的一个路人，下班的护士发现了他，就把他送进了咱们医院，先前李医生赵医生都帮其诊断了一下，可他们竟然诊断不出，这个病人到底是犯了什么病状，就连我，都没看出这个病人到底怎么了。”

　　“咦，这不是号子叔么！”倒是严梁飞，凑过来看了一眼后，立刻惊讶的叫了起来。

　　“小严你认识他？”郭勇楞了一下，他没想到严梁飞竟然会认识这个意外晕倒在医院门口的路人。

　　“是啊，号子叔是我父亲几年前带回家的一个病人，不过他就在我家住了半个月，然后不辞而别了，他离开之后，我父亲还为此发了好大一通火呢。”严梁飞看着病床上躺着的那个人，回想起从前的事来，“号子叔在我家住的那段时间，还送过我很多礼物呢！”

　　当严梁飞说完之后，张阳也替这个号子叔号完了脉。

　　“怎么样？”郭勇见张阳号完脉，连忙问道。

　　张阳冷冷的瞥了眼在床上躺着的病人，看着严梁飞问道：“这个人真的是你认识的那个号子叔？”

　　严梁飞十分肯定点点头。

　　见到严梁飞肯定下来，张阳心中也有了数，接着对郭勇说道：“放心吧，这个人没有事，你们都先出去，留下我一个人在这里就可以了，我保证，再等一会，他就可以自己活蹦乱跳的走出这间医院。”

　　“没事？”郭勇跟其余的那几名医生顿时愣住了，这个让他们都束手无策的病人，没想到在张阳看过之后，竟会得出这样的结论。

　　张阳点了点头，对郭勇说道：“嗯，所以你们都先出去一下。”

　　“张阳，这可是我号子叔，你确定他没事？”严梁飞不禁的挑了挑眉头，说道：“你要是想用什么不能让别人知道的办法治病，直接说就是了，我们自然会离开，不用这样骗我们。”

　　“走，我们都出去！”郭勇没等张阳说话，就拉着严梁飞带头走出了急救室，跟着，其余的那几名医生，也都走了出去。

　　张阳看着郭勇等人离开急救室，目光还在严梁飞的身子上停留了片刻，若有所思。

　　等大家都离开之后，急救室里就只剩下张阳与这个病人。

　　张阳冷笑了一声，突然对着病床上的人厉声道：“你还想装病到什么时候？”

　　病床上，那个被称为号子的人还是保持原样，没有变化。

　　张阳皱了下眉头，有些不耐烦道：“你要是再装下去，信不信，我让你真的以后都变成这个样子！”

　　话音刚落，病床上，那位病人抽搐的双手一下停了，两只眼睛也恢复了正常，他一咕溜的坐了起来，阴冷的看着张阳，嘿嘿一下，问道：“阁下是谁，真是好眼光，竟然一眼都能看出我这是装的。”

　　张阳不屑的哼了一声，这点小伎俩，也敢在医圣张家的人面前伪装，也不怕笑掉大牙。


第833章 严家的世仇（下）

　　“我的伪装，一般的医生就是医术再高超，也检查不出什么问题来。”那人坐在病床上，翘起一只腿，斜着眼看着张阳，眼中精光闪烁，“你能一眼看出来我的伪装，那么你必然也是一个修炼了内劲的人，小伙子，你眼力不错，支走其他人，是害怕揭穿了我的身份后，我恼羞成怒，误伤了别人吧？”

　　那人看出了张阳的不屑，但并不以为然，他知道自己所表现出来的实力很弱，只有内劲二层初期的实力，加上五十多岁的高龄，在很多修行者面前，根本没有任何嚣张的资本。

　　不过最终的结果是，曾经有很多修行者都看不起他，却都死在了他的手上，被轻视不被看重，这对他来说也是一种很好的伪装。

　　解析这一次他并不知道，自己碰上了一块大大的铁板。

　　在张阳面前，无论他再怎么伪装再怎么示，都没有用，在绝对的实力差距面前，任何小伎俩都是徒劳无功的，最终也只会遭人笑话。

　　从第一眼见到这个人，张阳就已经看出了他所有的底细，这个人，并非如看上去那么简单，他的脸也是经过了易容处理，他不但已经达到了内劲三层的后期，只差一步就可以突破三层达到四期初期的实力，而且，他根本不是一个五十多岁的中年老男人。

　　这个人的真实面目只有三十多岁，还有一点，他浑身上下的血腥味十分浓重，显然是个经常双手沾血的人，这一点更加逃不出张阳的眼睛。

　　这个人的伪装十分的高明，加上他身上的煞气，这家伙的身份他已经猜了出来，只有魔道中人才能拥有这样的煞气，再加上后来严梁飞所说关于这个人的情况，张阳基本已经肯定，严家的事，跟这个人绝对逃不了关系。

　　他在哪里晕倒装病不好，偏偏要在京和医院的门口昏倒，显然这一切都是有计划的，这一次目的，就是严梁飞。

　　张阳支走郭勇、严梁飞他们，当然不是害怕他误伤别人，他也只是不想在郭勇、严梁飞还有那些医生面前暴露自己的实力而已。

　　张阳想收拾这个家伙，那是轻轻松松根本不费任何力气，但是这样一来的话，势必会引起郭勇严梁飞的注意，这会平添很多麻烦，也会影响到张阳接下来平静的生活，得不偿失。

　　不过令张阳没想到的是，严家这次得罪的人，竟然还会跟魔门有关系。

　　“你放心，我的目标不是你，也不会伤害多余的人，你不用担心。”那人见张阳没说话，又补充了一句，说话的时候他的双眼一直看着张阳，很快，他眼中的精光越来越多，接着他猛地一拍大腿，说道：“好，真好，又是一个非常适合采补的人！”

　　“你的目标是严梁飞？”张阳眯起眼睛直接问道，对于他其他的话，张阳根本没放在心上。

　　他的意外出现，对张阳来说实在太合适不过了，原本张阳还在发愁，不知道怎么去了解严梁飞的家里出了什么事情，现在这个人突然出现，正好省去了张阳找严梁飞父母询问情况的麻烦。

　　“不错，我的目标原本是他。”那人看着张阳，一只手搭在翘起的膝盖上，另一只手则背到了身后，手指轻轻的互相摩挲，显然在准备着什么小动作，可在嘴上，一句也没停，还在说话吸引着张阳的注意力：“但是现在，我的目标又多了一个——”

　　“那就是，你！”

　　最后这个你字一说完，这个被严梁飞叫号子叔的男人猛然从床上跃起，背后的一拳猛然挥出，以上勾拳的方式，直接砸向张阳的下巴！

　　拳风带动了整个急救室的内空气，形成一股巨大的旋流，这一拳，彻底承受了他全部的内劲，这一拳，也绝非是一个二层初期的内劲修炼者所能打出的一拳！

　　若是这一次，他面对的对象不是张阳而是其他一个修炼者的话，只要实力没有达到内劲四层，面对这种偷袭，必然躲不过去，最终的结果，就是不死也要重伤！

　　毕竟一开始，号子所展现出来的实力也就只有内劲二层初期，突然之间，他整个人气势猛涨，更是打出一个内劲三层后期的高手聚集全力所挥出的一拳，就算是实力同样为内劲三层的人，也会因为不小心而上当！

　　号子也是靠着这一招，杀害了许多与他实力旗鼓相当的修炼者，所以对这一招，他轻车熟路。

　　之前的一切，都是在迷惑张阳，他也看出来了，张阳绝不简单，不然的话，他不会一点都看不出这个年轻人的实力深浅，在外行走，他一向秉持着小心为上的原则，所以一出手，就是自己最强的一招。

　　张阳心中又是冷笑了一下，那个人以为自己的小动作可以瞒过他，殊不知，张阳把他整个人都看透了，他想要聚全内劲于手上，然后给与张阳致命一击的偷袭计划，完全暴露在张阳的面前。

　　张阳又岂会让他得逞？

　　唰！

　　这一拳带动这拳风在耳边唰唰作响，那拳头直接砸向号子看着自己的拳头越来越接近张阳，心中得意之意已久表现在脸上，在他看来，只要张阳中了这一拳，接下来的一切，就都不再是问题了！

　　见张阳还呆滞在那里，一动也不懂，号子的心里不免有些摇头，之前他高估了这个年轻人，这个年轻人分明被自己吓傻了。

　　号子对自己的实力十分的自信，他这一拳，就算是四层强者毫无防备的中招，也会受不轻的内伤，更不用说眼前这个年轻人。

　　也许这个年轻人不过就是哪个世家的外围弟子罢了，号子整个身体已经悬空在病床与张阳之间，拳头也距离张阳的下巴只有不到五厘米的距离，而自己的脸，已经快贴上了张阳的脸颊。

　　张阳嘴角轻轻上扬，直到这个时候，他还是毫无举动，只是冷冷的看着这个中年男人。

　　刹那之间，号子得意洋洋的脸瞬间凝固，接着，他瞪大了眼睛，像是见鬼了一般，整个人向后翻仰过去！

　　咚！

　　他的头，直接磕到了病床的边缘，然后整个人就趴到了地上！

　　那一拳，根本就没有打在张阳的下巴上！

　　一团白色的浓雾突然出现在张阳的下巴前，正好挡住了号子挥出的那一拳。

　　能量实体化！

　　这也是让号子突然脸色大变的原因，他从地上爬了起来，完全不敢相信的看着眼前的年轻人，带着巨大的疑惑与震惊失声道：“能量实体化，你，你，你已经达到了内劲五层？”

　　“不——绝不是五层，那就是——大圆满，你已经达到了内劲四层，大圆满的境界？”没等张阳说话，这个号子就否定了自己之前所说的话，如果是内劲五层的话，那绝不会是一个默默无名的人，更不可能会在留在一个医院当一名普通医生，到达这个层次的人，都已经是修行界不可仰视的人物，他们对世俗的一切，不可能再有一点的留恋，更何况，张阳看上去，是那么的年轻。

　　号子越想心中越是震惊，眼前这个人，年纪轻轻就有着内劲四层大圆满的境界，整个修行界，这样的人能有几个？

　　猛然间，一道灵光闪过号子的脑海，他突然想到了，眼前这个人会是谁！

　　年纪轻轻就拥有如此实力的，也只有那个害的他们魔门一下损落众多强者的医圣一脉，张家的传人张阳！

　　“你是张阳？”号子一张老脸几乎都快哭了，他怎么都想不到，会在这么一个不起眼的私人医院里遇到大名鼎鼎的张阳。

　　面对张阳，号子生不出一点反抗的念头来，他早就听同门的长辈们说过，之前在龙家平原，魔门高手辈出，结果大败而归，门内的那位老祖宗，更是直接被废了。

　　他那次正好有事，没有随同门的师兄弟们前往龙家平原，才躲开了那一劫，但事后听到同门的人描述张阳，无一不是谈虎色变，恐惧至极。

　　“张前辈，张高人……”号子完全语无伦次了起来，双腿更是一软，直接跪在了张阳的面前，苦苦哀求道：“小的不知道您在这里，要是小的知道您在这里，借我三个胆子，我也不敢来啊！求求您了，放过小的吧！”

　　他很清楚，自己在张阳面前，没有任何抵抗的能力，本门之中最顶级的强者，包括魔门的守护者，都不是张阳的对手，所以他的态度，猛然之间失败八十度大转变，只求这样苦苦哀求，能让张阳放过自己。

　　“看来你已经认出我来了，那正好，我也有事要问你，你若如实回答，我就放过你，可你要是有一点在敢欺骗我，我就直接杀了你！”

　　张阳正好也有事要询问他，见他这个态度，也就不需要再多费功夫，听到张阳的话，号子跪在地上，接连咚咚的磕了几个响头头说道：“我真该死，我不该动了邪心，看到您根基奇佳，就动了采补的邪心……”

　　张阳早就看出来了，他没有直接对严梁飞动手，就是看中了严梁飞一线金瞳的体质，想要用严梁飞修炼魔门的一门采补之术，只是后来看到了自己，心思又动刀了自己的身上。

　　不过张阳对这些根本没有任何兴趣，直接避轻就重问道：“到底是谁要对严家不利，还动用了你这样的魔门高手？”


第834章 阴花之毒的消息

　　“是北郊姜家！”号子毫不犹豫的回答道：“是他们请我，来长京收拾掉严梁飞这个严家的唯一弟子！”

　　“北郊姜家？”张阳疑惑的重复了一边，北郊是接临东南省的一个小县城，也就是严梁飞的故乡，严家所在的那个小城市，至于这个姜家，就更是没听说过了。

　　“啊，姜家在北郊有点势力，不过也只是一个没落不入流的小世家，他们家里，没什么有本事的人。”号子见张阳面露疑惑，赶紧替其解释道；“据我所知，姜家跟严家，是世仇。”

　　“严家的世仇？”张阳听到这里，顿时明白了，看来要对付严家的，就是这个姜家，只要解决了这个姜家，那么拯救严家的这个任务，自然就完成了。

　　“是的，北郊的姜家。”号子一股脑的向张阳说道：“姜家是北郊的用毒世家，不过，那些曾经姜家的敌人被姜家的人施毒只好，都被严家的人治好了，所以，姜家一直欲铲除严家而后快。”

　　“原来如此。”张阳这下彻底明白了，真正要对付严家的人是谁，于是张阳接着问道：“那么姜家现在都有什么人，还有，为什么会派你来长京对付严梁飞？”

　　“是这样，姜家虽然自称是用毒世家，可是他们的本事其实也就那么一点点，除了阴花之毒有些小名气之外，其余的用毒之术也都十分不入流。”号子吐沫飞溅，面对张阳的问题，一点也不敢有丝毫怠慢，自己知道多少，就向张阳说多少。

　　“阴花之毒？”张阳大吃一惊，他没想到，会在这里听到关于阴花之毒的消息！

　　张阳没忘记，当初米雪所中的毒，就是阴花之毒，而关于这件事情，他一直都没有任何头绪，更不知道阴花之毒到底是从何而来。

　　“是的，其实阴花之毒，整个华夏也只有姜家的人，使用的出神入化，他们姜家有专门的提炼制毒方法，配置出来的阴花之毒，不但让中毒者根本察觉不到任何异常，而且就算在事后中毒之人发现自己中毒后，也根本查不出是谁做的。”号子见张阳这幅表情，顿时知道自己说对了地方，兴趣一下提高了起来，至于之前自己的其余小想法，早就烟消云散。

　　遇到张阳这样传说级别的人，号子完全没有反抗的念头，他所想的，只是自己能够说出一点让对方感兴趣的话来，从而放过自己。

　　“你是说，施展阴花之毒，中毒者发现自己中毒之后，也查不出施毒者是谁的，能做到这一步的，只有北郊姜家的人？”张阳阴沉下脸，问话之中，也用上了一丝内劲，他要确保这个人。

　　号子猛点头，他没意识到，张阳的内劲，在不知不觉中已经侵入到他的身体内，控制了他的大脑，他点头，并非出自自己的意愿，而是本能的回答。

　　张阳看到号子点头，知道他没有欺骗自己，关于阴花之毒这种阴损肮脏的毒物，魔门的人自然要比其余修炼者更加清楚，这么说的话，米雪当初所中的毒，肯定也跟这个北郊的姜家脱离不料关系。

　　张阳不由的冷笑起来，心中的怒气也渐渐的积攒的越来越多，他万分没想到，会在这里得到米雪当初中毒的一点线索。

　　张阳原本看中严梁飞万里无一的修炼体质，动了收其加入医生武宗的心思，所以想要帮他度过家族难关，这下，这个北郊，他是无论如何都必须要去一趟了。

　　他到要看看，一个小地方的不入流的门派，到底是谁借给了他们天大的胆子，敢伤害自己身边最亲近的人。

　　米雪，毫无疑问就是张阳的逆鳞，触之者死！

　　只要查出米雪中毒的事姜家根本脱离不了关系，那么无论姜家有多少人，张阳也都不会放过一个！

　　那么接下来，也没有再问下去的必要了，张阳已经决定，要带着严梁飞亲自回北郊去，会一会那个姜家。

　　张阳的脸色阴沉的厉害，号子大气也不敢出一声，生怕自己一不小心说错了什么，惹怒了身旁这位高人，随便一挥手就结果了自己，所以就在一旁小心翼翼的安静候着，等着看张阳还有什么问题要问他。

　　可张阳越不吭声，他的心中就越是忐忑，渐渐的，他把这股怒气转移到那个委托他来长京收拾严梁飞的姜家人。

　　怪不得姜家那些人敢在北郊对严梁飞的父亲爷爷动手，也不敢来长京收拾严梁飞这么一个乳臭未干的小子，他们这是在害自己啊！

　　张阳打定了注意要带着严梁飞去北郊一趟之后，也不想再耽误时间，他立刻掏出电话，给米雪打了个电话，米雪这个时候，正在外面逛街。

　　张阳告诉米雪，自己接下来几天可能有些事要带着闪电无影追风三大神兽外出一趟，周末就不回家了。

　　米雪开始还有些不乐意，但张阳微微一哄，她也不在坚持，米雪知道张阳不会突然离开，既然张阳现在没有告诉她，等张阳办完事回来之后也肯定会告诉她，为了不让张阳担心，米雪最终也只是善解人意向张阳道了声路上小心，就挂掉了电话。

　　挂了电话之后，张阳才想起来，急救室内，还有一个人。

　　“张，张高人……”号子见张阳终于有功夫搭理自己，小心翼翼的问候道：“我是不是，可以走了？”

　　张阳点点头，号子见张阳点头，立刻喜形于色，接连弯腰作揖，然后向急救室的大门退去。

　　张阳肯放过他，他已经觉得万幸了，现在不走，更待何时？

　　退出来急救室的大门，号子立刻就被外面的一票医生围住了。

　　郭勇显然对张阳的医术十分放心，见之前那个让大家束手无策的病人安然无恙的从急救室里自己走了出来，大为开心。

　　“号子叔？”严梁飞见号子叔没事，十分开心，走上去想打个招呼。

　　可号子现在哪里有心情应付严梁飞，他现在是一刻也不想待在这里，万一还在急救室里的张阳改变了注意，他到时候岂不是连哭都没地方哭去？

　　没有理睬严梁飞，号子直接挤出了人群，撒开双腿就向医院大楼外面奔去，一转眼，就不见了踪影。

　　直到跑出了京和医院，号子才松了一大口气，紧绷的身体总算松懈下来，张阳带给他的巨大压力，直到这会，才减轻了许多！

　　“姜家……你们竟然敢害我，还说什么严梁飞只是投奔了长京的一个远方亲戚，身边都是普通人，我今后，与你们姜家，势不两立！”

　　号子气恼的嘀咕了一句，然后飞速的离开了京和医院的门口，他要赶紧离开长京，现在哪怕在长京多待一秒，他都觉得自己会再遇到张阳一眼。

　　号子不敢对张阳有任何报复的念头，于是把所有的怒气，都转移到了北郊姜家的头上。

　　※※※

　　急救室外，一干医生大眼瞪小眼，谁都没想到，张阳之前所说的话，竟然真的兑现了，前一刻那个眼看不行的人，竟然真的自己从急救室里走了出来，而且健步如飞，整个人红光满面，一点都不像是个刚刚才昏厥过去的病人。

　　这下，这些医生对张阳的医术，更加佩服了。

　　“号子叔，你跑那么快做什么，连停下叙旧的时间都没有吗？我还想跟你打听打听，我妈妈跟我奶奶如今的情况怎么样了呢……”

　　严梁飞大为不解，不由的嘀咕了一句，他好不容易才在长京见到了一个熟人却根本没理他，直接就跑了。

　　而就在这时候，张阳从急救室内走了出来，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“严梁飞，你去收拾一下，我陪你回一趟你老家。”张阳说完，又看着郭勇说道：“接下来，我要带严梁飞去一下他的老家北郊，郭院长，可能这其中要让严梁飞请几天假。”

　　“这样啊？事情很严重吗？”郭勇敏锐的察觉到气氛的不对劲，很可能出什么事情了，于是关切的问了一句。

　　“去北郊？我家？我家出什么事情了吗？”严梁飞先是一愣，接着激动的抓住张阳的手问道：“号子叔刚才说什么了，我家里出什么事了？”

　　“边走边告诉你！”张阳不由分说的拉起严梁飞，直接向医院外自己的奔驰车走去。

　　“喂，喂！”

　　严梁飞还想反抗，可在张阳的手中，他就像是一个布偶一样，被张阳从楼上拉到楼下，塞进奔驰车里，连挣扎一下的能力都没有。

　　这个时候，严梁飞才发现，张阳的实力，要超过他太多太多。

　　现在事情已经不仅仅是他们严家的事情了，还牵扯到米雪的事情，所以张阳才会这么着急。

　　张阳开着奔驰，一路狂飙，开回到自己的别墅。

　　当闪电无影追风见到奔驰开进别墅之后，也围了过来。

　　严梁飞坐在奔驰车的副驾驶座上，看见这三只灵兽围了过来，眼睛都看直了，嘴巴张得极大，再也合不上了，现在他甚至都忘记了自己是怎么被张阳塞进车里的。

　　这些三只浑身灵气逼人的灵兽，都可是千年难得一遇的存在啊，可现在，他竟然一下看见了三只！


第835章 赶到北郊

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电见张阳的奔驰开进别墅，迫不及待的冲到了车前，冲张阳大声叫嚷，而追风则闲庭信步的靠近奔驰，骄傲的养着头，不屑的看着那辆大奔，鼻息喘着重气，似乎对张阳要选择骑这个铁家伙却不和自己在一起而不满，在追风看来，自己可要比这个铁家伙速度快多了。

　　张阳推开车门，才从车里出来，无影跟闪电两个小家伙立刻就跑到了他的肩膀上，叽叽吱吱的又叫起来。

　　原来是因为张阳没有带两个小家伙，早上闲来无事，追风跟无影就比划了一番，可最终两人谁也没有制服谁，这不，见到张阳来了，就要张阳为它们当一下裁判，然后它们再比一次看看谁更厉害。

　　“别闹了，我们有很重要的事情要做！”张阳的脸色到现在还阴沉着，并没有像往日那样露出开朗的笑容。

　　这时候，闪电跟无影才注意到张阳的不对劲，于是两个小家伙谁也不再折腾了，蹲在张阳的肩头。

　　“叽叽叽！”

　　闪电看了看张阳，开始摩拳擦掌，是在问是谁欺负张阳了，他闪电大爷这就去帮张阳教训他！

　　“吱吱吱！”

　　无影跟着不甘示弱的叫了起来，双手连带着比划，意思是告诉张阳，遇到什么敌人都不要害怕，有它无影大爷在，任何敌人都是纸老虎！

　　若是平时，张阳一定会跟这两个小家伙配合一下，可是现在，张阳实在没这个心情，他直接走向追风，摸着追风的鬓毛说道：“追风，我需要你帮我，我要速度前往东南省边缘的一个叫北郊的小城市。”

　　追风长嘶了一声，马蹄狠狠的抛了几下地，意思则是在告诉张阳，既然着急，就赶紧上来。

　　张阳感激的拍了拍追风，然后说道：“还要在带上那个人。”

　　追风一向骄傲，除了张阳之外的其他人甚至连亲近它都很可能会被误伤，所以张阳还是要先跟追风说一下。

　　追风看了眼坐在奔驰内，像个傻子一样直愣愣看着它们的严梁飞，此时严梁飞一副没见过世面的样子，让追风无奈的摇了几下脑袋，打了个响鼻。

　　它这是很委屈的接受了张阳的建议，等待张阳和那个大奔里傻坐着的土包子骑到马背上来。

　　追风看得出来张阳现在很着急，否则的话，它肯定不愿意载严梁飞这个土包子。

　　张阳毫不犹豫的跨上马背，接着冲车里的严梁飞喊道：“你还楞什么，还不赶快过来！”

　　严梁飞大梦初醒一般，接连哦了几声，然后爬出大奔，一路小跑到追风的旁边，他伸出手，想要去摸追风可又畏畏缩缩的，不敢太过靠近追风。

　　这可是都是灵兽啊，严梁飞在心底呻吟了一声，接着，他又瞥了眼张阳双肩上的闪电跟无影。

　　张阳到底是什么人，竟然会有三大灵兽追随？严梁飞可是看出来了，这三只灵兽，完全为张阳马首是瞻，等于说就是张阳收服了这三只灵兽。

　　能收复这样三只灵兽的人，又怎么可能只是一个比自己强一点点的内劲高手？严梁飞这次算是承认张阳比自己强大太多了。

　　当然，这还是严梁飞不知道三大灵兽与张阳之间的关系，若是严梁飞知道三大灵兽对张阳的忠诚度已经达到了誓死追随的程度，只怕他会更加的吃惊。

　　严梁飞也不是傻子，看到这三只灵兽，他就隐约猜到，张阳肯定也是某个大世家的子弟，也只有这个理由，才能解释张阳家里为什么会有这样的三只灵兽，而且，这也说明了张阳之前在医院为什么会那么的不在乎那些名贵的药丸。

　　“赶紧上来！”

　　张阳瞪了一眼严梁飞，严梁飞这个时候还在出神发愣，张阳只好一把将严梁飞拉上马背。

　　“追风，走了，去北郊县！”

　　接着，张阳说了一句。

　　“去北郊县？那我们为什么不开车去？”听到北郊县，严梁飞总算在之前的一系列打击之中有些清醒，于是他疑惑的问了句。

　　刚问完，严梁飞就知道自己问了一句多么愚蠢的问题，他胯下的神驹可是灵兽啊，又岂会是一般的马匹，张阳放弃开车，而是专门回来，自然是想到了这一点。

　　“抓紧！”张阳大喝一声，严梁飞老老实实的死死抱住张阳的腰。

　　接着，只见追风猛然起身，长嘶一声，四蹄立刻跨开一大步，一跃而起，从别墅大门的铁栅栏大门上一跃而过。

　　接着，闪电连同骑在他身上的张阳严梁飞两个人，顿时化为一道残影，闪电般一窜而出！

　　眨眼睛，就只有一道劲风留下，再无任何痕迹。

　　一路上，追风的速度犹如闪电，在大马路上，在山林田野之间，都如一道劲风，一闪而过，甚至擦肩而过的路人，也只觉得刚才好像有什么东西一闪而过，但就是没看清楚到底是什么。

　　这速度到底有多快，只有骑在追风身上的张阳与严梁飞才能感受得到，张阳已经内劲四层大圆满，这种速度对他的影响可以说微乎甚微，张阳完全可以忍受，但是严梁飞就惨了。

　　只有内劲二层初期的严梁飞根本无法承受这种速度，那急速的奔驰让他严重感觉到头晕目眩，身为中医世家的严梁飞当然清楚，自己这是因为长时间缺氧导致的头晕眼花。

　　从长京到北郊，火车直通的地方就是距离北郊最近的北邙市，而要进入北郊，唯一的交通靠长途汽车，这其中，少说也要浪费四五个小时的时间，这也是张阳专门回到自己的别墅骑上追风的根本原因。

　　骑着追风，从长京内的别墅出发，到达北郊，也只用了半个多小时的时间，这还是追风要照顾严梁飞，在速度上面微微有一些放水的缘故，否则的话，追风有把握再早几分钟到达北郊。

　　到达北郊边缘的一处山田小路上，追风终于停了下来，在这里，正好可以瞭望到大半个北郊的风景。

　　北郊只是临近北邙市的一个小县城，说是小县城，其实更不如说是由几个相邻着的乡镇构建而出。

　　在这个年代，像北郊的小县城还不像后来那样全是砖瓦楼房，大多都还是自家盖的小平房，随便用土砖垒一个小围墙，圈一个小院子出来，当然，也有一些家境富裕的，则直接给自己家盖成了三层四层的小洋楼，在村子里，独树一帜，十分显眼。

　　当追风停了下来后，严梁飞二话不说，一咕溜从马背上滚了下来，半蹲在路边的田地旁边，双手撑着膝盖，拼命的呕吐起来。

　　反观张阳，则一点事没有，至于追风跟无影，早早就藏进了张阳随身背着的大帆布包里。

　　追风鼻息重重的喘了几下，似乎对严梁飞这样的表现十分不满，不过严梁飞现在根本顾不上它的嘲讽，过了好一会，严梁飞才停止了呕吐，脸上才多出了点血色来。

　　“爽！”好不容易缓过点劲来，严梁飞脸上还露出一丝病态的兴奋来，浑身微颤。

　　严梁飞到底也是一个热血年轻的小伙子，对速度的追求与刺激，根本不弱于其余同龄人。

　　他怎么也没想到，骑着追风奔驰，竟然会如此畅快！

　　“怎么样，你好点了吧？”张阳清楚自己等人来这里可不是来享受旅游的，见严梁飞缓过劲来，张阳紧跟着问道：“快带我去你家。”

　　“对了，我家到底发生了什么事，你这么急着去我家！”严梁飞这时候才想起来，从当初被张阳拉出医院，再到被张阳不由非说的带回北郊，他都还不知道发生了什么事情呢！

　　“我号子叔到底对你说了什么啊？”严梁飞挠挠头，继续问道。

　　“姜家，你对他们了解多少？”张阳站在追风旁边，远远的瞭望着远方，他们离开京和医院的时候大概是中午12点多，而现在到达北郊，也不过只有一点左右，这个时间，还是能看几处炊烟徐徐上升。

　　“姜家，我知道的不多！”严梁飞听到张阳问起姜家，不由的皱起眉头，脸上更是浮现一丝厌恶的表情来，对张阳说道：“我听我妈妈说过这个姜家，他们家的人都不是什么好东西，而这几年，这个姜家不知道怎么做的勾搭上了千年世家呼延家的人，仗着有呼延家撑腰，对我们四周一些隐居的小世家极力打压！”

　　“姜家的大本营现在就在雁鸣山内，那里本是北郊王家的地盘，不过现在王家已经不复存在，就因为他们所选取的修炼之地比姜家好，最终被姜家人所灭亡！”

　　严梁飞说道这里，好像想到了什么，突然恍悟道：“跟你这么一说，我突然明白了，为什么我妈妈当初非要送我去我舅爷爷郭勇那里，之前姜家有兄弟俩人找我麻烦，被我好好教训了一顿，我妈妈肯定是怕他们报复我！”

　　“啊！”严梁飞一下脸色变得极差，眼睛更是一红，急迫的追问张阳道：“号子叔是不是告诉你，姜家的人找不到我，就对我妈妈奶奶动手报复了？”


第836章 中毒

　　“先别急，你号子叔也没有说清楚！”张阳知道严梁飞的母亲肯定什么都没有跟他说，才会让严梁飞什么都不知道。

　　听号子之前所说，姜家跟严家一个用毒，一个用药，原先就是世仇，两家之间可不仅仅是一点点小摩擦就能解释的清楚的。

　　“走，你先带我去你家。”张阳想了一下后，让严梁飞带路，先去严家。

　　严梁飞也十分担心家里母亲跟奶奶的情况，所以当张阳说完之后，就走到了前面，为张阳还有追风带路。

　　一路上，两人谁都没有说话，严梁飞在担心家里的情况，而张阳则陷入了沉思。

　　原本他是计划着，在姜家还没有得到任何消息、也根本来不及做出准备的情况下，用最快的时间直接找上姜家，这样，就算姜家的人耍赖不承认，以自己的本事加上追风无影两大神兽，也绝对可以查出姜家使用阴花之毒的蛛丝马迹，到时候，只要找到姜家暗中加工制作阴花之毒的证据，就不怕姜家不承认。

　　但在听完严梁飞的话之后，张阳就改变了立刻找上姜家的打算，这个姜家并非如他所想的那样，跟严家一样也只是一个偏居一偶的小世家，这个姜家竟然会跟呼延家搅和在一起，这么说的话，姜家对米雪下手，很可能并非如自己先前猜测的那样。

　　在这之前，张阳肯定自己之前绝对没有跟这样一个偏居一偶的小世家有任何的接触，所以他们根本没有任何理由对米雪下毒，会发生这样的事情，这其中的关系很可能就像是姜家、号子与严梁飞三者之间的关系一样，是张阳的仇人找到了姜家，请姜家的人出手对付自己身边的人。

　　可如果姜家跟呼延家的人勾搭到已启动话，这一切也就完全可以解释的通了，而且，姜家很有可能还窝藏着呼延家的漏网之鱼，如果是这样的话，张阳就更加不能打草惊蛇了。

　　严家与姜家既然是世仇，那么严家对于姜家的了解，肯定比其他人都多，眼下先找到严梁飞的母亲，了解一下姜家的情况，再做打算才不会让呼延家的人逃走。

　　张阳现在要确保的就是，绝不放过任何一个人！

　　严家的小院本身就很接近北郊县的边缘地区，严梁飞对这里的羊肠小路十分熟悉，七绕八绕的情况下，走了十几分钟，几个人就来到了一处二层小院的大门前，张阳一个纵跃从马背上跳了下来，比严梁飞还先一步站到严家的大门前。

　　严家的宅院十分朴素，根本不像张阳之前见到过的那些大世家大门派的宗门，这里活脱脱就是一个普普通通的农家宅院，倒是那大开的大门内，晒晾着不少草药，透过门缝，张阳就分辨出好几种来。

　　就在严梁飞准备带着张阳踏进严家大门内的时候，突然蹿出来一条大黄狗，直接冲准备踏进大门的张阳就是一顿乱吠。

　　追风打了个鼻鼾，哼了一声，闪电跟无影也从张阳帆布包里露出小脑袋来，三大灵兽同一时间盯住这条乱叫唤的大黄狗，大黄狗顿时瞪圆了眼睛，楞了几秒钟，一下就蔫了，两条前腿当场就一软，差点一头砸到地上，接着，大黄狗撒开四条腿，不要命的跑回院子里，这下，院子里顿时鸡飞狗跳起来。

　　严梁飞苦笑着看着自家的大黄狗在三大灵兽面前丢人的表现，不由的在心中又暗暗的羡慕了一下拥有三大灵兽的张阳，接着带张阳走进了院子里，而追风又嫌弃严家的院子太小，所以不愿进去，就留在了外面。

　　“怎么回事？”

　　这时候，一个柔柔糯糯的声音从院子里传来，接着，一个单薄的身影从屋子里走了出来，穿着一身十分素朴的衣服，双手还捧着一盆刚刚处理完准备拿出来晾晒的草药，站到小院的门口，向大门处望来：“是谁来……飞儿！”

　　那女子一下就捂住了长大的嘴巴，不敢相信的看着门口，那双清澈的眼中，满是惊讶，双手更是一抖，那一盘的草药到场打翻在地。

　　“妈！”

　　严梁飞见到那个女子，顿时裂开嘴，欢快的叫了一声后，一个箭步冲了过去，抱住那个女人，原地转了一圈，才舍得放下自己的妈妈。

　　原来这个女人就是严梁飞的母亲，唐小兰。

　　“飞儿，你不是去你舅爷爷哪里去了，什么实话又回来了！”唐小兰不敢相信的捧起严梁飞的脸，一脸的亲昵，接着拉开严梁飞，上上下下的把严梁飞看了一个遍，确定严梁飞什么事都没有后，这才放心道：“飞儿，你胖了。”

　　“妈……”听到唐小兰最后一句话，严梁飞鼻子一酸，眼中更是情不自禁的湿润起来。

　　“咳咳，咳咳，小兰啊，是谁来了？是不是姜家的人？让他们滚，不要让他们姜家的人踏进咱们家院门一步，咳咳咳！”

　　就在这时，从屋内，又传来一个十分虚弱的苍老声音，杂夹着咳嗽声，声音颤颤巍巍，显然这个声音的主人此刻十分痛苦。

　　张阳不既然的皱起了眉头，望闻问切本身就是中医的四大基础诊断方式，这其中，闻也分听音与嗅气味两只，单听这个声音，忽急忽缓，高低强弱皆不受控制，张阳就隐约可以判断出，这个声音的主人，有中毒的迹象。

　　“是我啊，奶奶，我回来了！”严梁飞听到这个声音，顿时开心大声喊道，接着，严梁飞楞了一下，连忙向屋子里走去，“奶奶，你怎么了，我走的时候你不还好好的，身体十分硬朗吗？”

　　这声音的主人，就是严梁飞的奶奶，可严梁飞只是从其声音的虚弱听出他奶奶的身体不太好，其余到是什么都没听出来。

　　“啊！”唐小兰这时候才反应过来，一改之前对严梁飞的溺爱，急着要去拉住严梁飞，可严梁飞步子太快，所以她一把没抓住，严梁飞已经钻进了屋子里。

　　唐小兰急得跺了下脚，这时候，她才发现，跟着严梁飞进来的，还有一个陌生年轻人。

　　“你是谁？”唐小兰看到张阳，十分警惕的问道。

　　“阿姨你好，我叫张阳，跟严梁飞一样，也是京和医院的实习生，我跟严梁飞可以说是同事。”张阳微笑着礼貌的回答道。

　　听到张阳的回答，唐小兰明显的松了一口气，这才露出一副笑脸来，对张阳窘迫道：“原来是小张，快进来吧。飞儿这孩子，可能就是想家了，还连累得要你陪着他回来，真是不好意思。”

　　唐小兰明显是把张阳当成了郭勇不放心严梁飞而派来跟在严梁飞身边的人了，对此，张阳虽然看出来了，可也没有点破。

　　“妈！妈！”这时候，严梁飞从屋里冲了出来，对唐小兰急切道：“奶奶病的那么严重，应该快点送进医院啊，为什么还要在家呆着？”

　　“这……”唐小兰一下不知道该怎么说了，她不带老人去医院，自然是有着她的理由，可这个理由，根本不能告诉严梁飞。

　　严梁飞因为着急根本没察觉到自己母亲的异常，见唐小兰不说话，严梁飞直接转过来对张阳说道：“张阳，你帮帮我，我们带我奶奶去附近的北邙市医院好不好？”

　　说完，严梁飞猛地一拍额头说道：“算了，还是我去找一辆车来吧！”

　　严梁飞当然想到了，以奶奶的身体，根本经不住追风那么快的速度，所以，还是要找一辆车来。

　　“别，飞儿，你奶奶她没事！”听到严梁飞要去叫车，唐小兰脸色大变，一下就扑过去抓住严梁飞的手，不让严梁飞离开。

　　“妈，你不可能看不出来啊，奶奶这是急性阑尾炎，光吃中药是治不好的，必须尽快去医院住院治疗，否则一旦耽误了，会有生命危险的！”严梁飞被母亲拉住，不由的急促道。

　　“飞儿，飞儿你回来！”

　　屋子门口，一个老人捂着肚子，额头上全是豆大的汗珠，一脸痛苦的扶着门框，走了出来。

　　看到老人出现，张阳一下心里就有了底，老人的确是中了毒，而非是得了其他的疾病。

　　“奶奶，你怎么还能乱动。”严梁飞看是奶奶出来了，连忙过去搀扶住奶奶。

　　老人虽然表情十分苦痛，但声音还是在极力的保持自己的威严，她看着严梁飞，严厉道：“小飞，说过了让你去大城市的医院实习，不到实习结束不许你回来，你为什么会现在回来，是不是又不认真学习了！”

　　“奶奶！”严梁飞急着都快哭出来了，但他深知自己奶奶的脾气，于是不得不解释道：“是号子叔突然昏倒在我们京和医院的门口，也多亏了张阳才治好了号子叔，后来不知道号子叔跟张阳说了什么，接下来我就被张阳直接带了回来。”

　　“号子？前年你父亲带回家治病的那个号子？”听到严梁飞的话，唐小兰跟老人俩，几乎同时色变。


第837章 严家老人的毒

　　“奶奶！”严梁飞见到老人的脸色变得更差，急得眼泪都流了出来，连忙伸手擦去老人额头上的汗珠，带着哭腔说道：“快让我带您去医院吧！”

　　“飞儿！”老人使劲的抓住严梁飞的手臂，强忍着疼痛，摇了摇头说道：“咱们家，世代行医，奶奶的身体奶奶自己怎么会不知道，奶奶没事，飞儿你不要担心了。”

　　说完，老人又望向张阳，一字一句道：“年轻人，我不知道号子给你说过什么，也不想知道号子给你说过什么，现在，请你立刻带我孙儿返回长京，只要你能把飞儿送回到他舅爷爷郭勇那里去，我严家，就对你感激不尽了。”

　　张阳皱起眉头，他没想到，来到严家之后，严家的老人竟然会是这种态度。

　　“奶奶！”听到老人这么说，严梁飞更加着急了。

　　“飞儿，听奶奶的话！”这时候，唐小兰瞪了眼严梁飞，十分严厉，可严梁飞固执的站在那，紧咬着嘴唇，就是不肯动一下身子。

　　唐小兰见状，态度一下又软了下来，近似乎哀求道：“飞儿乖，听妈妈的话，快回长京去吧，等你实习结束，想回来也不迟啊！”

　　“妈——奶奶的身体……”严梁飞流着泪，奶奶现在苦痛的表情全部都表现在了脸上，可他就弄不明白，为什么奶奶跟妈妈这时候突然变得这么固执。

　　“飞儿，你不听奶奶的话了是不是！”这时候，老人气得身子突然颤抖了起来，她抓住严梁飞的胳膊狠狠的抖了一下，叱喝道：“你赶紧回长京去，你要是再不走，奶奶我就是没事也要被你气出事了！”

　　奶奶跟妈妈的态度都是这么坚决，严梁飞这下完全束手无策了，他无助的四下望了望，看到了一直在旁边没说话的张阳，眼前忽然一亮！

　　“张阳，张哥！”严梁飞急的都顾不上擦去脸上的泪痕，对着张阳喊道：“张哥，我知道您医术高超，您能不能帮我劝劝我奶奶，让我奶奶去医院治病，您肯定也看出来了，我奶奶肯定是患了急性阑尾炎，这绝对不是在家吃药休息就能治愈的小问题，我奶奶年龄大了，根本拖延不起啊！”

　　张阳现在也看明白了，严家老人肯定知道自己是中毒而非其他疾病，这一点包括唐小兰也是十分清楚，所以她们两人才会这样拒绝严梁飞去医院的请求，而这下毒之人，自然除了姜家没有别人，老人跟唐小兰这么急着催严梁飞回长京去，当然也是害怕姜家知道严梁飞回到北郊之后，对严梁飞下手。

　　如今，严家的男儿也就剩下严梁飞这一根独苗了，老人跟唐小兰绝对不会愿意严梁飞有任何的意外发生。

　　“飞儿！”

　　可不等张阳说话，严家老人急的又喊了一声！

　　唐小兰这时候迟疑了一下，重重的叹了口气，接着扶住老人，对老人说道：“妈，飞儿这孩子从小就是您带大的，他的性子您了解，不然您就陪着他去一下医院吧。”

　　说话的同时，唐小兰不停的在给老人使眼色，接着补充道：“我这就去出去，找咱们邻居借一下车。”

　　老人微微一愣，跟着就明白过来，然后对严梁飞说道：“好吧，飞儿，奶奶答应你，去医院看病，但是你必须也要答应奶奶，给奶奶送到医院之后，就立刻跟这个年轻人回长京去，接下来让你妈妈照顾我就行了。”

　　“好，好！”严梁飞见奶奶终于改变了想法，顿时喜出望外，只要奶奶肯去医院治病，让他答应什么他都会答应的。

　　唐小兰暗中摸了下眼泪，接着，就向小院外面走去。

　　就在这时候，张阳伸手拦下唐小兰。

　　“张阳，你干什么？”严梁飞愣了一下，接着不由的愤怒起来。

　　“你奶奶这个情况，并不是急性阑尾炎。”张阳拦着杨小兰，淡淡的说道：“她只是中了毒而已，不需要去医院。”

　　张阳的话一出口，顿时如石破天惊！

　　严梁飞当场长大了嘴巴，两只眼睛瞪得滚圆，一脸的不可置信。

　　而唐小兰脸色更是唰的一下变得惨白，身子更是虚晃了一下，险些摔倒，唯有老人，听到张阳的话之后，只是眯起了眼睛，并无太大改变。

　　“这怎么可能！”严梁飞反应过来，第一句话就是质问张阳，“我奶奶怎么可能是中毒！”

　　张阳叹了口气，严梁飞还是太年轻，行医时间太短，再加上这次的对象是他的至亲之人，慌张之下，难免会出错误。

　　要知道，身为一个医生，行医治病的时候一定要保持绝对的冷静，这样才不会忽略或者是遗忘病人的一些小细节，从而误判一些病情类似的病症。

　　急性阑尾炎最显著的特性就是上腹部或者肚脐眼周围开始疼痛，接着几小时后转移到右下部，严家老人的情况虽然跟急性阑尾炎的症状一模一样，而如今老人体内的毒素已经影响到肠胃，这才让老人此刻的病症如同急性阑尾炎一样，让严梁飞产生了误判，他忽略了很重要的一点，老人直到现在，也只是不舒服，疼痛的感觉也能忍住，若真的是急性阑尾炎，必然会随着时间的推移而越来越疼，更不要说还像老人这样还有力气说话了。

　　而且，老人面色枯黄，印堂还隐隐发黑，加上之前听声的诊断，张阳就肯定，老人此刻的情况全是中毒所致，至于所中的是什么毒，那则需要张阳号过脉之后，才能肯定。

　　“交给我吧，我保证你奶奶一定没事。”张阳走了过去，从严梁飞的手中搀扶过老人，接着，吩咐道严梁飞去搬一张椅子过来。

　　“年轻人，不要自找麻烦了，带我孙儿走吧。”就在严梁飞过去搬椅子的时候，老人依靠在张阳身边，小声的对张阳喃道：“你既然看出来我体内所中的毒了，也就应该知道，这种毒有多么的麻烦，年轻人，我们严家，不想连累你。”

　　张阳微微一笑，没有回答。

　　而严梁飞在半信半疑之下，过去把院子里的那张竹制的躺椅搬了过来，让张阳扶着老人坐下。

　　接着张阳把手搭在了老人的脉搏之上，为了更加清楚的知道老人现在的身体情况，张阳还渡入一丝内劲，在老人的体内走了一个来回。

　　严梁飞趴在椅子旁边，双手握着老人另外一只手，满脸都是担忧。

　　而当张阳的内劲在老人的体内游走的时候，老人的眼中突然一亮，好像想到了什么，浑身一下放轻松了下来。

　　号过脉之后，张阳脸上，浮起一丝笑容，他对老人的身体情况，已经了如指掌。

　　严家老人的情况其实十分简单，她是先中了一种毒，接着，又服下了另外一种毒，两种毒素在她的体内反而产生了综合反应，两种毒互相压制，结果都失去了它们本来的毒性，可两种毒只是互相压制，并不能完全排除，于是时间一长，加上老人原本抵抗力就地下，两种毒素就影响到了老人五脏六腑的正常运行，这才会导致老人现在的情况。

　　“我奶奶怎么样，没事吧？”严梁飞见张阳脸上露出笑容，心中大为安定，但还是忍不住问了一句。

　　“放心吧，没有任何问题。”张阳递给严梁飞一个宽心的眼神，松开老人的手说道：“只是因为中毒时间过长，所以毒素在体内过于分散，不容易一下子清除干净而已”

　　唐小兰不敢相信的看着张阳，她完全没想到张阳不但能看出老人中毒的情况，好像还真的能彻底治愈，老人的情况她是最清楚不过的，若是有办法治愈，也不至于让老人这段时间吃这么大的苦了。

　　“阿姨，麻烦你帮我一下，解开老人的衣服，只要露出腹部即可，我需要施针。”张阳接着望向唐小兰，示意唐小兰帮助他解开老人的衣服。

　　眼下见张阳如此有把握治愈困扰了老人很长时间的毒素，唐小兰心中当然是无比高兴，她接连点头。

　　老人十分配合唐小兰，解开衣服，露出肚脐来，以方便张阳施针。

　　张阳直接从帆布包里取出自己的银针包来，然后抽出三根银针，唐小兰看到张阳的银针，不由的愣了一下。

　　严家好歹也是世代行医的中医世家，对银针一点都不陌生，可看张阳手中的银针，锋芒毕露，且寒气夺人，一看就知道不是寻常的银针。

　　将三根银针夹在手指之间，张阳的目光集中在老人胸骨下端和肚脐连接线中点处的中脘穴处，第一针便是捻动银针刺入这里。

　　中脘穴针对的就是老人的消化系统，张阳就是要以针刺入这里，用内劲封住老人的消化系统，控制毒素的继续扩散。

　　接着，又是两针，针入老人肚脐左右两侧的左右天枢穴内，这两针，就是为了毒素带给老人的不适与疼痛。

　　果然，当三针下去之后，老人脸上的痛苦表情马上舒展开来，加上张阳的内劲随着银针进入老人的体内，为老人适当的舒缓因疼痛而收紧的肌肉，老人舒服得微微迷上了眼睛，看上去去就像是昏昏欲睡一样。


第838章 我们严家，有救了

　　此时此刻，老人体内毒素大部分都被张阳用银针封死在肠胃部分，只要彻底解决了这里聚集的毒素，那残余的毒素，就完全可以依靠药物才治愈。

　　“闪电！”

　　接下来，张阳就不用再施针了，针对老人体内的毒素，他清楚闪电的作用可要比针灸药汤大得多。

　　听到张阳的叫喊，闪电一眨眼从张阳的帆布包里窜了出来，跳到老人的躺椅旁边。

　　“叽叽叽！”

　　闪电知道张阳叫他出来干什么，刚才在帆布包里，它就已经知道了一切，张开嘴，它就对着老人一口咬了下去，控制着自己的毒素，注入到老人的体内。

　　老人体内的毒素，无论是前一种阴花之毒，还是后来为了克制阴花之毒又服下的另外一种毒素，都无法跟闪电的毒相提并论，在闪电刻意控制下，它的毒素，正好可以消灭掉老人体内残留混合到一起的两种毒素。

　　“啊，这是，这是——！！”

　　闪电的速度太快，出来的时候唐小兰没有看清楚，可当闪电站在了老人的旁边，她才看清楚闪电的模样，眼看着闪电一口咬了下去，她直接尖叫了起来，急得连闪电的名字都没说完整！

　　“飞儿，快阻止她！”

　　唐小兰一眼就认出闪电是天下十大毒物之中最富盛名的狐尾貂，别说普通人了，就是内劲高手也不可能承受得住这种毒物的一咬。

　　但没等唐小兰跑过去制止闪电，一只小山鼠就挡在了她的面前。

　　“吱吱吱！”

　　原来是无影挡在了唐小兰的面前，阻止唐小兰过去妨碍闪电给老人治病，虽然它跟闪电总是喜欢争斗，但两个小家伙私下的友谊非常要好，眼看唐小兰把自己的好朋友当成了毒物，要过去对闪电不利，它肯定不愿意了。

　　唐小兰瞪大了眼睛，她发现当这只小山鼠挡在自己前面后，自己根本过去了，这只小山鼠显然也是一种灵兽，带给唐小兰的压力十分大，唐小兰甚至有一种错觉，若是自己再敢前进一步，眼前这只小山鼠肯定会毫不留情的咬死自己。

　　严梁飞楞在一旁，不知道妈妈看见闪电跟无影后会突然这么激动，也难怪，严梁飞第一眼看见闪电跟无影的时候，只知道它们是灵兽，与张阳相处得十分亲密，而且异常可爱。

　　至于闪电，严梁飞根本就没把这闪电往十分出名的狐尾貂身上去想。

　　这一切发生的太快，以至于老人根本没发现当前的微妙情况，当闪电咬了一口之后，老人的脸色几乎在同一时间就飞速的好转起来，枯黄的脸上也多少有了一丝血色。

　　张阳拔出刺入老人肚脐附近的三根银针，然后对严梁飞还有唐小兰说道：“好了，老人体内的毒素基本已经控制的差不多了，接下来，只要按时服一下中医，就可以完全排除体内残余的毒素。”

　　“好了！”严梁飞急忙向老人望去，却发现老人现在的脸色果然比之前好了许多。

　　“好了？”唐小兰浑身一僵，不敢相信的看着闪电，心中疑惑不已。

　　张阳当然知道唐小兰在疑惑什么，毕竟，知道狐尾貂凶名的人，谁也不敢相信，像狐尾貂这样的毒兽，也可以治病救人。

　　“无影，过来。”张阳叫了声唐小兰身前的无影，无影听到张阳的叫喊后，立刻跑了回来，跟闪电凑到了一起。

　　“吱吱吱。”

　　无影看着闪电，得意洋洋的，它是在告诉闪电，刚才它替闪电裆下了那个准备去阻止它的女人。

　　“叽叽叽！”

　　闪电冲无影叫了几声，则是在专门向无影道谢，它也知道无影刚才是为他好。

　　看到两只灵兽这样交流，唐小兰的目光直接呆滞了。

　　那只小山鼠唐小兰一时没认出是什么来，可闪电她可是认得清清楚楚，这下，她的脑子完全不够数了，因为她实在想不出，还有什么动物能跟狐尾貂这样相敬如宾，难不成，这只小山鼠，也是什么出名的毒物？

　　“妈，这两只灵兽，都是张哥的宠物，一个叫闪电，一个叫无影。”严梁飞知道自己母亲为什么会如此失态，要知道，当初他第一次看见闪电无影的时候，可要比妈妈还要失态。

　　说着，严梁飞还补充道：“对了，还有一只灵兽，在院子的外面，它叫追风，我跟张哥，能在半个多小时内赶回家，就是靠那只灵兽呢。”

　　确定奶奶没事之后，严梁飞不知不觉间，已经完全把张阳当成了自己的大哥，不但连称呼都改变了，甚至在心中，再也没有一点要跟张阳比较的心思了。

　　“半个小时从长京赶到北郊？”唐小兰不敢相信的重复了一遍，追风跟无影两只灵兽就已经够吓人的了，张阳竟然还有一只灵兽跟随，这个年轻人，到底是谁啊。

　　“我相信。”

　　出乎意料的是，躺在躺椅上的老人睁开了眼睛，斩钉截铁的说道。

　　“妈！”

　　“奶奶！”

　　听叫老人说话，严梁飞跟唐小兰全扑了过来。

　　“好孩子，好媳妇，我没事了……”老人一手一个抓着严梁飞跟唐小兰的手，激动不已的说道，接着，她挣扎着就要起来。

　　见状，唐小兰跟严梁飞赶紧扶着老人从躺椅上起来，只是谁也没想到，老人站起来了之后，第一件事，就是拉着唐小兰跟严梁飞，要冲张阳跪下！

　　“妈，您这是做什么！”

　　“奶奶，这是要做什么！”

　　唐小兰跟严梁飞两人人连忙搀扶住老人，老人被他们俩搀扶住之后，再也跪不下去了，不由一怒，对唐小兰跟严梁飞两人叱道：“松手！”

　　老人虽然大病初愈，但仍有一股威严，唐小兰跟严梁飞两人同时一软，就让老人直接跪了下去。

　　“老人家，这可万万不可！”张阳吓了一跳，连忙过去搀扶住老人，他也没想到，老人竟然会对他跪下。

　　张阳替老人解毒只是举手之劳，更为重要的是，接下来他还准备向老人询问关于姜家，关于阴花之毒的事情，可万万当不起老人这一跪。

　　“恩公，严家后人，再次感谢您救命之恩啊！”老人接下来一句话，直接让唐小兰严梁飞还有张阳三个人都愣住了！

　　“恩公！”唐小兰跟严梁飞两人，异口同声的震惊道，就连张阳，也完全不清楚这是怎么回事。

　　张阳还是先过去搀扶起老人来，疑惑道：“老人家，您是不是认错人了？”

　　“不会，我怎么可能认错人，这么熟悉的内劲，这么神奇的施针方法，也只有医圣张家的人，有这样高超的医术，与如此强大的实力！”老人看了眼闪电跟无影两只灵兽，然后肯定的说道。

　　“妈，这个年轻人，就是传闻之后，医圣张家的后人？”唐小兰听到老人这么一说，不确定的问了一句。

　　老人点点头，十分肯定。

　　“医圣张家！”倒是严梁飞，先是一愣，接着手舞足蹈的跳了起来，然后过去一把拉住张阳，问道：“张大哥，你真是医圣张家的后人？”

　　张阳点点头，却不知道自己是医圣张家的后人，严梁飞有什么好高兴的。

　　其实严梁飞想法很简单，医圣张家，在整个中医世家内都是鼎鼎大名，自己比不过医圣张家的后人，这是很正常的，这么一想，严梁飞当然十分高兴了。

　　从小到大，奶奶跟爷爷两人就经常会给严梁飞讲当年医圣张家的故事，在当年，张家的那位前辈不但救下了严家的祖先，还教会严家遗传下来的内劲修炼功法，并还传承下来了一手的医术，可以说，严梁飞所学的内劲跟他们严家一直以来所用的医术，都跟医圣张家脱离不了关系，甚至还可以说，是医圣张家的一个外门。

　　张阳还在疑惑为什么严家老人能够一眼认出自己来的时候，严梁飞把严家跟张家从前的恩怨告诉了张阳，张阳这才明白两家原来还有这样的渊源。

　　“医圣张家的人来了，终于来了，我们严家，有救了啊！”

　　老人仰头起头，再难掩饰心中的激动，两行老泪，顿时就流了下来，当年张家的那位前辈留下一部分医术心得跟内劲修炼心法之后，就再也没回到过北郊这个小地方，反而是严家的人，世世代代的把这个牢记在心，不敢忘记。

　　再联想到严家如今的状况，老人忍不住又对张阳跪了下去，张阳连忙过去搀扶住老人，老人老泪纵横的对张阳说道：“张先生，求求您，一定要救救我们严家啊！”

　　“老人家，您先起来，起来说话。”张阳把老人搀扶起来，向老人询问道：“你们严家如今的困难，是因为姜家吧？”

　　老人连忙点头说道：“就是姜家，如今姜家，是要将我严家，满门尽灭啊！”

　　“什么！”

　　严梁飞在一旁，听到奶奶的话之后，大吃一惊！

　　奶奶所说的这些事，他之前一概不知，这么说的话……严梁飞心中一急，拽住老人急切问道：“奶奶，难道说你体内的毒，就是姜家下的！”


第839章 残缺的旷世毒经

　　严家老人重重的叹了一口气，说不出话来，倒是唐小兰，在一旁眼睛一红，一下就哭了出来，双腿一软，瘫倒在地上。

　　看得出来，唐小兰隐瞒严梁飞这么久，她自己的压力也十分大，而此刻听到老人说出来，再也把持不住，放声痛哭。

　　“妈，妈！”严梁飞跟着眼泪就情不自禁的溜了下来，又急忙过去搂住自己的妈妈。

　　“好儿子，好儿子！”唐小兰一把抱住自己的儿子，头伏在严梁飞的肩膀上，泪水都浸湿了严梁飞的衣领，断断续续的说道：“不单单是你奶奶的毒，你父亲，跟你爷爷的死，也跟姜家脱离不了关系啊！”

　　“什么！”严梁飞再度大吃一惊，失声道：“爸爸，跟爷爷？他们，他们两个人不是去年上山采药的时候，失足掉落悬崖而死吗？”

　　“呜呜……你爷爷，还有你父亲，在上山之前，就已经中了姜家所下的阴花之毒，上山采药之所以会失足裸崖，也是因为身中阴花之毒，在山上一时神志不清，这才会失足掉落悬崖啊！”唐小兰哭着，见眼前再也隐瞒不住，干脆一股脑的把隐藏在心中一年多的秘密，全部都告诉了自己的儿子，“也正是因为你奶奶察觉到父亲跟你爷爷意外身死绝非偶然，仔细的检查了自己的身体，才察觉到自己也中了那阴花之毒，好在中毒尚浅，这才配用其他毒药，压制住阴花之毒。”

　　阴花之毒，作用于人的神经之上，会放大人的欲望以及迷惑人的心神，而且随着时间的推移，影响越来越大，在整个北郊甚至整个华夏，也只有姜家的人，才能神不知鬼不觉的做到这一切。

　　唐小兰摸着严梁飞的头发，继续哽咽道：“好在你奶奶跟我，身上都没有中这阴花之毒，我严家日薄西山，如今更是只剩下你这一根独苗，可姜家才霸占了雁鸣山王家的地盘，正值势大，我们根本斗不过姜家，所以你奶奶为了保住你，才决定什么都不告诉你，让你离开北郊去投奔你舅爷爷郭勇。”

　　“姜家！！！”严梁飞听完，顿时怒火攻心，胳膊上、太阳穴上，青筋暴起，他豁然起身，双手紧握成拳，指甲都掐进了肉中却全然没有丝毫感觉，竭力哭嚎道：“姜家，你我之仇，不共戴天，我严梁飞此生，必要让你姜家，血债血偿！！！”

　　严梁飞此刻，面部狰狞，彷佛地狱之中的恶魔，异常恐怖，隐约之中，有走火入魔的迹象。

　　“飞儿！！”杨小兰发现儿子的异常，立刻担忧得尖叫了一声。

　　“飞儿！！”严家老人看到严梁飞这个样子，更是担忧，当初她不愿把这些事情告诉严梁飞甚至还要把严梁飞送到长京去，就是害怕着孩子无法接受这个事实，这时候她也顾不上擦去自己眼角的泪水，也不管自己能不能抓住严梁飞，抬起手就伸了过去。

　　咔！

　　还是张阳，一个跨步，瞬间闪至严梁飞的身边，抬起一只手，手掌横砍向严梁飞的脖颈，在严梁飞还未发疯作出点什么事来之前，先打晕了他。

　　严梁飞惨叫一声，然后直挺挺的倒向地上。

　　“飞儿！”

　　虽然明知道张阳没有恶意，但唐小兰还是心底猛然紧揪了一下，连忙过去抱起严梁飞，上下检查，生怕这一打一摔把自己的宝贝儿子再弄出点什么毛病来！

　　而张阳收掌之后，直接取出一根银针，拉起严梁飞的一只手，以内劲气运银针，毫不犹豫的刺向严梁飞手上的劳宫穴，接着食指闪电般在严梁飞眉毛内侧的眉头攒竹穴连点两下！

　　劳宫穴与攒竹穴都有安神稳定情绪的作用，配合上张阳的内劲，强行平复下严梁飞因激动而暴走的情绪与心神。

　　这也幸亏张阳就在旁边，出手够快，这不但稳定了严梁飞此时此刻的心神，还保护住了他不会因此而走火入魔，而导致对今后的修炼产生极为严重的后遗症。

　　严梁飞狰狞的面前渐渐平静下来，虽然还紧闭双眼，但已经没有先前那么恐怖。

　　唐小兰跟严家老人见严梁飞平复下来，心中这才松了一口气，如今严家，只有严梁飞这一根独苗，严家所有的希望，等于说都寄托在严梁飞的身上，若是严梁飞再出什么问题，那他们严家，就算等到了医圣张家的人来解救他们，也完全没有用了。

　　“严梁飞受了刺激，这时候让他睡一觉会更好。”张阳做完这一切，对唐小兰跟老人说道。

　　唐小兰把严梁飞抱在怀中，只顾抹泪，没有说话，而严家老人，再度感激得要向张阳跪下，幸亏张阳连忙搀扶住，才没让老人又一次跪下。

　　“老人家，你放心吧，现在我来了，你们就不用再害怕姜家了！”张阳扶着老人，极其自信的说道。

　　虽然张阳十分肯定，但老人还是有些许的犹豫，她看了看躺在唐小兰怀中的严梁飞，转过头来，擦了擦眼泪，稳了一下情绪后，对张阳说道：“恩公，请等一等。”

　　说完，老人扶着门框，走进屋里，没一会，老人就捧着一个四四方方由粗麻布包裹着的盒子来。

　　“这是什么？”张阳反倒愣住了，疑惑问道。

　　“这是当年张家的那位前辈高人，留给我们严家的一本秘籍。”老人抚摸着由粗麻布包裹好的盒子，对张阳说道。

　　“只是在很多年前，北郊这里发生了一起瘟疫，十分厉害，死了很多人，我们严家无能，无法阻止这场瘟疫，于是当年严家的长辈就带着这本秘籍，离开了北郊，希望能找到医生张家的后人，帮助我们治疗瘟疫……”说道这里，老人突然面露一丝惭愧，继续道：“只是可惜，我们严家的那位前辈不但没能找到张家的后人，甚至连那本秘籍，都被一个神秘人抢去了大半本，直到后来瘟疫过后，我严家的前辈带着残缺的秘籍才回到了北郊，如今……我严家，也只剩下这小半本秘籍了。”

　　张阳闻言不由一愣，没想到，当年自己的祖先，不但救了严家的人，还留给了严家一本秘籍？

　　接过老人手中的盒子，张阳揭开粗麻布打开盒子，取出里面的秘籍，随手翻了几页，不由的再吃了一惊。

　　这盒子里的这本残缺秘籍，并非是什么稀世的药房秘籍，竟然是一本旷世毒经！

　　仅仅是粗略浏览的这几页，张阳就已经完完全全被上面的内容震惊到了，在这残缺的毒经上，不但记载了许许多多都已经在华夏销声匿迹的毒药配方，还记载了其解毒的方法，在这残本之中，更不乏有一些自古就十分出名的剧毒药物。

　　而这还只是小半本残缺的毒经，若是整整一本，那岂不是说这一本毒经，就囊括了华夏几千年前来所有的毒药配方以及其解毒方式？

　　怪不得，严家的老人不但能检查出自己所中阴花之毒，还能够找到其他的毒药来克制自己体内所中阴花之毒，若是有完整的毒经在手，只怕严家老人自己就可以从前半本毒经上面找到阴花之毒的解毒配方。

　　张阳才想到，这很可能是当年自己的那位祖先，游遍全国，效仿神农尝百草，才呕心沥血的写出了这么一本毒经，这样一本毒经，若落入邪门歪道或是用心不良的人手中，那必然是整个华夏的一场灾难。

　　那个抢走大半本毒经的神秘人，也不知道会是谁！

　　“恩公……”看到张阳的表情，老人就猜出张阳心中在想什么，开口道：“其实，这本毒经被抢走的那上半本，就在姜家的人手中。”

　　“在姜家的人手中！”张阳愣了一下，这前半本毒经，若是落入姜家的人手中，那无疑于为虎作伥。

　　“这是我家那已经去世的老头子告诉我的。”老人继续道：“当年的北郊王家，是我们这里的第一世家，他们隐居在雁鸣山，专心修炼，一般不与外人接触，可是，当时连我严家都斗不过的姜家，突然之间实力大涨，一举灭了王家满门，霸占了雁鸣山王家流传了一两百年的基业。”

　　这件事，张阳听严梁飞说起过，姜家勾结了呼延家的人，从而在北郊实力大涨，跋扈嚣张。

　　“我家老头子不相信像呼延家那样一个千年世家，会理睬像姜家这样一个在他们眼中如同蝼蚁的小世家，所以曾偷偷的去雁鸣山，挖出了一具王家人残留的尸首，经过检查，我家那位老头子发现了王家的人，所中的毒，都是曾经失传多年的毒药，我们这才肯定，当年那半本毒经，一定是落入姜家的人手中，姜家这才有了底气，勾结了呼延家的人。”老人接连哀声叹气，对张阳说道：“尤其是这几年，姜家的人，还勾结上了魔门的人。恩公，不是我们不想报仇，是姜家如今的势力，实在太大了，如今，只要我孙子能够平平安安，不受姜家人的迫害，我也就死而无憾了。”

　　听到严家的老人这么说，张阳就知道，关于呼延家与魔门的消息根本还都没有传到北郊这里来。


第840章 姜家，我灭定了！（上）

　　老人这么说的意思，无非就在告诉张阳，如今姜家勾结了呼延家，又与魔门串通在一起，若是要对付姜家，就等于医圣张家要同时得罪呼延家与魔门这两大势力。

　　在老人的心中，即使张阳是医圣张家的人，实力深不可测，但想要帮严家报仇，还是十分困难的。

　　所以老人并不指望张阳会为了他们严家同时得罪呼延家与魔门两大势力，反而是准备拿出这半本毒经来，第一则是物归原主，第二嘛，也就是希望张阳能够看在严家与张家曾经的这一点点情分上，能够保护严梁飞不受姜家的人迫害，若再肯收严梁飞为徒，那就更好不过了。

　　张阳听完老人的话，没什么表情，但在心中，已经是冷笑不已。

　　呼延家？魔门？

　　他们怎么会被张阳看在眼里？且不说已经被彻底灭门的呼延家，就算是魔门，也已经被张阳在龙家平原的时候，就彻底打残，魔门的守护者还有包括魔门门主在内的三位内劲四层强者，都已经被废，这样的魔门，自顾不暇，哪里会有空理睬北郊这样一个小县城里的小世家。

　　姜家的两大靠山，对张阳来说，都还不如那半本的毒经来的重要。

　　张阳握紧了拳头，站直了身子。

　　严家的家仇，米雪的施毒之仇，再加上这残本旷世毒经之仇，三者合一，姜家，你还有什么理由存在与这世上？

　　北郊姜家，我灭定了！

　　好像感受到张阳心中的滔天怒火，严家的院子外，追风响亮的长嘶了一声，踱步至小院的门口。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　追风与无影两个小家伙，更是不甘示弱的叫了起来，它们也已经再也忍不下去了，恨不得立刻就杀上姜家，好好教训一下这个不知好歹的小世家！

　　“这……”老人愣住了，看张阳这架势，一副要去跟姜家拼命的样子，显然是没把自己所说的话放在心上。

　　“恩公，姜家的身后，可是有呼延家跟魔门两……”

　　老人的话还没说话，就被张阳直接打断。

　　“老人家，魔门早就被我废了，至于呼延家……呵呵，他们更是已经不存在与这个世界上了！”

　　张阳眼下之意，就是在告诉老人，魔门与呼延家，早在之前，就已经被张阳废掉了，完全不需要担心。

　　听完张阳的话，老人顿时瞪得眼珠子都快从眼眶里弹出来了，她的双手都情不自禁的颤抖起来，不敢置信道：“魔门与呼延家，都、都完了？”

　　张阳也不去看老人，径直走向唐小兰，从唐小兰的怀中将严梁飞拦腰抱起，走向小院门口，将严梁飞放在追风的背上，接着一个纵夸跃上马背。

　　“飞儿！”唐小兰对张阳没有任何防备，直到张阳把严梁飞抱上马背，这才慌张起来：“这，这是要带我家飞儿去哪里？”

　　张阳拍了拍追风，然后扭过头对院子里的老人与唐小兰说道：“你们严家与姜家的仇，就算不能让严梁飞亲自报仇，也要让他亲眼得见大仇已报，否则的话，这件事将成为他的心魔，对他的今后的修炼极为不利。”

　　听到张阳的解释，唐小兰还想说话，可被老人拦了下来，老人深深的看了眼张阳，随即闭上眼睛，喃喃道：“我家飞儿，就交到恩公手里了！”

　　听到老人的话，唐小兰不由急了：“妈！”

　　老人狠狠的瞪了眼唐小兰，唐小兰眼睛一红，这才抿住嘴，不再说话，转而向院门口望去！

　　可这一望，小院门口，哪还有张阳跟自己儿子的身影？

　　“飞儿！”

　　唐小兰大叫一声，冲出小院，四下望去，可小院外，一片平坦，外面根本没有一个人！

　　“飞儿，飞儿……”

　　眼泪再一次模糊了唐小兰的双眼，这时候，老人也颤颤巍巍的走了过来，伸出一只手，扶住唐小兰的肩膀上，叹了口气。

　　唐小兰转身扑向老人怀中，哽咽起来。

　　老人摸唐小兰的头发，目光，投向了远方……

　　※※※

　　张阳简单的向严家老人跟唐小兰解释了一下之后，追风就已经迈开四肢，急速狂奔起来。

　　只是一眨眼，追风就带着张阳和严梁飞奔出了严家所在的村落，而直奔先前严梁飞所指得最大的宅院。

　　从北郊这头，到北郊的那一头，追风只用了不到五分钟的时间！

　　嗡~~嗡~~~

　　就在那全北郊最大的宅院门口，一辆高档的SUV在门外的那大块的空地上，急速行驶，紧跟着转弯飘逸，玩得不亦乐乎！

　　闪电直奔向这里，这辆SUV恰好挡在了姜家的大门前，十分碍事！

　　早在长京，闪电就对那辆名为奔驰的铁疙瘩十分不满意了，因为那时候张阳总是开着那铁疙瘩而把它留在别墅内，眼下，他们本来就是来寻仇的，加上张阳并没有反对，于是追风扬起马蹄，狠狠的踩住那辆正在做一个华丽飘逸动作的SUV前车盖上！

　　轰！

　　只听一声巨响！

　　SUV当场失控，炸起一团火花来，直到滑行了老远一段距离，堵在了姜家的大门前，这才停了下来！

　　当SUV停下之后，车门立刻被打开，从里面跑出两个小年轻来。

　　幸好没出什么事，两个人都安然无恙，只是这车，只怕就彻底报废了！

　　闪电的速度太快，以至于它一马蹄踩报废了这辆车，而车内的两个人都没看见发生了什么事。

　　两个人走出车后，你看看我，我看看你，到现在还不知道这辆SUV到底发生了什么事，竟然会突然报废。

　　张阳骑着追风，这才停了下来，带着严梁飞，就在报废的SUV前面，可这两个人，好像根本都没看见张阳，倒是互相争执了起来。

　　“这？这就坏了？”

　　“妈的，就这也好意思说是几十万的好车？”

　　“哥，都是你，技术不好还非要开，要是让我开，肯定就不会这样了！”

　　“胡说，这怎么可能是我技术问题？我就没听说过，还有开车飘逸能把车开报废的呢！”

　　“哥，哥，你快看！”

　　“看什么，再看这车也不是我开坏的！”

　　“不是车，是马！”

　　“马，马什么——马？马！！”

　　兄弟俩人，这才发现张阳的到来，尤其是那个看上去年龄大一点明显是哥哥的人，看见张阳胯下的追风后，眼睛都看直了！

　　张阳翻身下马，接着，把还在昏迷之中的严梁飞拎下马来。

　　那个年纪较小的人看见张阳拎着严梁飞，眼前一亮，拍着旁边的哥哥就说道：“哥，你快看，是严家的那个小子！”

　　“什么？严家的那个小子？”那个被叫做哥哥的人连忙探起头，发现被张阳拎在手中的，正是严家那个送到外地去的小子，严梁飞！

　　“你是……魔门的号子叔吧？我是姜安护，我爸爸就是姜天下！”看见严梁飞，那个年纪小的人直接抱上了自己的名号，还把张阳误认成了姜家请去长京对付严梁飞的号子。

　　“原来是号子叔，我爸爸以前跟我们兄弟两人提起过你，我是姜安守，姜安护的哥哥！”哥哥姜安守看见弟弟先自己一步向张阳打招呼，生怕落后，连忙凑过去，也打了个招呼。

　　这兄弟俩人，正是之前在严梁飞去长京之前，与严梁飞发生冲突还被严梁飞狠狠教训了一顿的姜家兄弟。

　　张阳眯起眼睛，看着这俩年轻人，问道：“你们是姜家的人？”

　　姜安守跟姜安护两人连忙点头，张阳心中一阵冷笑，好了，找的就是你们！

　　“我父亲跟爷爷他们这段时间都在雁鸣山山修炼啊，如今姜家大宅里，就我们兄弟两人啊！”姜安护赶紧回答道，回答完，还不忘得意洋洋的看一眼哥哥，意思无非是在炫耀，这一次自己又抢先了。

　　姜安守不甘示弱，生怕风头都被弟弟抢去，连忙说道：“号子叔，要不先进去坐一坐吧，我这就去打电话，告诉我父亲你把严梁飞带回来的消息！”

　　都在雁鸣山，那到省了自己的力气，不用担心他们再有漏网之鱼了，张阳听完后如是想道。

　　接着，他蹲下身子，在严梁飞的身上，连点了好几处穴位。

　　之后，严梁飞突然睁开眼睛，双目之上，血丝密布！

　　“啊，号子叔你在干嘛？”姜安守跟姜安护都没弄懂他们的“号子叔”为什么要弄醒严梁飞，在他们兄弟俩看来，这会还远不到弄醒严梁飞的时候。

　　应该等下把严梁飞捆好了吊起来，再弄醒他好好的羞辱一下他才对！

　　“是你们！”

　　严梁飞听到姜安守、姜安护兄弟俩的话，顿时大喝一声，一个鲤鱼打挺就从地上翻起身俩，冲着姜安守跟姜安护两人一人就是一拳！

　　咚咚两拳！

　　严梁飞这两下，可是卯足了劲，一点都没有手下留情！

　　“啊！！”

　　姜安守、姜安护两兄弟顿时被打躺在地，两人捂住被打的眼睛躺在地上嗷嗷直叫！

　　“号子叔，快，快阻止他！”姜安守当然知道自己兄弟俩不是严梁飞的对手，所以他捂着眼睛，顾不上疼痛，当即对张阳喊道。


第841章 姜家，我灭定了！（下）

　　直到这时候，姜家的兄弟俩人都没认出张阳来，也难怪，他们兄弟两人还不够资格接待魔门来者，所以根本没见过那位叫号子的前辈长什么样。

　　而张阳带着昏迷之中的严梁飞到来后，这对兄弟俩就先入为主的把张阳当成了父亲姜天下请去对付严梁飞的魔门高手号子。

　　张阳根本没有理睬这兄弟两人，还是先拉住了严梁飞，在声音之中灌上内劲，对严梁飞说道：“不要急，等下才是报仇的时候！”

　　严梁飞双眼通红，死死的咬着嘴唇，虽然在之前被张阳稳定下心神，但还是隐隐约约有走火入魔的迹象，所以张阳只有用上内劲，这才压下严梁飞心中的暴戾情绪，让他更为理智一点。

　　从昏迷中醒来之后，在被张阳携带了内劲的声音喝住，严梁飞多多少少恢复了一点理智，知道眼前的姜家兄弟俩根本不足为惧，这才强忍了下来，没有再冲上去去给这对兄弟俩一人再补上一脚。

　　“我问你，姜家现在是不是所有人，都在雁鸣山内。”张阳走到姜安守面前蹲下身子，沉声问道。

　　“我不知道！”姜安守这次就算是再傻，也看出来了，张阳绝非是父亲请去长京的那位魔门高手，他很可能就是严梁飞请来的帮手，一上来就问姜家的人是否全在雁鸣山内，目的明显就是要对付他们姜家。

　　“那么你呢！”张阳望向姜安护。

　　“我也不知道！”姜安护满脸恐惧，浑身颤抖，几乎是尖叫着把这句话叫了出来。

　　“严梁飞，这个姜安守就交给你了，带到车那边去，好好拷问一下姜家在雁鸣山的情况，一定要问出所有紧急逃生的出口，等我们寻上雁鸣山，绝不能让他们跑掉一个人！”张阳指了指那边还冒着青烟的SUV，对严梁飞说道。

　　严梁飞狞笑着，一声不吭，走过去抓住姜安守的衣领，就这么一路拖着向那辆报废的SUV走了过去。

　　途中姜安守还想反抗，挣扎起身逃走，可被严梁飞又是狠狠的一脚踹到在地，暂时失去了行动能力。

　　张阳已经看出这兄弟俩人不过刚刚开始修炼内劲，实力弱的可怜，以严梁飞内劲二层初期的实力，无论姜安守怎么耍花招也不可能逃出严梁飞的手掌心。

　　接下来，张阳看着坐在地上还捂着眼睛，恐惧得都忘记逃跑的姜安护，冷冷一笑。

　　本来张阳完全可以用迷魂术从这兄弟两个的嘴中问出自己想要知道的一切来，但严梁飞对姜家的恨，实在太大了，就算之前有自己为他扎针安神，但也起不到什么作用，这还需要严梁飞发泄出来，才是最好的办法。

　　正好，把姜安守留给严梁飞，好好发泄一下，反正有张阳在，严梁飞再怎么打，也打不死姜安守。

　　张阳站起身，同时激发内劲，顿时，有一层淡淡的白雾，笼罩在姜家大门的门前，正好将严梁飞、姜安守、姜安护三个人都围在了里面。

　　张阳以内劲四层中期的实力，加上大圆满，全力施展，这白雾的范围不但更大了，而且隔音效果，更胜以前。

　　被白雾笼罩在内，无论发生什么，也不会引起外面任何人的注意。

　　“啊！”

　　“咚！”

　　“救命！”

　　“我让你叫！”

　　“啊~~啊！~！啊！！”

　　……

　　车那边，姜安守的惨叫之声接二连三的传出，可有白雾的阻碍，除了在张阳面前的姜安护听得一清二楚，再也穿不到其余的人耳中。

　　姜安守一开始还指望自己的惨叫声会引起姜家内仆人的注意，从而通知自己的父亲前来救他，可他根本想不到，张阳已经隔开了声音，就算是一墙之隔，只要姜家的仆人没有从宅院里走出来，都不可能发现在姜家大门口发生的一切！

　　渐渐的，姜安守的惨叫声也开始渐渐示弱，到最后，更剩下哽咽的呜呜声，但那拳拳入肉的啪啪声，还清晰可闻。

　　“我说，我什么都说，不要打我！！！”没等张阳询问，姜安护就抗不下去了，哥哥姜安守的惨叫声，让他更加的恐惧，直接双手抱头，哭喊着道：“此刻在姜家宅院里的，都是一些仆人，真正姜家的人，都在雁鸣山后的别墅里修炼！”

　　张阳厌恶的捏起了鼻子，原来姜安护在说这些话的时候，裤子突然湿透了，一股淡黄色的液体缓缓流出，还带着一股尿骚味。

　　姜安守，已经直接吓得失禁了。

　　这时候，严梁飞也拖着如同死狗一样的姜安守走了过来，把被打得鼻青脸肿、整个人都胖了一圈的姜安守扔到姜安护的旁边。

　　姜安守就像是一滩烂泥，软在地上，早已经神志不清，而姜安护一看见哥哥那张根本都认不出来的脸之后，脸色一下刷白，接着惨嚎了一声，双眼向上一翻，直接昏了过去。

　　严梁飞经过这次发泄之后，那狰狞的脸色也好了许多，至少看上去不再是那么的吓人。

　　“呸！”冲姜家兄弟吐了口痰之后，严梁飞对张阳说道：“问出来了，今天姜家来了一位大人物，至于是谁姜安守也不知道，此刻姜家人全都在雁鸣山的别墅里。而他们兄弟两人则是看见那辆价值不菲的SUV，一时手痒，偷偷溜出来的。至于雁鸣山的那幢别墅，在姜家灭了王家后，就没有进行任何修改，进入雁鸣山之后只有一条能够进入别墅的道路，并没有其他任何的逃生通道。”

　　张阳听完，把昏迷的姜安护拽了起来，接连点了他两三个穴位，同时渡入一丝自己的内劲去进，硬生生的将吓昏过去的姜安护刺激清醒过来！

　　等姜安护睁开眼睛，张阳立刻盯住姜安护的眼睛，同时施展出迷魂大法，姜安护先前极度紧张、恐惧的眼神一下涣散开来，变得双目无光。

　　张阳生怕姜安守还有姜安护两兄弟有所保留，保险起见，所以还是要在最后确认一下，另外，他还要从姜安护口中，得知姜家到底在雁鸣山哪个方向。

　　姜安护在迷魂大法的作用下，把直达姜家所在别墅的路清清楚楚的告诉了张阳，甚至连原来王家设立在雁鸣山内的幻象保护阵的破法都告诉了张阳。

　　之前姜家兄弟俩没有欺骗张阳跟严梁飞，但也没有告诉严梁飞在雁鸣山内，还有一个幻象阵法保护着那栋别墅，怪不得，那别墅也只有一个初入口。

　　确定从这兄弟两人口中什么也消息得不到之后，张阳往后站了一步，对严梁飞说道：“好了，现在你可以随便处置他们了，要杀要剐，都随便你。”

　　姜家的人，死不足惜，先前不让严梁飞痛下杀手，就是为了从他们兄弟二人口中得知姜家的真正情况，现在所有消息都得到后，这两个人，就没有用了。

　　严梁飞听完张阳的话后，十分感激的看了眼张阳，先前他就害怕张阳阻止他杀人报仇，不过现在，完全没有任何问题了！

　　“去给我爸爸还有爷爷，陪葬吧！”严梁飞红着眼，一手一个掐住了这兄弟俩人，卡擦一声，扭断了他们的脖子！

　　处理完这一切，张阳叫上严梁飞，骑上追风，目标，就是雁鸣山，曾经北郊王家的别墅，而如今则是姜家的别墅！

　　至于姜家大宅里的那些仆人，都是无辜的人，张阳决定放过他们，他们主要对付的，还是在雁鸣山王家别墅中姜家的主要成员。

　　那别墅在深山之中，隐世不出，姜家的人全在哪里，这下既不会有漏网之鱼，也不会让张阳畏手畏脚。

　　在哪里，怎么处置姜家的人，都没有关系。

　　还有在这个时候来姜家的大人物，张阳倒要看看，到底是哪位大人物。

　　雁鸣山距离北郊只有几公里远，不过因为山势陡峭，加上森林茂盛，车辆不能前行，所以这里还保持这大自然的特色。

　　追风带着张阳、严梁飞飞奔到这里，顿时如鱼得水，轻松在树林之间来回穿梭，雁鸣山内陡峭险峻的地形，也抗不住追风的马蹄。

　　按照之前姜安护所说的路线，追风一路狂奔，冲到了雁鸣山后山，原先王家别墅的所在地。

　　在接近王家的途中，张阳发现了那个起保护作用的幻象阵，这个幻象阵十分平常，没有一点攻击力，唯一的作用也只是保护阵内的别墅不会被人轻易发现而已。

　　看来当初王家设置这个阵法，也只是为了防止误入深山的路人发现他们的别墅，并没有任何歹意，也正因为防护措施的薄弱，这才会让有心取代他们的姜家最终轻轻松松的灭了他们王家，鸠占鹊巢。

　　待过了幻象阵之后，那藏在深山之中的别墅，才露出本来的模样来。

　　当追风停在别墅的红木栅栏门前的时候，别墅内正好走出一群人来，大约有十几个，这一群人围在一个披着黑色斗篷的人四周，低头哈腰，不知在说些什么。

　　追风长啸了一声，这才引起那群人的注意，那群人看到了张阳，其中不由的大喝一声：“什么人，竟然敢擅闯我严家的地盘！”

　　张阳哈哈一笑，对着实木栅栏门口的那群人喊道：“我来，就是要灭你姜家满门！”


第842章 寻仇上门！

　　张阳的话，顿时引起那些刚从别墅走出来的人一阵狂笑。

　　在他们看来，张阳实在太搞笑了，一个看上去只有二十多岁的年轻人，哦，再加上一个同样岁数的年轻人，两个人，就冲到人家的大门前，对着一大家子人喊着我要灭你满门，这样的人，不是傻子，就是疯子。

　　“看，那不是严家那个逃到长京去的小子嘛，叫什么来着？严梁飞？”这时候，在那个浑身被黑色斗篷遮住的神秘人旁边，一个猥琐的中年男人猛然一拍脑门，尖声道：“对了，就是叫严梁飞，喂，你这么怒气冲冲的，难不成是来上门寻仇的？”

　　“不错，就是你严家爷爷我，畜生，你们给我爸爸爷爷偿命来！！”

　　仇人见面，分外眼红，此刻见到自己真正的敌人就在对面，严梁飞双眼再度血丝密布，浑身肌肉高高鼓起，裸露在外的胳膊上，全是根根暴起的青筋！

　　只见严梁飞大喝一声，直接从马背上跳了下去，抓住挡在前面的实木栏杆，一下就翻了过去，紧跟着就是举着拳头俯冲过去！

　　张阳没想到，在见到姜家的人之后，严梁飞竟然会爆发出如此的实力来，居然比他还要先一步冲过去，五大修炼体质之一的一线金瞳体果然神奇！

　　可严梁飞就这么鲁莽的冲过去，根本无济于事，他虽然已经有内劲二层的实力，但在对面那群人眼中，根本算不上厉害，张阳在之前就粗略的看了一遍，除了那个黑衣斗篷的神秘人他看不出实力深浅之外，其余的十几个姜家的人中，有两个人都已经达到内劲三层的人，而其余的人，大多实力都徘徊在内劲二层的中期作用。

　　严梁飞这么鲁莽的冲过去，必然会吃大亏！

　　“不知死活，让老夫来会会你！”

　　见严梁飞冲过来，一个姜家人站了出来，这个人大约四十多岁，红光满面，内劲已经达到二层的初期，显然突破三层，指日可待。

　　他往前站了一步，摆好了姿势，等于就是守株待兔，一旦严梁飞冲过来，他有绝对的信心，一下就致严梁飞于死地。

　　“闪电、无影！”张阳一眼就看出严梁飞与那人之间的差距，知道严梁飞这么过去，必然讨不到任何好处，当即大喝一声！

　　咻咻！

　　两道残影，一下从张阳的身旁冲了过去，速度更是快若闪电，比起严梁飞来，不知快乐多少倍，眨眼直接，就冲到了严梁飞的两侧！

　　待看清严梁飞身边的两个残影，还在嚣张的等着严梁飞自投罗网的姜家人当场脸色一变，再也没有了之前一点的高手风采，转身就要逃走！

　　姜家几代都是用毒的高手，对于狐尾貂这样的天下至毒之物绝不陌生，而能够跟狐尾貂并肩前行的那只小山鼠，又岂会是一般的俗物？

　　姜家那人想逃，闪电又怎么会给他机会，就在他转身的一瞬间，闪电就喷出一股毒雾来，这黑雾化为利箭，直射向那人！

　　无影不甘落后，一口强大的内劲突然喷出，笔直打在姜家那人的身上，当场就让那人失去了行动力！

　　闪电的毒雾也被他吸入鼻中，只是一瞬间，他的脸一下就黑了下来！

　　而这时，严梁飞也已经跃了过来，一拳打在了这个人的脸上！

　　“姜家，给我纳命来！”

　　砰！

　　姜家那个站出来阻挡严梁飞人如果一支脱线的风筝，后仰着飞了出去，砸在别墅门前的台阶上，那一大群人的脚下！

　　“姜生！”

　　姜家又冲出来一个老头，悲愤的叫了一声，赶紧蹲过去察看姜生的情况。

　　中了狐尾貂的毒，又被无影的内劲所伤，最后还被严梁飞用十层力道狠狠的打了一拳，倒地之后，已经气绝身亡，死得不能在死了。

　　这时候，张阳也骑着追风进入到别墅的庭院内，那实木栅栏大门，根本挡不住追风。

　　这个老人跟已经死了的姜生看起来有不小的关系，发现姜生已经死亡之后，眼中顿时涌出泪水来，他仰起头，对严梁飞怒目而视，凄惨的叫道：“严家小子，你下得好狠的手！”

　　“姜安国，当初你对我爸爸还有我爷爷奶奶下手的时候，怎么不这么说！”严梁飞红着眼，喘着粗气，激动万分，对这个名叫姜安国的老头所说的话只会让自己更加的愤怒。

　　张阳从马背上跳了下来，站到严梁飞身旁，时刻防止他再次不管不顾鲁莽得冲了上去，万一有个闪失，等下张阳还要分心照顾他，这可不是张阳要带他亲自上门寻仇的主要目的。

　　“嚯嚯……原来严家那个老不死的把一切都告诉你了。”这时候，姜家那一群人里，走出来一个更有气势的中年男人，国字脸，五十来岁的样子，比起姜家其余的人都显得要高上那么一截来。

　　他看了看闪电追风无影还有张阳，眯起眼睛，丝毫不遮掩眼中路透出来的那贪婪的目光，徐徐念叨：“天马、寻宝鼠、无影……三大灵兽，严梁飞，你奶奶把你送到长京，还真的没有白送你去啊！竟然能让你请来这样的帮手，还能带出这样的灵兽来给你助威，看来，这个年轻人也是一定是某个大世家的嫡系弟子吧！”

　　这个人最后的目光停留在张阳身上，这才收敛了一点眼中流露出来的贪婪之色，先是对张阳拱了拱手，接着又说道：“年轻人，无论你来自哪个大世家，何苦要来我们北郊这样一个小县城里，参与到两个不入流的小世家之间的抽恩中来呢？”

　　“这原本就是我们姜家，跟他们严家之间的一点点小恩怨。”那人看着张阳，气定神闲，一点都没有被之前姜家刚死的那个人所影响，对张阳循循诱导道：“你看这样好不好，我姜家在北郊，还算有点实力，至少也比他们严家强大得多，无论他们严家许诺给你什么好处，我都给你双倍！”

　　此言一出，严梁飞当即大怒，若非被张阳拦着，他一定早就冲上去给他两拳了，现在被张阳拦着，他也只能对那人吼道：“姜天下，你不但害死我父亲跟爷爷，连我奶奶都不肯放过，今天，无论你说什么，我都要用你血肉，去祭奠我死去双亲的在天之灵！”

　　原来这人就是之前遇到那姜家兄弟俩的亲生父亲，姜天下，也是姜家这一代的家主，张阳冷冷的看着他，没有说话。

　　姜家这一群人中，只有姜天下与刚才那个姜安国两个人是内劲三层的高手，其余人，都是内劲二层，他们，原本就不被张阳放在眼里，就算没有张阳，姜家的这些人，还不够追风无影闪电三个小家伙玩呢，要知道，就算是它们三个，实力也都已经达到了四层，是四层的灵兽。

　　唯一让张阳有所忌惮的，是那个一直没有说话，却被姜家人众星捧月围在中间的那个身穿黑色斗篷神秘人。

　　张阳看不透他的实力，这只能说明，这个神秘人，至少也是一个内劲已经大致大圆满境界的高手。

　　修炼界但凡达致大圆满境界的高手一双手就能数的过来，而那些大圆满高手都在守护着他们自己的世家，根本不可能有功夫来跟姜家这样一个完全不入流的小世家混在一起。

　　可这个神秘人身上的黑色斗篷完全遮住了他大半的面容，而且连张阳都无法看透，更被说看清他长什么样了。

　　这让张阳十分费解，而这也是张阳迟迟没有动手的原因。

　　“我来，就是要灭你姜家满门，这句话，我在刚才就说过。”张阳往前站了一步，站在严梁飞的面前，面向别墅门前的那一大家子姜家人。

　　张阳看似在对姜家的人说话，实际上，则只是针对那个神秘人一个人。

　　“年轻人，不要太嚣张，以免给自己的家族，带来不必要的麻烦！”见之前利诱无效，姜天下沉下脸来，对张阳吃喝道。

　　张阳不屑的瞥了眼姜天下，随手一抬，内劲便由指尖射出，化为一道白色利刃，刺向姜天下！

　　姜天下当即脸色大变，狼狈一闪，那白色利刃打在了他身后的别墅大门上。

　　砰！

　　这经过了多少年都没有丝毫损伤的别墅大门，在一瞬间被完全打碎！

　　“能、能量实体化？”姜天下狼狈的躲开后，再也遮掩不住惊讶，直接失声叫道：“你，你，你，你——内劲五层——！”

　　姜天下说道最后，已经连舌头都管不住了，说了半天，就只有这么两个词。

　　哗！！！

　　姜家的人，在听到家主姜天下脱口而出的话后，齐刷刷的后退了数步，一个个同时变了脸色，再也没有一个人还敢想之前那样嘲笑这个人是疯子傻子了。

　　能量实体化，这可是只有传说中的神仙高人才能做到的事情，姜天下修炼了一辈子内劲，若非最近几年时来运转，抓住了这几次的机遇，才突破达到了内劲三层的实力，眼下，突然见到张阳使出这一招来，顿时下跪求饶的心都有了！

　　第843章，希望破灭

　　“哼。”

　　一个清晰的鼻音如雷霆般在别墅庭院的天空之中爆炸开来，也正是这一声鼻哼，让被张阳吓得就要跪下求饶的姜天下一下清醒过来。

　　脸色一连几遍，姜天下才从张阳那一击能量实体化攻击的震惊中回过神来，他几乎是条件反射得扭过头去，目光全数落在身后的那位黑色斗篷的神秘人物，之前那声响若雷霆的鼻哼之声，正是这个神秘人所发出来的。

　　姜天下的双腿还在隐隐发颤，他清楚的知道，一个五层强者意味着什么，更何况，这个人还有三个实力超强的灵兽助阵，他姜家哪里对付得了这样强大的对手？

　　姜天下直到现在还觉得头皮发麻，呼吸极为不顺畅，这种情况，在他内劲修炼到第三层之后，也是第一次发生，由此可见，张阳带给他的压力，已经大到了什么程度。

　　眼下，在姜天下的心中，能救他们姜家的，也只有这位同样是实力深不可测的神秘人物了。

　　这个人，姜天下也不知道他是什么来路，实际上，这也只是他们第二次见面。

　　当初这个人第一次来的时候，带了一个自称是医圣张家的年轻人，要求姜家的人收留这个年轻人，医圣张家名声在外，这样一个大世家的弟子竟然会要求自己这样一个小世家收留，一定是招惹了不能惹的仇敌，所以姜家并不想收留这个年轻人，然后，姜家上上下下，全部在一招之内败在这个神秘人的手中，这才不得不收留了那个年轻人。

　　只是后来没想到，当神秘人离开之后，那个年轻人拿出了半本残留的旷世毒经，这半本旷世毒经，着实让姜家上下都红了眼睛。

　　重利之下，姜家这才对年轻人好吃好喝的供着，但却悄悄把那半本旷世毒经，据为己有了。

　　就是靠着这半本旷世毒经，他们姜家才有幸获得了千年大世家呼延家的亲睐，从而搭上呼延家那艘大船，这才原本默默无名的姜家在这几年，从丝毫不入流的小世家，一跃而起，成为北郊第一的大世家，甚至将来挤入那些一流二流的大世家行列，也是指日可待。

　　谁能想到，就在姜家蒸蒸日上的时候，竟然会招来这样一位五层强者的仇敌，直接寻仇上门，要灭自己姜家满门？

　　姜天下用极度哀求的目光看着身后的那位神秘人，那目光之中的意思，显然是在告诉神秘人，只要他肯帮助姜家度过眼前的难关，无论神秘人接下来有任何的要求，他们姜家都绝对不会拒绝。

　　“谁告诉你，他是五层强者？”神秘人没有理睬用哀求目光看着自己的姜天下，倒好像是在自言自语的问了一句。

　　张阳顿时皱起眉头来，这个神秘人的声音完全就像是一个由机器发出的电子合成声，略带一丝沙哑的同时还会在耳边引起阵阵回鸣，丝毫不带一点感情色彩。

　　这个声音，一听就知道是假的，在掩人耳目，故弄玄虚。

　　“啊？”姜天下听到之后楞了一下，不敢相信的问道：“不是说内劲外放，虚无化形，就是内劲五层强者的标志吗？”

　　尽管这个神秘人整个人都被黑色斗篷所遮档，但在场的每一个人，都能感受到他对姜天下话中的不屑。

　　姜家到底只是一个没有任何底蕴的小世家，能够知道这世界上还有大圆满以及内劲五层存在就已经是奇迹，神秘人也没指望他能分辨出张阳这一招与真正大圆满、内劲五层之间的差别。

　　“他，撑死了只有内劲四层中期的实力。”神秘人突然抬起一只手，指着张阳，用那诡异的声音说道：“不过就是幸运一点，不但得到了绝世秘籍，还感悟了自然之道，功成大圆满，这才勉强能达到内劲外放虚无化形的程度而已！”

　　听到神秘人这么一说，姜天下眼前一亮，心中再度燃起希望的火苗来，听着神秘人所说的话，张阳在他眼中，也不算什么，而且看样子，这位大人物也并没有准备放弃他们姜家。

　　而严梁飞在一旁，早就被张阳震撼住了，无论是先前那一招内劲外放，虚无化形的进攻，还是后面神秘人所说张阳的实力，都令他无法置信。

　　要知道，在此之前，严梁飞一直以为张阳自身的实力也只比自己强一点，全靠着医圣张家传人的身份，加上有闪电追风无影三大灵兽的跟随，才有着强大的实力，来帮助他登上姜家的大门，报仇雪恨！

　　谁想到，张阳自己的实力，也如此的超凡脱俗，严梁飞之前从未听说过什么大圆满或者是内劲五层的事情来，在他看来，内劲四层就已经是顶天的高手了，但看姜家人的态度，再加上那个神秘人的话，严梁飞也知道，这个大圆满境界或者是内劲五层，都是传说之中的境界实力！

　　张阳猛然眯起眼睛，往前再走一步，浑身紧绷，说不出的凝重！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　闪电与无影两个小家伙，似乎也感受到了这个神秘人的威胁，当即盯着那个神秘人，对其施压，以助张阳一臂之力。

　　连追风，都缓步过来，骄傲的仰着头，狠狠的瞪着那个神秘人，嘹亮的打了一个鼻鼾，似乎在嘲讽那个神秘人，藏头露尾，不敢见人，就连自己的声音也做了假。

　　神秘人对此，依然是那么不屑一顾的态度。

　　张阳心中也是在猜测，这个神秘人到底是谁，竟然一眼看穿了张阳的实力，可张阳到现在，还没看出这个神秘人到底是什么实力，这由不得张阳不谨慎。

　　张阳一开始还以为这个神秘人是依靠了什么厉害的秘法，才隐藏了自己的实力，让自己看不出他的深浅来，可现在看来，这个神秘人，绝对有着四层后期大圆满以上的实力，甚至也许他已经达到了内劲五层也说不定！

　　想到这里，张阳从心底不由藤起一股浓厚的战意来！

　　内劲四层大圆满境界的强者，张阳也遇到过，并且交过手，但内劲五层的强者，张阳还没有与之交过手，眼前，却有了这么好的一个机会。

　　如今，闪电追风无影它们也已经是四层灵兽，再加上张阳自己，未尝没有一战的实力。

　　张阳哈哈大笑，浑身战意喷涌而出，豪情万丈，直视着那个神迷人，没有丝毫胆怯，朗声道：“哈哈，那么你，可否敢来一战！”

　　听闻此言，在张阳身旁的严梁飞，浑身热血澎湃，看着张阳，目光之中，尽是崇拜。

　　而姜家的那些人，包括姜天下，更加不敢直视张阳，彷佛张阳就是那头顶烈日，浑身光芒万丈。

　　全场寂静！

　　面对张阳的挑衅，那个神秘人反倒不再说话，依然保持着最初的站姿，面对着张阳。

　　所有人，大气都不敢出一下，目光全集中在神秘人与张阳两个人的身上。

　　姜家的所有人都知道，如今他们家生死存亡的关键都落在了这个神秘人身上，如果这个神秘人打败了张阳，那他们姜家自然可以安然度过这一劫，可如果神秘人被张阳打败……那后面，不堪设想。

　　严梁飞对张阳已经达到了盲目的崇拜，心中对张阳更是没有一点怀疑，阻挡在他报仇之路上的那个神秘人，在他看来根本就不是张阳的对手。

　　“桀桀……”就当所有人都在期待神秘人的出手时，神秘人突然怪笑起来，嘴唇微动，喃喃了一句：“你我一战，还不到时候啊……”

　　而这句话，这个神秘人竟然是用密音入耳的方式传入张阳的耳中，无论是他身边姜家的人，还是张阳身边的严梁飞，都只听到神秘人的怪笑声而没有听见这句话。

　　张阳蹙起眉头，一时没明白这个神秘人这句话到底是什么意思。

　　紧跟着，神秘人怪笑之后，开口说道：“之前姜家的家主不是已经说过了，这只是他们严家与姜家之间的小恩怨，与你我何干？既然与你我无关，我们为何又要一战？”

　　神秘人此话一出，姜天下的脸色，一下再度刷白，他怎么也没想到，面对张阳的挑衅，他竟然会说出这么一句话来？

　　姜天下没有见过这个神秘人出手，但从那个被神秘人向来是来无影去无踪，无论在哪里都出入如无人之地，加上一眼就看出张阳的实力来，相必也不会弱于张阳，可眼下，这个神秘人这么一说，岂不是就等于，告诉大家他面对张阳的挑衅不敢回应，更不敢与张阳一战！

　　就当姜家所有人都以为听错的时候，神秘人接下来又一句，却把姜天下所有的希望全部灭空。

　　“你愿意帮助严家，那是你的事情，可我跟姜家，没有一点关系，那么我为什么要帮助他们姜家，与你一战呢？”神秘人无视张阳的滔天战意，继续说道：“我来此，只是因为我要来取回他们姜家欠我的东西，如今我已经取回，这里再无我什么事，接下来你们想做什么，都与我无关。”

　　说完，神秘人径自一个人走下台阶，然后旁若无人向别墅庭院的大门走去，正如他所说，他对接下来姜家要发生的事情没有一点兴趣。


第844章 姜家的人，一个也逃不掉

　　见到神秘人向自己走来，严梁飞顿时如临大敌，浑身肌肉紧绷，异常紧张！

　　“别紧张。”张阳轻声的说了一句，这神秘人先前密音入耳说得很明白，他不与张阳一战，只是因为还不到时候，在将来，他们迟早还会再见面，既然不到时候，张阳也期待将来时候到了，再与这人见面之时，能够痛痛快快的战上一场！

　　目瞪口呆的看着这一切，姜天下这才清醒过来，眼见那人就要离开，这才后知后觉的大声吼道：“前辈，前辈你不要走，你要是走了，我姜家怎么办！”

　　说着，姜天下不顾一切的冲下去，想要拦住那个神秘人，这个神秘人，可是他们姜家如今唯一的救命稻草啊！

　　可这最后一根救命稻草，却被张阳一句可否敢来一战，吓得直接跑掉了！

　　姜天下还是抱着一丝的希望，指望自己能冲过，赶在神秘人离开之前，让他回心转意，帮助他们姜家度过眼前的难关。

　　可严梁飞眼疾手快，抢先一步挡在姜天下的路上，狠狠的一拳打出，不让姜天下有任何的机会追过去！

　　姜天下好歹也已经修炼到内劲三层，严梁飞的这一拳，对他来说根本无关紧要，可是因为心急那个神秘人，生怕再慢一步那位神秘人就真的走掉了，这才面对严梁飞这一拳，躲闪的十分仓促。

　　就在这个当口，神秘人与张阳几乎是擦肩而过，而就在这一瞬间，张阳以同样的密音入耳，传给那个神秘人。

　　“若你来姜家取走的，是那半本旷世毒经，那我不会让你走，你我之间，还要一战！”

　　“放心，那本毒经，我没有任何兴趣，它就在姜天下的手中，今天，还不是你我一战的时候。”

　　神秘人哈哈怪笑着，大步走出了大门，张阳最终还是没有阻止这个神秘人的离开，他选择相信神秘人的话，原因无它，像神秘人这样的高手，根本不屑撒这种谎。

　　神秘人走出了别墅大门后，那黑色的斗篷瞬间与外面的山林环境融为一体，整个人当场就消失在别墅的门口，再也看不见半点踪迹。

　　看到神秘人的身影消失在别墅外面，被严梁飞纠缠住以至于失去了最后机会的姜天下当即一阵失神，严梁飞抓住这个机会，狠狠又是一拳挥出，这一拳，结结实实的锤在姜天下的肚子上，姜天下吃痛弯腰，大吐一口苦水，紧跟着，严梁飞又是全力一脚，把姜天下踹翻了过去！

　　“姜家，是到了你们血债血偿的时候了！”严梁飞眼看大仇得报在望，不由得激动起来，仰天长啸。

　　“你们不能对我姜家怎么样，你灭了我姜家，呼延家不会放过你的，我姜家，已经跟呼延家结盟，我们是呼延家的盟友！”姜天下绝望之下，脱口而出，指望能搬出呼延家来，能让严梁飞跟张阳能够有所顾忌！

　　姜天下也知道呼延家已经被人灭掉，否则的话，他最近也不会频频联络魔门的人，尤其是对曾经在他姜家嚣张跋扈的那个神秘人如此礼待，可姜天下并不知道，灭了呼延家的，正是他眼前的这个年轻人。

　　严梁飞也知道这个事情，所以对姜天下的话毫不在意，毅然道：“你们姜家的人，一个也跑不掉！”

　　见到严梁飞丝毫不顾及自己所说，恐怕是早就知道呼延家已经被灭的消息，姜天下顿时面如四灰。

　　而这时，那些还留在别墅门前的姜家人看到神秘人走了，家主姜天下又被打翻在地，对方连听到呼延家的名号都没有丝毫的顾及，任谁也知道姜家再无任何希望，他们顿时如同一盘散沙，一个个投鼠忌器四下逃命奔走逃命，可眼前阳与三大灵兽就守在门口，姜家的那些人他们谁也逃不出去，当下，也只剩下身后逃进别墅里一条路。

　　看到姜家的人全逃进别墅里面，张阳也就不在担心了，这别墅通往外面，只有一条路，而张当初王家的人就是因为无路可逃，才被他们姜家找上门后，满门尽灭。

　　果然是天理循环，没想到才过了没多久，同样的命运，就落到了他们身上。

　　眨眼睛，眼前在别墅破碎的房门前，就只剩下姜天下与姜安国两个内劲三层的姜家当代支柱。

　　而姜天下堂堂一个内劲三层高手，却被严梁飞这样一个内劲二层初期的年轻人，抓住机会，打得毫无还手之力。

　　至于姜安国，也已经被张阳之前那虚无化形的一击吓破了胆子，毫无反抗之心，没有当即逃走，一则是在伤心姜生的死，二则也是心底还有一丝反抗的念头，支撑着他没有逃走。

　　没有了那个神秘人，剩余的姜家，再无一个能拿出手的人物，接下来，也根本用不着张阳出手。

　　没了神秘人那个巨大的威胁之后，闪电与无影两个小家伙再也无所禁忌，见严梁飞出手之后，也迫不及待的出手。

　　姜天下翻身被打倒之后，无影一下蹿了过去，一口内劲喷出，直接打在了姜天下的丹田之上，只是一击，就完全废掉了姜天下。

　　而闪电，则在姜安国站起来准备反抗的一瞬间，一口毒雾吐到了他的脸上，姜安国仓促不及，一口把毒雾吸了个实实在在，当场双眼一翻，毒发身亡！

　　而被废了的姜天下，再也不是严梁飞的对手，被冲过来的严梁飞骑在身上，啪啪啪啪十几拳打了下去，姜天下生生被打得只剩下一口气。

　　“好了，我还有话要问他。”张阳这时候，走过来，拦住严梁飞，对他说道：“姜家还有人逃进了别墅里去，我让闪电跟无影跟着你，去抓住他们！”

　　“好！”严梁飞恶狠狠的看了一眼姜天下，随即站起身来，看着那空洞洞的别墅，咬牙切齿的说了一句：“姜家，我要让你们，血债血偿！”

　　说完，闪电与无影跟着严梁飞，就冲进了别墅里面去了。

　　张阳接着对追风说道：“去守着门口，不要让任何人逃出去。”

　　追风仰起头，退到别墅的大门口，警惕的盯着四周，就算是一只苍蝇，也别想逃出去！

　　张阳蹲下身子，看着奄奄一息的姜天下，脸上浮现出一丝冷笑。

　　这时候，也该是算算他们姜家与张阳之间的恩怨了，张阳还要从姜天下口中，问出到底是谁，竟敢对米雪下毒。

　　姜天下奄奄一息，连开口说一句求饶话的力气都没有，这也没法回答张阳的问题。

　　而这难不倒张阳，张阳只是连点了姜天下几个穴位，接着渡入一丝内劲到他的体内，就激起了姜天下的潜力，让姜天下如同回光返照一样恢复了神智。

　　这种手法，对人体的伤害极大，哪怕是对内劲四层的高手来说，也等于是透支生命力，一旦使用，将来恢复之后，必然会造成无比严重的后遗症，实力大损不说，更是会极度缩短寿命，更何况姜天下只是内劲三层的高手，怎么可能承受得住这种手法的后遗症。

　　但这原本就不在张阳的考虑范围内，他弄醒姜天下，就是为了问出自己想问的东西，等问出来之后，姜天下是死是活，也都会交给严梁飞，让严梁飞报仇血恨。

　　清醒过来的姜天下看到张阳，满目恐惧，挣扎着就想逃走，可张阳一把抓住他的衣领，不带一丝感情问道：“说，当初你们有没有对一个叫米雪的女孩，施了阴花之毒！”

　　“米雪？阴花之毒？”姜天下先是一愣，接着如捣蒜般接连点头说道：“我知道我知道，求求你，只要你放过我，你想知道什么我都告诉你！”

　　姜天下还想讲条件？张阳当即皱了下眉头，他懒得费事，干脆直接使用迷魂大法，这也省得姜天下耍诈，有所保留。

　　中了迷魂大法，姜天下一下老实了起来，回答道：“是，我们姜家在之前的确受人之托，对一个叫米雪的女孩下过阴花之毒。”

　　张阳眼前一亮，瞒过自己对米雪神不知鬼不觉得下毒果然是姜家人做的，姜家与米雪一向无冤无仇，对她下毒，一定是受人所托。

　　想到这里，张阳立刻厉声问道：“说，受何人之托！”

　　“是一个张姓的年轻人，那个年轻人自称医圣张家的后人……”

　　姜天下的回答，远远出乎于张阳的意料，没想到，委托姜家对米雪下毒的，竟然会是一个自称张家传人的年轻人？

　　“他现在人在哪里？”

　　“就在别墅地下水牢的牢房里……当我们把他手里的那半本旷世毒经骗到手之后，就把那个年轻人关在了地下水牢。”

　　“那本旷世毒经，现在在哪里？”

　　“在别墅内的藏宝阁内……”

　　“藏宝阁？在什么地方？”

　　“就在……”姜天下还没说完，突然双目一瞪，浑身一震抽搐，昏死过去。

　　张阳探了探他的鼻息，原来是姜天下的潜能已经耗尽，无法再支撑他保持清醒，此时的姜天下，渐渐的闭上眼睛，整个人再无一点生机，彻底身亡。


第845章 走火入魔

　　就算姜天下最终没有说出藏宝阁的所在，对张阳也没有一点影响，有藏宝鼠无影在，找到藏宝阁根本不是问题。

　　最关键是，张阳最想知道的事情，已经得到了答案。

　　医圣张家的后人……张阳眼中寒光一闪，他一直以为，对米雪下毒的，很可能是呼延家的余孽，可没想到，竟然会是自称医圣张家的后人！

　　难不成医圣张家还有另外一脉？张阳自嘲的笑了一下，这绝无可能，仔细的想了一下，若真跟医圣张家有一丝关系，还与自己有仇的，那也只有曾经那个想要害自己并且霸占张家秘方的华佗居张家。

　　张阳虽然没有见到那个偷鸡不成蚀把米反被姜家关进地下水牢的张姓年轻人，就大抵已经猜出了他的身份，这个人很可能就是华佗居张家的漏网之鱼。

　　姜天下已死，姜治国也被闪电的毒雾毒死，姜家最厉害的两个高手全部身死在别墅门外，剩余逃进别墅内的姜家人也绝不会是有着闪电无影帮助的严梁飞的对手，再算上不幸在自己大宅院门前遇到张阳的姜安守姜安护两兄弟，姜家这次算是难逃彻底被灭满门的命运了。

　　张阳站起身，准备进入别墅，那个年轻人到底是不是华佗居张家的漏网之鱼，只要进到地下水牢之中，见到那个年轻人，一切自然就会真相大白。

　　“叮咚！”

　　就当张阳踏上别墅，准备步入别墅大门的时候，那熟悉的系统提示声在耳边再度响起。

　　没想到，圣手系统会在这个时候突然出现在脑海之中。

　　“恭喜宿主，完成拯救严家的任务，任务奖励立即生效，直接提高严梁飞对宿主的忠诚度至70点。”

　　原来灭了姜家之后，拯救严家的任务就算是完成了，这么说，严梁飞也已经将别墅内姜家的余孽全部杀死，报了自己的大仇。

　　这下，张阳也不着急立刻进去了，他调出系统画面，重新点开任务栏，拯救严家的这个任务已经出现在已完成的那一栏中。

　　随着张阳的心思一动，拯救严家的任务下，严梁飞的资料再一次出现在张阳的面前。

　　这一看，张阳又是吃了一惊，在严梁飞的名字后面，标注着他的内劲已经达到了内劲二层的后期。

　　张阳可是十分清楚，在严梁飞进入到别墅之前，他依然是那个只有内劲二层初期的鲁莽年轻人，虽说后来在自身怨念与对报仇执着的支持下，严梁飞与姜天下的打斗过程中，内劲已经有隐隐突破达到二层中期的地步，可毕竟还没有正确达到内劲二层中期的实力，等于说，当严梁飞大仇得报之后，实力接连突破，一举达到了内劲二层后期的境界！

　　几乎是在一息之间接连突破，这种晋升速度，都超过了张阳，这不由的领张阳为之咂舌。

　　不管严梁飞在别墅内发生了什么事，都不得不让张阳感叹一句，拥有五大修炼体质的人果然个个都是修炼的天才，尤其是有着先天寿命限制的一线金瞳体，更是让人吃惊！

　　真不敢想象，若是没有了那个先天寿命的限制，今后严梁飞的修炼成就，会达到怎么样一个高度。

　　不过，严梁飞对张阳的忠诚度已经提高到了70点，张阳完全可以收起为徒，让他加入到医生武宗来，这样，他今后的成就越高，医生武宗也就会在修炼界更加的出名。

　　滴答，滴答……

　　液体滴淌的声音便随着缓慢的脚步声从别墅门内传出，张阳退出圣手系统的虚拟画面，向别墅内望去。

　　一个浑身沾满了血迹的人影出现在门口，不但衣服上，就连脸上手上，都如同刚刚淋浴过一场血雨一般，加上那双通红的双眼，十分吓人。

　　“严梁飞？”张阳轻轻的叫了一声，微微皱起眉头，严梁飞这个样子，似乎有些古怪。

　　唰唰！

　　两道残影，眨眼间从浑身是血的严梁飞身边窜了出来，原来是闪电跟无影两个小家伙，它俩见到张阳，却没有离开回到张阳的身边，而是一左一右呆在严梁飞的身旁，十分警惕的盯着严梁飞。

　　“呼……呼……”

　　浑身是血的严梁飞见到张阳，通红的双眼先是一亮，举起双手，并指为爪，一副要杀人的嗜血模样，待看清是张阳，这才张开嘴，喉结上下滚动了一番，好像是要说什么话但却什么都没说出来。

　　接着，严梁飞走到张阳几步远的距离外，直接双膝跪了下去。

　　咚！

　　这一跪，硬生生把别墅的底板砸出两个浅坑来，裂纹更是如同蜘蛛网，蔓延开来。

　　张阳眼神一凛，随手就从帆布包内取出两根银针，双手各捏一阵，双臂张开，掠身俯冲，第一时间将两枚银针刺入严梁飞的左右太阳穴之中！

　　闪电跟无影两个小家伙十分清楚张阳在做什么，他们守在左右两侧，等于是在替张阳护法。

　　看到严梁飞现在这个模样，张阳心底已经是接连哀叹，没想到在严梁飞的身上，还是发生了张阳最担心的事情，他现在这个样子，正是走火入魔之后，全身内劲絮乱，不受控制的表现！

　　之前张阳一直都跟在严梁飞身旁，所以严梁飞尽管有走火入魔的迹象，但都被张阳压制了下来，本以为，灭了姜家之后，严家的大仇一报，自然可以消去严梁飞的心魔，以避免他走火入魔，可最终还是事与愿违。

　　两枚银针刺入严梁飞太阳穴内，张阳再以自身大圆满内劲尽数灌入严梁飞体内，死死压住他体内絮乱的内劲，将其平缓下来，这才长松了一口气！

　　张阳松开严梁飞，严梁飞跪在地上，如同一个木偶一样，毫无知觉。

　　以银针封死严梁飞的要害太阳穴，再以内劲平缓他体内絮乱的内劲，这也只能暂时压制严梁飞的内劲不会对其造成反噬，可这也不是长久的办法，等时间一长，严梁飞还是会受到损失，对今后的修炼必然造成无法弥补的遗憾。

　　要让严梁飞今后的修炼彻底不受这次走火入魔的方法有很多，但这需要许多灵药，可张阳这次出来，并没有带在身上，而此时张阳需要随时控制严梁飞体内的内劲不会再度反噬，根本不能离开严梁飞的身边太长时间，就算有追风这样的速度奇快的灵兽，从北郊到长京一来一回最快也需要将近一个小时的时间，等那时候，就算带来了灵药，也无济于事了。

　　“叽叽叽！”

　　见严梁飞已经被张阳控制住，不等张阳发问，闪电在一旁就抢先叫了起来，在告诉之前与严梁飞进入别墅之后，都发生了什么。

　　“吱吱吱！”

　　无影当然不会落后，也跟着叫了起来，两个小家伙，你一声我一声的，就把之前在别墅内发生的一切都说了出来。

　　原来那些逃入别墅内的姜家人也知道，进入别墅之后，就等于是死路一条，他们之中没有一个达到内劲三层的实力，也就不可能打破别墅坚硬的墙壁，从而破出一条路逃出去。

　　这些姜家人进入别墅内后，反而如同热锅上的蚂蚁，急的团团转，这里没有出路，他们就算藏到哪里，也是迟早被找到的命，最终也难逃一死。

　　这时候，正是无影跟闪电随着严梁飞冲进别墅的时候，而那些姜家人，见进来的只有一个严梁飞，而那个实力恐怖得吓人的年轻人没有跟着进来，于是他们顿时燃起了一丝希望。

　　严梁飞到底只是一个内劲二层初期的修炼者，而姜家的这些人之中，也有不少的内劲二层后期强者，如果制服严梁飞，也许还有筹码跟外面的那个年轻人讨价还价，这样还能有一条生路。

　　姜家人的人反正也逃不掉了，干脆豁出去了，狗急跳墙，联合起来，准备与严梁飞拼命，这些人，倒是忽略了闪电跟无影两个小家伙，也难过，他们修为太低，根本发不现闪电与无影的存在。

　　严梁飞冲进别墅内后，就看到了姜家人逃窜的踪影，他也不管其余人，看见一个人就不要命的冲了上去，这也恰好中了姜家人的圈套。

　　这别墅虽说原本是北郊王家的，姜家得到之后，也没有再费力气改造，但在别墅内，还是布下了不少的毒阵，以备万一，这下，正好派上了用场。

　　不过，令姜家人没想到的是，在他们勾引着严梁飞步入那些毒阵的时候，却发现毒阵没一个起到作用，一个个彷佛都失灵了一般。

　　有追风跟无影在严梁飞身边，姜家的那些雕虫小技，自然是排不上用场！

　　无奈之下，姜家的人只能跟严梁飞硬碰硬，当即就冲出九个人来，围攻严梁飞，闪电与无影在这时候才露出身影，两个小家伙一人就缠住了四个，只留给严梁飞一个。

　　没想到，就是这一个无影跟闪电漏掉，留给严梁飞对付的姜家人，让严梁飞出了意外，最终走火入魔。


第846章 藏宝阁寻宝

　　闪电跟无影知道姜家人与严梁飞之间的仇恨，所以它们本意也是想把姜家的人最终交给严梁飞处理，它们也没有预料到自己漏给严梁飞对付的姜家人最终会导致严梁飞走火入魔。

　　但对于这个被漏掉的姜家人来说，没有与无影跟闪电对峙，也不知道是福是祸，他本身有着内劲二层中期的实力，对上严梁飞，不能胜利也不至于被杀，可惜，严梁飞仇恨怨念太深，招招都是要人命的杀招，这一出手就导致自身内劲岔了路子，当场走火入魔！

　　更让人没想到是，走火入魔之后的严梁飞，却接连提升了两个境界，当场以内劲二层后期的实力，一招就把眼前那个姜家人撕成两半，被鲜血溅了一身。

　　杀了眼前的严家人，之后，严梁飞更是抢着出手，把无影跟闪电缠着的姜家人，全部徒手杀死。

　　闪电跟无影这下也知道严梁飞的不对劲，这才把他引了出来，带到了张阳的面前。

　　听完闪电跟无影说完了在别墅内发生的一切之后，张阳不由叹了口气，这也是严梁飞的命。

　　他天生拥有一线金瞳这样绝佳的修炼体质，修行内劲自然是事倍功半，再加上他年纪轻轻就已经达到了内劲二层，今后有张阳的帮助，在三十五岁之前突破内劲三层，也可以避免一线金瞳体三十五岁的寿命大限，多活十年，可如今这么走火入魔强行提高自己的内劲境界，对今后影响十分巨大，只怕他此生都再无望内劲三层了。

　　就算事后有张阳为他调剂身体，也无法避免他今后三十五岁的寿命大限，除非……

　　张阳眼前一亮，他突然想到了姜天下临死之前所说，在别墅内，有一个藏宝阁，而之前那半本旷世毒经就藏在其中。

　　张阳对姜家的藏宝阁并不抱什么希望，一个小世家，就算加上之前的王家，前后不过一二百年的时间，也不一定会有什么好东西留下，但本着死马当活马医的想法，张阳还是决定去看一看，说不定里面还真有什么配置灵药的药材，能够帮助严梁飞，再不济，也许从那半本旷世毒经里面，也能找出一些办法来。

　　“无影。”张阳起身，指着别墅里面叫道。

　　“吱吱吱！”

　　无影马上明白张阳的意思，之前进入别墅内之后，无影就感觉到了这里有宝贝的所在，只是那些宝贝，相比之前遇到的宝贝都有些暗淡无光，再加上要帮助严梁飞对付姜家的那些人，所以它才没在意，而现在见张阳指着别墅里面，它立刻走到了前面，为张阳带路。

　　“叽叽叽！”

　　闪电见张阳跟着无影就要离开，连忙叫了起来，想要跟上去。

　　张阳摇了摇头，对闪电说道：“闪电，你留下，守着严梁飞，如果他再出问题，你就先毒晕他，切记，不要伤到他。”

　　闪电用小爪子挠了挠头，对不能跟着张阳一起去感到很失落，但是它知道张阳对严梁飞十分看重，所以没有半点不情愿，马上点点头，拍着胸脯对张阳叫道，那意思则是再说，让张阳快去快回，它一定好好守着严梁飞。

　　事不宜迟，无影立刻带着张阳向别墅的深处走去。

　　无影一路狂奔，绕过一个走廊之后，停在了最深处的那个房间门口，房间的木门紧闭，门把手上还有一把巨大的铁锁锁着。

　　可这难不倒无影，它一口内劲喷出，直接打断了铁锁。

　　张阳走上前推门进去之后，房间内一排排的架子，架子前，还有不少的标签注明架子上放的都是什么。

　　这些不过都是一些寻常毒药的配置材料，姜家果然是一个惯用毒药的小世家，这里的毒药材料种类，也算得上是十分丰富。

　　可这些，远远称不上珍贵，张阳脸上露出失望之色，难道这里就是藏宝阁？

　　“吱吱吱！”

　　无影窜到最后一个架子上，指着后面墙壁上一副画像大声对张阳大声叫着。

　　房间里还有机关？

　　张阳连忙走过去，观察了一下这幅画像，才发现，这幅画像虽然固定在墙上，但四周明显有移动过的痕迹。

　　按照移动过的痕迹，张阳推动画像，画像跟着缓缓移开。

　　当画像被推开之后，在画像的后面，则露出一个暗格来，暗格里面，塞满十分名贵的金银珠宝。

　　张阳皱了下眉头，立刻把所有的金银珠宝都掏了出来，随手扔到地上，当掏空暗格之后，他才发现，在暗格的深处还有一个机关按钮。

　　毫不犹豫的暗下按钮，张阳就听到一阵隆隆声，在架子那边的墙角，突然开启了一个地洞，一个向下的楼梯，露了出来。

　　无影见到地下通道口露了出来，第一个跑了进去，为张阳继续带路。

　　原来这才是真正的藏宝阁！

　　张阳面露喜色，紧随无影身后进入地下。

　　没想到，在这别墅的地下，空间竟然这么大，就像是一个停车场一样，一根根的支柱支撑，只是阴森森的，十分恐怖。

　　无影走下楼梯后，直接左拐，进到了那边一个房间内。

　　这个房间，才是真正的藏宝阁。

　　张阳跟着进去之后，跟着一愣，脸上黯淡之色也越来越浓，眼前的东西，让他十分失望。

　　这里跟上面房间一样，都是一排一排的架子，可上面放着的，既不是什么珍贵的药材，也不是什么难得一遇的毒药，而是整整齐齐的现金。

　　一大间屋子里，全是现金，这么几个大架子，别说几百万了，只怕少说也有好几千万！

　　原来所谓的藏宝阁，根本就是姜家存放现金的地步，可现金对于张阳根本没有任何用处，张阳也没时间去考虑为什么姜家会有这么多的现金。

　　“叽叽叽！”

　　这时候，无影站在一个保险箱上面，对张阳大声叫着。

　　张阳大步走过去，这个保险箱一看就是最新的东西，上面还有电子屏幕，不但需要密码，还要指纹验证，很是先进。

　　若是普通人，还真的拿这个保险箱没有任何办法，可谁让它遇到了无影跟张阳这两个怪胎呢？

　　张阳抽出了自己的寒泉剑，没想到，这把神兵没有在之前与那个神秘人一战上拿出来，反而在这里被张阳拿了出来。

　　对付姜家的人，张阳当然没必要使用寒泉剑，否则的话，也太高看姜家人了，但现在，事关紧急，容不得张阳多想。

　　不愧是神兵榜上削铁如泥的利器，寒泉剑一出，那现金的保险箱直接被一剑劈开，若不是张阳担心破坏保险箱内的东西，就是一剑劈成两半，都没有问题。

　　保险箱的门整个都被寒泉剑消去，马上一股淡淡的清香味就弥漫在这房间之中，当张阳看到里面的东西，眉头几乎都拧到一起去了。

　　保险箱内，不但放着那半本毒经，还有一个叫不出名字来、但散发着怡人清香的白色东西。

　　看到那东西，无影往后缩了几步，躲到了张阳的身后，这才敢探出脑袋去看那个东西。

　　“白焰魔参！”张阳先是惊呼一身，接着过去仔仔细细的看了一遍，才肯定这就是传说中的白焰魔参。

　　白焰魔参，也是千年人参之中的一种，它不像其余人参那样长成之后酷似人形，反而成熟之后更像是燃烧中的烈焰，加上通体白色，故名为白焰；而这魔参的来历，则跟它的药性有关，其他的人参都是世间大补的药材，可它偏偏却是天下致毒的东西，别看它浑身上下都散发着诱人的清香，且经久不散，可只要误食一点，普通之人则会当场死亡，而修炼之人虽不会立刻身死，但会被吞掉全部的内劲最终沦为一个普通人，所以，它才被称之为白焰魔参。

　　不过这种魔参在完全成熟之前与普通草药无异，没有任何毒性，再加上一株白焰魔参成熟最少也需要五百年，这才导致它在未成熟时大因为那白色烈焰的外形太惹人注目而几乎被采摘一空，到如今，都已经绝迹好几百年了，除了某些古老的医术之外，对其再无记载。

　　也难道，无影看到它会立刻躲开，这东西，无论是对修炼之人还是灵兽来说，都不亚于天下最毒的毒物。

　　“叽叽叽！”

　　无影拉了拉张阳，示意张阳赶紧离开这里，它可是一点都不想跟这种修炼者的天敌呆在一起。

　　“等等！”张阳看着白焰魔参，突然喜出往外！

　　白焰魔参的成熟标志就是会散发出淡淡的清香，经久不散，也就是说，眼下这一株就是成熟的白焰魔参，一想到它的药性，张阳当然激动了。

　　如果给严梁飞服下白焰魔参，不就等于解决了他走火入魔的问题？

　　误食白焰魔参的修炼者只会导致自己的所有内劲完全消失，却不会对其他造成任何影响，也就是说，只要给严梁飞服下白焰魔参，他体内絮乱的内劲就会被白焰魔参的药性所消耗掉，走火入魔的后遗症，自然也就不会存在。

　　内劲没了，还可以再修炼，可若是走火入魔留下后遗症，那这辈子，也就完了。

　　孰轻孰重，一目了然。


第847章 度过难关

　　张阳小心翼翼的把白焰魔参从保险箱内取了出来，连同那半本旷世毒经一同放进随身的帆布包里，随即起身，叫上无影，一同原路返回。

　　没有张阳在旁边，严梁飞体内絮乱的内劲全靠那两枚银针压制，根本无法压制太长时间，现在的每一分每一秒，都十分重要，张阳可不愿意亲眼看见一个修炼天才就此遗憾终身。

　　张阳返回的速度，要比来时还要快了一倍，不一会，就赶回到严梁飞的身边。

　　“叽叽叽！”

　　闪电看见张阳回来，顿时开心的叫了起来，看到张阳脸上洋溢的笑容，它也知道，张阳是满载而归，在心中，不由的好奇，张阳到底带回来了什么好东西。

　　张阳蹲在严梁飞的身边，从帆布包里取出白焰魔参，顿时，淡淡的清香就与从严梁飞身上散发出来的血腥味混合到了一起。

　　看到张阳拿出来的东西，激动的闪电当场错愕，一下躲开老远，瞪大了圆鼓鼓的眼睛，看着张阳，反应与当初第一眼看见白焰魔参的无影，几乎一模一样。

　　“吱吱吱！”

　　无影立刻对着闪电就笑了起来，它都忘记了自己当初见到白焰魔参也是这幅表情。

　　而闪电看到无影幸灾乐祸，顿时不乐意了，示威性的冲无影扬了扬爪子，可惜无影只顾着笑，没有理它。

　　张阳没有理睬这两个小家伙之间的互相打趣，而是用寒泉剑，十分小心的从那一整根白焰魔参上，割下了大约木指甲盖那么大小的一块来。

　　成熟的白焰魔参药效十分恐怖，这么一大块，就是对付一个有着大圆满境界的修炼者都绰绰有余，像严梁飞这样因为走火入魔才晋入内劲二层后期的修炼者，用量一定要控制在一定的范围内。

　　拇指甲这么大的一小块，对严梁飞来说，也绝不是小量计了，张阳捏开严梁飞的嘴，把白焰魔参直接喂了进去。

　　白焰魔参的本身药性就是吞噬修炼者的内劲，不需要任何的加工配制，所以直接服下，当场就可以看到作用。

　　那一小块白焰魔参在张阳的帮助下，顺利被严梁飞咽下，吞进肚子里去了。

　　张阳打起十二分的精神，双手搭在刺入严梁飞太阳穴的银针尾部，缓缓的抽针。

　　白焰魔参的药效刚刚进肚，全面药效的爆发还要有一小会儿，这时候，张阳缓缓拔针，他体内被压制平静下去的内劲顿时看到了苗头，霎时絮乱起来！

　　似乎是感受到严梁飞体内不受控制的内劲，白焰魔参的药性被大大激发，在张阳的感观之下，严梁飞絮乱的内劲刚刚窜起，就好像被什么东西一下吞噬掉了一样，就好像是刚刚燃烧起来的火苗，哗的一下就有一大盆水从天而降，扑灭了火苗。

　　见到白焰魔参的药效起了作用，抽出银针之后，张阳紧张的盯着严梁飞，时刻注意着他体内絮乱的内劲。

　　一开始，严梁飞体内的内劲还要快过那吞噬的速度，隐隐有苗头要冲破全身经脉，造成不可磨灭的损失，但渐渐的，后劲不足，那絮乱暴起的内劲再不敌被吞噬的速度，一点点的被消磨下去。

　　大约一刻钟之后，张阳就在严梁飞的体内，察觉不到什么内劲了。

　　这还没完！

　　张阳猛然皱眉，没想到，自己已经十分小心的控制用量，但还是低估了白焰魔参的药性，就指甲盖那么大的一小块，此时不单单吞噬掉严梁飞体内的所有内劲，还有没吃饱的感觉，在吞噬严梁飞的生命力！

　　看来之前听闻白焰魔参只会吞噬损伤修炼者的内劲这个说法也不是完全正确，若修炼者的内劲不足，以白焰魔参的药性，还是会损失修炼者的生命。

　　当即，张阳猛然抓起严梁飞的双手，把他拉来起来，接着以掌对着，直接将自己的内劲渡进他的体内，帮其消耗那白焰魔参吞噬内劲的药效！

　　源源不断的内劲通过相贴的手掌传进严梁飞的体内，并且如同石沉大海，没有在严梁飞的体内存下一丝一毫，可见，白焰魔参的药性霸道之极！

　　又过了一刻钟，张阳才感觉到，吞噬内劲的那股强大药效，迅速开始虚弱，这则说明，白焰魔参的药性，已经过去了。

　　受白焰魔参的药性影响，严梁飞此刻其实就已经等同于一个普通人，张阳帮助严梁飞度过那吞噬的药性之后，绝不能多渡入一丝自己的内劲到严梁飞体内，否则的话，严梁飞体内如果有残余张阳的内劲，对今后重新展开修行也会是一大障碍。

　　所以张阳一边感受着那股吞噬的药性减弱，同时一边减少了渡入严梁飞体内的内劲，让两者始终保持一种平衡，也幸亏张阳对自然之道的感悟让自己大到了大圆满境界，对内劲的使用得心应手，若换做是其他任何一个人，也不可能比张阳做得更好。

　　最终，在吞噬的药性彻底消失的时候，张阳也停止了对严梁飞体内渡入内劲，没有多余渡入严梁飞体内一丝内劲。

　　撤去了内劲的渡入，与张阳贴掌相对的严梁飞顿时就失去了吸力，啪嗒一下径直仰头倒了过去。

　　张阳额头上，满是汗珠，要时刻注意渡入严梁飞体内状况，还要分毫不差的控制渡入他体内的内劲程度，这也绝不是一件轻松的小事情，对张阳控制内劲的考验极大。

　　长吁了一口气，顺手擦去额头上的汗珠，张阳浑身一轻，严梁飞这下也等于彻底度过这次难关，也没有留下走火入魔的后遗症，以他的天赋加上那一线金瞳的修炼体质，重新修炼内劲只会是事倍功半，今后，在自己的帮助下，不出半年，张阳就有把握让严梁飞恢复到内劲二层的实力，甚至在一年之内让严梁飞突破三层，也不无可能。

　　接下来，严梁飞只要好好休息一晚上，第二天就能生龙活虎了的又蹦又跳了。

　　张阳抱起严梁飞，走出别墅，而追风就在别墅外面，盯着别墅的大门，不让任何一个人有可能逃出去。

　　看到张阳出来，追风长嘶一声，踱步走了过来。

　　“追风，你先把严梁飞带回严家，交给他妈妈跟奶奶，我还要留在这里。”张阳把严梁飞交给追风带回严家，但他还要留下，因为他还要再回别墅，去地下的水牢，见一见那个要给米雪下毒的张家“后人”。

　　追风听完张阳的话，转过身，驮着严梁飞，长嘶一声，然后就飞奔离去。

　　张阳把追风跟无影留了下来，随他一起去地下水牢，见那个自称张家后人的年轻人。

　　之前在千万地下藏宝阁的时候，张阳在地下那一层之中就感受到了潮湿的雾气，加上还隐约有水流的哗哗声，那时候张阳急着找到针对严梁飞走火入魔的灵药或者秘法上，没工夫一探究竟，而现在，一切都结束了，再回想起来，地下水牢，显然也在那地下的一层。

　　这一次，张阳轻车熟路，很快就到达了地下那一层，藏宝阁在下了楼梯后左拐的房间内，而水雾最浓的，却是这一层的前方尽头，那水流的声音，从是从尽头传来。

　　阴暗的地下无法阻止张阳的目光，张阳带着无影跟闪电，一步步的向前走去。

　　一扇大铁门，横在了前面，挡住了去路。

　　砰！

　　抽出寒泉剑，张阳一剑划下，锁住铁门的铁索就被劈成两瓣。

　　吱——推开铁门，张阳走进去之后，才发现，在前方三四步外，是一个十分大的水池，在水池的正中间，有一面墙壁，将其一分二，而左右两边的墙壁上，各有一人，被铁链固定到墙上，而下半身则全部被水池中的水所淹没。

　　左边的那个人，看上去非常苍老，披头散发遮住了大半边脸，骨瘦如柴，而且裸露在水面上的身体上，全是触目惊心的伤疤，浑身上下竟然很难找到一块完整的皮肉，这个人显然被关在这里已经有很长一段时间了，而且他之前必然也受过极为残酷的严刑拷打。

　　至于右边的那个人，则年轻许多，而且也没有左边这个人身上那么多的伤疤，倒是显得细皮嫩肉，一看就是没收到过什么苦。

　　当听到铁门被劈开的声音之后，两人几乎同时把目光投了过来，而左边的那个老者只是轻轻的扫了一眼进到水牢里来的张阳，接着就垂下头，不再理睬。

　　而右边的这个人，当场就激动起来，他用力仰起头，露出那张满是憔悴的脸来，难以压制自己的兴奋，对张阳喊道：“恩人，是你吗恩人，你一定是来救我出去的对不对！”

　　恩人？

　　张阳眯起眼睛，注意力集中到这个年轻人的身上，很明显，他就是姜天下口中那个被神秘人带来的张姓年轻人，就是他，自诩是医圣张家的传人，也同样是他，还得米雪被姜家人下了阴花之毒，差点就出了意外。

　　看样子，这个年轻人是把张阳当成了那个把他带到姜家来的黑袍神秘人了。


第848章 下毒元凶

　　根据姜天下所说，当初，就是那个神秘的黑袍人把这个年轻人带到了姜家，要求姜家的人收留他，当时姜家的人不愿意，还被黑袍神秘人修理了一顿，这才迫于无奈，收留了这个年轻人。

　　张阳看着那个年轻人，他在这个年轻人的身上，没有感觉到内劲的存在，也就是说，这只是一个普普通通的年轻人。

　　“不，你不是恩人，你是谁！！”

　　张阳没有说话，反倒是这个年轻人接着水牢内微薄的光线，看清了张阳，这才发现他并非是当初救下自己的那个黑袍神秘人，先是一阵恐惧，接着，又兴奋了起来，他看着张阳，问道：“你很面生，所以你不是姜家的人，这个别墅有着姜家最大的秘密，他们甚至连仆人都不敢带来，更不要说陌生人会出现在这里了，你能出现在这里，是来救我的对不对？你是恩人派来救我的对不对！”

　　随着年轻人使劲的挣扎，身下的流水再度响起哗哗声，而捆在他身上的铁链，也跟着绷紧了起来，限制住了他的身子。

　　张阳皱起眉头，一个普通人，若是被关在这样的水牢之中，只要几天就可以耗去全部精神，而看这个年轻人身下的皮肤，早已经在水中泡肿变形，可他却浑然不知，他不像左边的那个人，全靠体内一口内劲支撑，才在这阴寒的水牢之中顽强的活着，想必姜家的人用了什么手段，才让这个年轻人既保持着足够的精神头，还无法感觉到下身的痛苦。

　　见张阳迟迟不说话，年轻人兴奋的表情渐渐转而失望，续而绝望，紧跟着，狰狞起来，又变得十分疯狂，对张阳咆哮道：“我知道了，你不是恩人，也不是恩人派来救我的人，而你是姜家的人，想要装作救我的人，然后从我嘴里骗取下半本毒经的消息，对不对？哈哈哈，你们姜家这群忘恩负义的狗，我呸！我张林就是死，也不会告诉你们，亏我当初那么信任你们，你们不但不跟帮我去对付我的仇人，反而还要谋财害命，姜家，我咒你们不得好死！！！”

　　“不得好死！！！”

　　这人喊道最后，声音已经变形，凄惨无比，地下水牢中，顿时回荡起不得好死的回音，随即渐渐消散。

　　这个叫张林的年轻人疯魔一般的大吼大叫完之后，又挣扎了几次，牵动着捆绑他的铁链带动水流哗哗乱响，完全不正常。

　　张阳这下确定，这个年轻人，这会已经彻底神志不清，开始胡言乱语了。

　　也难怪，就算姜家的人没有对这个年轻人做了什么，任何一个人，被关在这样的水牢里，不出一个月，也会完全疯掉。

　　啪嗒，这个人挣扎了几下无法挣脱铁链后，好像彻底没了力气，终于耸下脑袋。

　　“叽叽叽！”

　　闪电看到那个年轻人，不由的叫了起来，它是在告诉张阳，这个年轻人脑子已经坏掉了。

　　“吱吱吱！”

　　而无影也跟着在一旁连忙点头，表示赞同闪电的说法。

　　这两个小家伙，都不愿意在这个阴暗潮湿的地下水牢里多待一刻，所以它们都想早点离开这里，这不，他们就希望张阳别再搭理这个脑子坏掉的家伙。

　　可没等张阳有所表示，左边那个人猛然抬头，不可置信的看着闪电跟无影，那双混浊无光的眼中，闪出一丝少有的精光，至于那个没了力气折腾的年轻人，则猛然抬起头，看见无影跟闪电之后，那双满是血丝的眼睛一下瞪的滚圆，神智竟然有了一丝清醒，他冲张阳呲牙咧嘴道：“张阳！！！”

　　这下有意思了，这个神志不清的家伙，竟然会在看到无影跟闪电之后，认出自己来，张阳到要看看，这个年轻人还能说点什么出来，于是微微一笑，说道：“是我。”

　　“张阳！张阳！张阳！”听到张阳的回应，这个年轻人接连喊了好几声张阳，那充满憎恨的声音无时无刻不在说明，他是多么的想要把叫做这个名字的人，生吞活剥，千刀万剐！

　　“我全家上上下下二十几人，你竟然一个都不肯放过，若不是那日我贪玩，没有按照三爷的要求返还沪海，否则我张家，岂不是就真的被你一网打尽，尽数全灭了！这个年轻人拼死的挣扎，想要冲到张阳身旁，恨不能亲口咬下张阳一块肉来，只可惜，那铁链异常结实，任凭他怎么挣扎，也根本没用！”

　　听到这个年轻人这么一说，张阳彻底肯定，这个年轻人，就是华佗居张家的漏网之鱼！

　　听着这个年轻人的抱怨，张阳心底，也不由的愤怒起来！

　　当初华佗居张家，要不是看见自己身上的秘法恶有心生，找到轩辕龙家的人来对自己不利，又怎么会招来自己清理门户？

　　就这条漏网之鱼，才会自称医圣张家的后人，在姜家招摇撞骗！

　　张阳怒目对视，望着那年轻人，问道：“这么说，米雪的毒，是你让姜家的人那么做的？”

　　“哈哈哈，不错，就是我！”那个年轻人听到张阳的话，不由哈哈大笑，接着又恶毒道：“我就是要让你也尝尝，至亲之人，死于非命的那种感觉，是何等的撕心裂肺！”

　　这个年轻人，就是当初给米雪下阴花之毒的真正元凶！

　　米雪，无疑就是张阳的逆鳞，这个年轻人，竟然敢对米雪下手，这彻底激怒了张阳！

　　地下水牢之中，那阵阵阴风霎时被堵在铁门之外一样，以张阳为中心，他身上的那股煞气一下散发出来，硬生生卷起一层一层的无形漩涡。

　　张阳站在漩涡的最中心，死死的咬着牙，杀机外泄，整个地下水牢，已经被张阳庞大的杀意所填充！

　　左边那个一直在旁观的老人，这下彻底长大了嘴巴，看傻了眼睛。

　　而那个年轻人，死到临头还不自知，仍在喋喋不休的说着：“哈哈，你没想到吧张阳，当初华佗居张家，还有一个人没有遭你毒手！”

　　“我隐姓埋名，到处寻访名师，就是为了将来有一日，能报仇雪恨，哈哈，老天怜我，又一次我差点死在荒郊野外的时候遇到了恩人，他不但救了我，把我随手安排进了姜家，姜家虽然没什么本事，但我发现他们竟然那种只生长在南疆的阴花，而且最关键的是，他们还懂得怎么使用阴花之毒！”

　　“起先我求他们，他们还害怕得罪人，根本不敢，幸好当初我聪明，在恩人离开我之前，我就从恩人那偷来了半本毒经，这群人，一看见毒经，眼睛都直了，哈哈，我让他们去下毒，他们果然就不再拒绝了！哈哈，米雪不是你最爱的人最亲近的人吗？那我就让你好好看着，她是怎么死的！我也要看看，你到底对她也能不能下得去手！”

　　这个年轻人所说的恩人，显然就是那个黑袍的神秘人，而且，他也知道阴花这种毒对人的影响，他这么做，不可谓是不恶毒！

　　“你，该死！”

　　张阳猛喝了一声，整个人如闪电般探出，在那水池之上一掠而过，单手一下就抓住了那个年轻人的头，猛然向上一提！

　　“啊啊啊！！！”

　　这个年轻人马上发出一声无比凄惨的恐怖叫声，他的身体被铁链牢牢固定在墙壁上，而此时头顶传来了巨大的向上拉扯力，他所受到的疼痛，又岂是什么药物能够压制的？

　　噗！

　　张阳直接像拔草一样，硬生生的把这个年轻人的脑袋从他的脖子上拔了下来！

　　当场，鲜血就源源不断的从这个年轻人身上喷涌而出，活生生的像一个喷泉！

　　张阳在半空中，举起这个年轻人的人头，一拳补了上去！

　　又是咚的一声！

　　那人头就像是一个水球一样，狠狠的砸向墙壁，当场破裂，那一堆如同烂泥的血肉骨骸四溅开来！

　　那阴寒的水池，顿时就被鲜血染红了半边，并且，慢慢的连带左边那人的一半水池，也跟着殷红起来。

　　跳回到水池边，张阳缓缓呼出了好几口气，这才卸去了胸中的那口闷气！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　闪电跟无影在一旁看着张阳，两个小家伙的脸上全是担忧的表情，它们见张阳有所平静，立刻就叫了起来。

　　“我没事了。”张阳平复了一下情绪，这才对无影跟闪电勉强的笑了笑，但在他心中，却想到离开这里之后，一定要再好好的查一下，呼延家的人是否还有漏网之鱼，像眼前这种事，绝不能再发生第二次！

　　当初若非张阳发现的早，很可能米雪就会因此而遇害，所以这种事情，必须彻底杜绝，对待敌人，绝不能有任何的心慈手软！

　　黑袍神秘人！

　　张阳立刻又想到之前在别墅门前见到的那个黑袍神秘人，若早点知道这些，当时他就是拼着两败俱伤，也不会放任他离开！

　　若不是这个黑袍神秘人带着这张姓小子来到姜家，也就不会发生后面给米雪下毒的事情！

　　那个黑袍神秘人，也算得上是一个帮凶！

　　今后，若是再遇到那个黑袍神秘人，张阳一定会让他给出一个说法来！


第849章 你才是真正的医圣张家传人

　　杀了当初想要下毒谋害米雪的元凶，也灭了身为帮凶的姜家，接下来，在这幢先后被灭了两门世家的别墅里，再没有张阳什么事了。

　　不再去想那个黑袍神秘人的事，张阳终于露出愉悦的笑容来，这一次，绝非勉强。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　感受到张阳心中的愉悦，闪电跟无影两个小家伙也跟着开心起来，一左一右窜上张阳的肩膀，开心的叫了起来，为张阳找到了下毒元凶而高兴。

　　张阳伸手摸了摸肩膀上的闪电跟无影，笑着说道：“好了，我们走吧。”

　　无影跟闪电两个小家伙早就想离开这个阴暗的地方了，听到张阳这么说，自然十分开心。

　　眼看张阳跟闪电无影转身就要离开，先前那个一直在旁边观看，与张林一同被锁在地下水牢里的老人终于忍不住了，抢先开口：“年轻人，等一等！”

　　也许是太长时间没有说过话，又或者是在这地下水牢里被锁了太长的时间，老人的声音无比生涩，而且异常沙哑。

　　张阳停下准备离开的脚步，转而望向那个之前一直被他忽略的老人。

　　在之前，这个人一声不吭，所以在处理了华佗居张家的漏网之鱼后，张阳也不准备去管这个老人。

　　看样子，他终究还是忍不住了。

　　“你是谁？”张阳看着他，直接问道。

　　“你真的杀了那个自称是医圣张家的后人？你就不怕姜家的人报复你？要知道，这个年轻人的身上也有姜家人梦寐以求的东西……”老人没有回答张阳的话，而是略带疑惑的问了一句，不难看出，老人对张阳，还保持着某种莫名的怀疑。

　　张阳皱了皱眉头，然后不悦道：“如果你想让我救你，就老实回答我的问题。”

　　眼下，张阳没耐心跟这个老人纠缠什么，无论他是因为什么原因被姜家的人关在这里，都与张阳无关，虽然张阳已经猜出了这个人的身份，但最终是否救他，还要看自己的心情。

　　这个人，没有跟张阳讨价还家的资格。

　　老人盯着张阳看了又看，那双混浊的眼睛有点点精光，似乎在思考张阳的话。

　　张阳见这个老人还有所犹豫，当即转身，抬腿作势就准备要走。

　　老人见张阳毫不犹豫的扭头就要走，当即慌了，他已经被灭关在这个水牢之中太长时间了，眼前这个年轻人，可以说是他唯一的希望了，所以他连忙喊道：“等等！”

　　旋即，老人立刻报上了自己的名号：“我就是这别墅原先的主人，被姜家灭了满门的王家家主，王道临！”

　　果然跟自己猜测的一样，张阳转过身，从新走进老人的那半边水池，他之前就在猜测，这个满身伤疤的老人会是谁。

　　这幢别墅原先就是北郊王家的，是后来姜家鸠占鹊巢，不但灭了王家上下三代人，还霸占了王家的基业，但之后，直到张阳到来，这别墅内除了姜家的直系亲属之外，再没有一个外人，甚至连个奴仆都没有，这就足以说明姜家对这栋别墅的保密措施严密到什么程度，而会被关在这里的，除了被那个黑袍神秘人带来的张林，也只可能是原先王家的人了。

　　与张林关在一起的，居然是原先王家的家主，王道林。

　　“之前的一切，你也看见了，我来这里，是找他报仇的。”张阳淡淡的说出了自己来此的目的。

　　听到张阳这么一说，老人混浊的眼中，精光越来越多，他舔了一下自己干裂的嘴唇，态度一下软了下来，对张阳哀求道：“年轻人，老夫可否求你一件事情？放心，绝对不是难事，只是帮我转达一个消息。”

　　“传达一个消息？”张阳小小的吃了一惊，他本以为，这个被姜家囚禁于此的王家家主会请求他救他出去，没想到，他却只要求自己替他转达一个消息。

　　“嗯，是的，只是帮我去北郊，给一户人家传达一个消息。”老人再三犹豫，接着狠狠一咬牙，好像是下了一个很重要的决心，对张阳说道：“只要你肯帮我这个忙，我可以送你一枚四层灵兽的内丹，作为报酬！”

　　四层灵兽的内丹！

　　听到这句话，无影跟闪电两个小家伙立刻双眼放光，叽叽吱吱的叫了起来！

　　内丹本身就是一只灵兽全身最精华的所在，一般的来说，能够凝聚内丹的，只有四层以上的灵兽，而且，也并不是每个四层的灵兽都能够在体内聚集起内丹，大多数灵兽的全身精华，还是以精血的形式存在，由此可见，内丹可要比精血等级高出不止一个层次。

　　一只四层灵兽的内丹，它的珍贵，根本无法用语言来形容。

　　没想到，王家竟然还有一枚四层灵兽的内丹，听到这句话，张阳突然明白了，为什么姜家会灭了王家满门之后，还唯独留下这个王家的家主，想必，姜家的人一直没有杀他，就是为了从他的口中，获得那枚灵兽内丹的下落。

　　看到张阳迟迟没有回答，老人有些着急了，连忙对张阳说道：“你还犹豫什么，放心，我绝对不会害你，一枚四层灵兽的内丹，换你跑一趟腿，这笔交易，怎么都划算！”

　　“你要我传达什么消息？”张阳没急着答应下来，反问了一句。

　　见张阳松口，老人急忙道：“在北郊县城的最西边，有一户姓严的人家，他们家世代行医，是这一片有名的老中医，你到了之后随便打听一下就会知道，你帮我去他们家，告诉他们家的家长，就说王家王道林告诉他们的，姜家已经准备向他们严家下手，让他们赶紧远离北郊！”

　　张阳听完之后楞了一下，原来王道临要说的，就是去告诉严家的人，姜家已经对他们下手了，看来王道临还不知道，姜家早就对严家下手，如今的严家，也只剩下严梁飞一个男儿了。

　　看来，北郊的王家与严家之间，关系密切，没想到王家都沦落到现在这个地步了，王道临心中所想，还是要去通知严家。

　　“年轻人，你能否做到？”老人越来越急，连带着，捆在他身上的铁链也跟着晃动起来，“你之前杀了那个张家的后人，动静那么大，姜家的人不可能一点察觉都没有，我知道你实力强大，但姜家如今毕竟有呼延家作为后台，而且，最近一段时间他们还勾搭上了魔门，年轻人，你答应老夫，就速速离去，不要被姜家的人发现啊！”

　　这个老头被关在这里太长时间，这么长的时间，足以发生很多的事情，比如千年大世家呼延家在一夕之间彻底被灭，又比如在顷刻之间，蒸蒸日上的姜家，也被人寻仇上门，灭了满门。

　　张阳没有回答老人，而是抽出的寒泉剑，脚尖轻轻一点，整个人身轻如燕，在水面上蜻蜓点水了几下，向老人掠去。

　　唰唰！

　　两道白光闪过，老人惊骇的发现，那将自己固定在墙上的铁链，竟然应声而断，那被固定在墙上的双手，终于恢复自由，而他整个身体，再也不受控制的向水面栽去！

　　就在老人以为自己要栽入水中的时候，突然一双手拉住了他，一股巨大的拉力随之而来。

　　哗！

　　水面随着老人拔出水面而卷起一阵波浪，眨眼之间，王家家主就被张阳带回到了水池岸边。

　　长期被侵泡在那冰寒的池水之中，王道临的双腿早已经形同虚设，而他浑身上下，没有一块完整皮，看着王道临，张阳不由得皱起眉头来。

　　王道临身上的伤，时间太长，根本不好医治，若非他以自己的内劲护身，只怕他早就死在这地下水牢之中，根本坚持不到张阳的到来。

　　张阳心中，不由的佩服起这个老人来，他受这么大的罪，竟然也只是为了能找机会通知严家的人，免受姜家人的迫害。

　　而脱离了水牢束缚的王家家主王道临，看着张阳一句话都说不出来了，他起先就没指望这个专程来水牢报仇杀人的年轻人会救他，在他看来，他能替自己向严家转达一下消息，就已经足够。

　　可没想到，这个实力吓人的年轻人，竟然直接救出了自己……他，就真的一点都不畏惧姜家，畏惧姜家身后的呼延家与魔门吗？

　　老人的脸上，满是忧愁。

　　张阳不知道老人心中所想，只是见老人一脸忧愁，没有丝毫被解救的兴奋，就知道他在担心什么，于是说道：“你不用担心姜家，姜家的人，已经死完了。”

　　“什么！死完了！”王道临不敢相信的惊呼一声。

　　张阳随即点头微笑道：“对，至于姜家的后台，呼延家与魔门，你也不要担心，呼延家族已经被彻底灭门，而魔门已经等同残疾，如今自顾不暇。”

　　“你到底是什么人……”王道临难以置信的看着张阳，旋而看了看之前削铁如泥的寒泉剑，又看了看闪电与无影，突然难以抑制自己激动兴奋的情绪，双目之中再无半点混浊。

　　“你，你，你才是真正的医圣张家传人！”


第850章 罄竹难书

　　“严家有救了……严家有救了……”

　　王道临认出张阳的身份之后，就不停的喃喃着这一句，若非他身负重伤，双腿早已经残废，只怕他一定会对张阳连磕上好几个响头。

　　尽管他已经有七八十岁的高龄，可还是忍不住，流出眼泪来，但是这一激动，却导致他五脏六腑突然传来一阵绞痛，哇唔一声，就是一口鲜血吐了出来。

　　张阳连忙过去，接连点了王道临身上数十个穴位，接着渡入自己一丝内劲，帮助他平稳体内气息。

　　王道临能坚持这么久，全凭体内那一口内劲支撑，先前被铁链锁在水牢墙壁上，不能动弹，可现在被解救出来，这一放松，再加上情绪这样大起大落，自然会导致他的内劲急剧流失，间接的就等于是在损耗自己的生命力。

　　张阳既然已经决定救他，就不能眼睁睁的看着他死在自己面前，虽然一时半会儿不可能治好王道临这么长时间积累下来的伤病，但保住他一条性命，还是比较容易的。

　　王道临察觉到身上传来的那一股股暖流，知道眼前的这个年轻人是在救自己的性命，心中又是一番感激。

　　“你是怎么认出我来的？”张阳见王道临已经控制住了自己的情绪，然后好奇的问道。

　　“是听之前那个跟老夫一起被关在这水牢之中的年轻人所说。”王道临控制住自己的情绪后，对张阳解释道：“他手中，也不知道有什么是姜家人梦寐以求的法宝，所以被姜家人关在这水牢之中，企图威逼他交出那个宝贝。”

　　张阳听到这，就知道，姜家的人所图的，就是那半本旷世毒经的下半本，只是姜家人并不知道，这个张林的手中，也只有半本，而另外半本，恰好，就藏他们下手加害的严家人手中。

　　“可姜家的人没有对这个年轻人动用酷刑，而是直接注射进去一种会让人产生兴奋的毒剂，不出几日，这个年轻人经常就会精神失常，胡言乱语，而老夫也是从那他胡言乱语之中，听到他亲口承认他不是医圣张家的后人，而是想要加害张家后人。”王道临解释过之后，看着张阳，继续道：“若老夫没有看错，你那把剑，应该是神兵榜上赫赫有名的寒泉剑，而这两个宠物，一个是狐尾貂，一个是寻宝鼠，这样殷厚的家底，除了医圣张家，我真的想不出你还可能会是谁。”

　　“不错，我就是医圣张家当代的传人，我叫张阳。”张阳点点头，承认下自己的身份来，接着对王道临说道：“不过，真正杀了姜家满门的，不是我，而是严家的子孙，严梁飞。”

　　“是小严那孩子？他在哪里？”严家这一代最优秀的那个孩子，王道临还是认识的，在王家还未被灭的时候，他还参加过严梁飞的满月酒席，对那个天赋惊人的孩子，印象深刻。

　　“我把他送回严家了，他为了报仇，不惜走后入魔，不过好在我找到了白焰魔参，他虽然今后内劲全失，但以他不到二十岁的年轻，再重新修炼回内劲二层，也只是时间问题而已。”张阳点点头，然后耐心的把之前发生的一切都告诉了张道临，顺便也把严家最近的情况也告诉了他。

　　听到严家的人早就被姜家人所迫害，如今只留下孤儿寡女后，严梁飞因为报仇又走火入魔，虽然明知道严梁飞不会有事，但王道临还是无比激动，咬牙切齿道：“姜家……”

　　“不要激动！”张阳不由皱起眉头，王道临这样越是激动，他就越不好控制他体内的内劲，再任凭王道临说下去，只怕不消片刻，他就会当场猝死。

　　“张家后人，你不但是严家的恩人，还是我王家的恩人呐！”王道临似乎一点也不在意自己的身体状况，反而生怕浪费一分一秒的时间，对张阳说道：“请恩人不要在老夫的身上浪费力气了！”

　　接着，王道临用尽全身力气，抬起手来抓住张阳的胳膊，颤颤巍巍道：“我王家上上下下十几口人，全部被姜家的人所害，老夫一身残疾，死不足惜，但还舔着老脸吊着一口气不肯死去，一是为了要看姜家人遭报应的那一天，二则是要找机会，通知严家免受姜家的迫害，可如今，姜家满门已经被灭，而严家……也无大碍，老夫的两个心愿，皆已完成，此生已经无憾！”

　　“姜家的人，这几年来，丧心病狂，霸占我王家的家业，竟然是为了种植罂粟花，再加工制造成毒品贩卖，从而获得了大量的不义之财……在北郊县城内，他们姜家的大宅院内，那些奴仆，全都是他们的帮凶，恩人，请求你，不要放过这些人……”

　　“什么！他们姜家，竟然敢制毒贩毒！”张阳大吃一惊，同时，他也终于明白，为什么在地下藏宝阁内，会有那么多的现金！

　　罂粟花，虽然也有医药价值，但在鸦片战争之后，这种植物早已经被明文禁止种植，姜家居然逆天下之大不为，种植罂粟制造毒品，他们果然是恶行累累，罄竹难书！

　　道临说道这里，再度咳出一口鲜血，他拒绝了张阳的医治后，生命力飞速流逝，整个人瞬间苍老，而声音也越来越沙哑生涩。

　　张阳连忙又要渡入内劲给王道临，可王道临摇了摇头，接着说道：“张家后人，您的恩情，王道临无以为报，只有我王家百年积累下来的善缘换取来的一枚四层灵兽内丹，那枚内丹，其实就藏在别墅刚进门，正对着的那面墙上的壁画后面……你可自行取走……”

　　说完最后一句话，王道临闭上了眼睛，气绝身亡，脸上，却带着满足的笑容。

　　张阳蹲在王道临身边，沉默了许久后，起身，一言不发的带着无影跟闪电离开了地下水牢。

　　途中，张阳路过那间藏宝阁，可再没多看里面那堆积如山的现金钞票，那些钱，全是沾满了罪恶的毒药，张阳根本不屑一顾。

　　按照王道临的提示，张阳只取出了藏在别墅大厅壁画内的那枚内丹，就再没动这别墅内的任何一样东西。

　　那内丹由一层不知名的兽皮包裹着，而这兽皮，显然具有隔绝一切气息的特殊能力，这才导致连寻宝鼠无影，都没有发现它的存在。

　　将内丹放进帆布包内后，张阳来到了别墅的后院，别墅的后院，一直连同到雁鸣山的后山悬崖，而在这片土地上，种满了罂粟，那娇嫩的花朵，在微风下徐徐摇摆，散发着诱人的清香。

　　姜家的别墅，建立在雁鸣山深山之中，具有天然的屏障，在这里种植罂粟花，也难怪世人无法发现。

　　这么多的罂粟花，一旦制造成毒品，将会迫害多少人？而别墅内藏着的那么多现金，又是建立在破坏了多少家庭的基础之上呢？

　　毒品的危害，张阳心中一清二楚，眼前，这一片罂粟花地，就是罪恶的源泉。

　　姜家的人，死不足惜！

　　张阳握紧了拳头，恨不得马上看把眼前的一切，都夷为平地！

　　嗒嗒嗒！

　　追风也已经把严梁飞送回到严家后，返回到别墅里来。

　　张阳见到追风，就已经明白，要怎么处理这幢别墅。

　　……

　　……

　　雁鸣山内，突然之间光火四起，一幢藏在深山老林之中的别墅，顿时被一场大火，烧了个干干净净。

　　那一日，雁鸣山后山，红光冲天，让距离雁鸣山最近的北郊县城里的人，都以为是雁鸣山山神发怒，故而大火烧山，好在这大火火势只过了一夜就已经熄灭，也没有蔓延开来造成更大的灾难，于是乎就只被当成了一场天灾，后来渐渐被人淡忘。

　　也是那一日，北郊县城的警察厅突然接到一则匿名举报，说北郊最大的富豪姜家，私下藏毒贩毒，起先，他们还以为是有人在恶作剧，所以没有理睬，可紧跟着，北郊县城临近的长京市警察厅副厅长郑齐墨，竟然亲自率缉毒武警，来到北郊，一举查封了姜家大宅院，缴获了姜家制毒的铁证。

　　这一日，姜家私自制造毒品的事，震惊北郊！

　　姜家的那些家奴仆人，一个都没能跑掉，制毒贩毒这样的罪行，就是枪毙他们几百遍也不够的。

　　这一切，自然都是出自张阳的手笔，动用了郑齐墨正副厅长的那层关系，不但解决了姜家遗留下来的问题，也送给了郑齐墨一个天大的功劳。

　　至于姜家兄弟被打死在自家的大宅院门前，也被姜家制毒的大案盖了过去，无人过问。

　　出于对张阳的要求，郑齐墨全力压下了这件事之后张阳的作用，对外没有说出关于张阳的一条消息，这件事，牵扯的十分广泛，郑齐墨也是忙得不可开交，除了一开始与张阳碰头之后，就再也没露过面，不过这之后的事情，就都与张阳无关了。

　　而因为严梁飞一直还没有醒来，所以张阳只得又在北郊多耽误了一天，严家老人知道王道临的事之后，也只是叹了口气，就没再多说什么。

　　第851章，严家别院的感悟

　　因为要在北郊多逗留一天，所以张阳第一件事还是先给米雪打了电话，通知一下，不要让米雪太过担心。

　　毕竟当初离开长京的时候，张阳本以为不会耽误太长时间，可现在严梁飞迟迟不醒，张阳也不适合离开。

　　接到了张阳的电话，米雪也放心下来，男人有自己的事情要做，这很正常，米雪对张阳十分放心，所以没多说什么，只是嘱咐张阳一番，比如一定要照顾好自己之类的云云，就挂掉了电话。

　　严家虽然不大，但空出来的屋子还有很多，唐小兰特意把以前严梁飞的屋子让给了张阳，而她，则一直守在严梁飞的床边，期待这自己儿子的醒来。

　　终于没什么事了，张阳这才有时间打量自己在雁鸣山别墅里获得的宝贝，那本旷世毒经、白焰魔参以及被不知名兽皮包裹起来的灵兽内丹，都被张阳从帆布包里拿了出来，放在桌子上。

　　看到那兽皮，闪电跟无影两个小家伙眼睛都直了，只可惜，因为白焰魔参就被张阳放在了旁边，让这两个小家伙想过去却又不敢过去，那样子，异常可爱。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　两个小家伙不约而同的对张阳提出了抗议，要求张阳把白焰魔参拿得远远的，不要跟灵兽内丹放在一起。

　　张阳哈哈一笑，摸了摸这两个小家伙的头，对他们说道：“不要急，我不会忘记你们那一份的。”

　　这个灵兽的内丹，张阳还没有想好怎么处理他，若单独使用这灵兽内丹，未免太浪费了一些，若是能配合其他灵药制造成灵丹，这才能发挥这颗内丹的最大作用，所以张阳并不着急。

　　至于白焰魔参，这个张阳真的就有些头疼了，这个东西说它是宝物它又的确是千年难得一遇的宝贝，可说它是毒物它却又是令所有修炼者望风而逃的致毒之物，怎么处理他，现在张阳还没有想好。

　　所以张阳的注意力，放在了那本旷世毒经上。

　　加上之前严家老人给他的下半本旷世毒经，整本的旷世毒经就全落在张阳的手中，毒经上，记载了许许多多的毒药配方，以及它们的药性药理，但张阳最关注的，还是上面所记载的配置解药的方子。

　　这本书几乎罗列了几千年来大大小小千万种毒药，其中无法解毒的毒剂更是少得可怜，大多数的毒药，都标注出来了他的解药配方，甚至，在某些毒药的记载之中，还另外标注出其他的配方来，混合使用，反而会产生更好的效果。

　　上半本毒经之中，大多是记录了许许多多偏门的毒药，这些毒药的配方药材，十分珍贵，非常难寻，所以姜家得到了这半本毒经，却根本制造不出上面所记载的毒药，等于入宝山却空手而出，怪不得他们那么想得到下半本。

　　张阳花了一个晚上的时间，仔细的研读了一遍这本毒经，把其中大大小小的解药配方，全都记在了脑子里。

　　在这本旷世毒经之中，有很多已经被判断为无药可解的剧毒毒药，居然都标注有解毒药房，这些，都是无价之宝，张阳越是看到后面，心中就越是充满了对撰写这本毒经的涨价前辈的敬仰。

　　这才是这本毒经最珍贵的地方所在，想必，这才是当初撰写这本旷世毒经的张家前辈，最希望留给后人的东西，只可惜，这本毒经在世俗的人眼中，那些制造毒药的配方才是最珍贵的，白白的玷污了这本旷世毒经，也玷污了当年撰写这本旷世毒经的张家前辈的那份心意。

　　张阳可不会辜负那位前辈的一番心血，不知不觉，当张阳看完这本旷世毒经的最后一页，合上毒经，就听到了外面的鸡鸣之声，此时外面的天，就已经蒙蒙亮了。

　　长长的吁了一口气，虽然一夜未睡，但张阳的精神头反而更加的旺盛，也是领悟自然之道的另外一大好处，之前在雁鸣山别墅内，前后帮严梁飞压制走火入魔的内劲、帮王家家主王道临控制内劲所消耗的体力，也逐步恢复过来。

　　一日之计在于晨，合上书本，张阳起身伸了个懒腰，追风跟无影两个小家伙瞧着张阳全神贯注的在看那本旷世毒经，十分无聊于是就趴在桌子上睡着了，闪电蜷着身子，呼呼大睡，而无影则躺在追风的尾巴上，小白肚皮露着，口水都从嘴角流了出来，可爱无比。

　　张阳呵呵一笑，然后走出屋门。

　　到底北郊只是个小县城，一出屋门，一股凉爽的微风扑面而来，比起城市内混浊的空气，这里的空气不知要清新多少倍。

　　张阳深吸一口气，伸展双臂，感受着农家小院所独有的清凉舒爽。

　　不过片刻之后，张阳突然皱眉，他察觉到一股淡淡的杀意，而这股杀意，竟然是来自他的体内。

　　一股暴戾的情绪，在心底蠢蠢欲动，不停的在影响他的想法，让张阳突然生出一股把眼前一切都破坏掉的情绪来！

　　这么美丽的清晨，如此清新的空气，眼前洁净的小院，又怎么会平白无故的引起这样的感觉！

　　张阳自觉到不妙，立即盘膝坐下，凝神打坐。

　　难不成自己在无意之中，中了阴花之毒？

　　张阳第一反应就想到了自己也许很可能在不经意之间被姜家的人下了毒，姜家人下阴花之毒的手段，张阳没见识过，但他们居然能给米雪下毒而让自己无法察觉，这点就足以说明他们下毒手法的厉害之处。

　　不对！

　　经过凝神打坐，张阳很快就消弥了心中那股暴戾的情绪，接着，张阳检查了一下自身，自己并无任何中毒的迹象。

　　张阳蹙起眉头，陷入深深的沉思之中，他在反思，自己为何会突然生出这股暴戾的情绪。

　　如今张阳虽然只是内劲四层中期的修炼者，但因为对自然之道的领悟，让他提前进入到大圆满的境界，也因为对自然之道的领悟，他绝没有走火入魔的可能，那么问题究竟出在哪里呢？

　　带着严梁飞从长京离开，一路奔回北郊，再到后来找上姜家，之后进入雁鸣山，灭姜家，入水牢，杀张林救王道临，最后一把大火，烧毁那充满罪恶的别墅，一幕幕，如电影般浮现在张阳的眼前，飞快闪过。

　　哗！

　　自己暴起杀死张林的那一幕，定格在张阳的脑海之中！

　　张阳终于找到了自己这股暴戾情绪的由来！

　　张林临死前的愤怒、憎恨，自己听完他所说的话之后，心中腾起的那股怒火，以及自己之后暴起杀人的手段，就是他此刻心中这股暴戾情绪的由来。

　　人与动物不同，人懂得喜、怒、忧、思、悲、惊、恐七种感情，所以会有色、声、香、味、触、法六种欲望。

　　每个人，都有自己心中坚定不移的守护，都有自己的七情六欲，就比如张林，对张阳的憎恨源于张阳灭了他华佗居一家，而华佗居一家因为贪图张阳的秘法而加害张阳却被张林自然而然的选择遗忘，所以他憎恨张阳憎恨的理直气壮，一点都没意识到事情的最初因果。

　　而张阳，最在意的就是米雪，他之所以会用那么残忍的手段杀死张林，就是因为张林触及到了他的逆鳞，而华佗居的张家，若非是要加害张阳图谋秘法，又怎么会招来灭门之灾？

　　天理循环，因果报应！

　　这些，不正是生命的延续，是生命的意义？

　　我们每个人，生活在这世界上，不是为了枯心修炼，不是为了荣华富贵，而是为了自己，为了保护我们最爱的那些人！

　　张阳心中忽然有所感悟，忍俊不住，于是仰起头，长啸一声！

　　一口浊白的气体猛然从张阳的口中吐出，带着那声刺破耳膜的长啸之声，冲向空中，然后消散无形！

　　“恭喜你……”严家老人不知合适，出现在屋门口，她看着张阳，心中五味交杂。

　　她虽然不知道张阳这是在做什么，但从张阳那喜悦的表情加上之前张阳的表现就能看出来，张阳这一定又是修为又所精进。

　　这时候的张阳，比起一天之前她见到的那个张阳，更加的神秘了且不一样了。

　　张阳收回心神，之前那股暴戾的情绪早就不翼而飞，而他对自然之道的领悟，再度深刻了一层！

　　可以说，张阳此时的心境，在不知不觉间，豁然拔高。

　　这次顿悟带来的好处，更是直接提高了张阳的心境，可以说他已经完全做好了突破内劲四层后期的准备，而突破，也只剩下了时间的问题。

　　看到严家的老人，张阳脸上露出真挚的笑容来，上前一步，扶着严家的老人。

　　“人老了，就不那么容易睡着了，在从前，我家的那老头子，每日早晨，都会拉着我都会来这院子里，呼吸上一口新鲜空气。”老人看着张阳，心生感慨道：“他总是说，每天早上多呼吸这一口气，就能让我们多活好几天，你说，这人呐，活那么久，又有什么意思呢？”

　　第852章，请收我孙儿为徒

　　“老人家，你可不能这么说。”

　　张阳听到严家老人说的话，敏感的察觉到老人的惆怅，他知道，老人此时，求生的欲望恐怕已经所剩无几了。

　　“你不用担心我。”严家老人看出张阳的担忧，摇了摇头，微笑道：“我活了那么多年，也就活出这么一点的感悟来，说给你听，你也不要嫌我老婆子絮叨。”

　　“不会的。”张阳想到自己家的那位老爷子，他就不怎么爱说话，一想到之前张平虏，张阳就忍不住在心中暗自苦笑，不过脸上，还挂着笑容。

　　“从前的时候，因为我们家老头子总是会去雁鸣山采药，这才跟藏于深山之中的王家结识，王道临跟我家老头子，那可是莫逆之交啊……一转眼，他们两人，唉……”严家老人说着说着，眼角就不自觉湿润起来，接着，她抹了下眼角，挤出一丝笑容来，继续道：“不说这些伤感的事了，王家有王家的福分，我们严家有严家的福气，这也是他们王家自己种下的因果啊！”

　　“嗯？”张阳不知道老人怎么突然会说王家的情况是他们自己种下的因果。

　　“呵呵，当年姜家的人，是他们王家的人自己领进他们王家大院的。”严家老人回想起了往事，不胜唏嘘道：“王家的人，就是太过宅心仁厚，他们深居雁鸣山之中，不知道世间的险恶，当年救了姜家误入深山的一个孩子，结果招来了姜家的窥探……”

　　“原来如此。”张阳点点头，终于明白了事情的经过。

　　“对了，你既然见到了王道临，也应该知道，王家的那件至宝吧？”严家老人顿了一下后，又说道：“我想，以王道临的性子，他一定把那件至宝交给你了。”

　　严家老人说的应该就是那颗灵兽内丹，张阳点点头。

　　“唉，当年王家也不懂得匹夫无罪怀璧其罪的道理，你看，连我这老太婆都知道，他们王家有这件至宝，姜家那群阴险小人，又怎么会不窥探他王家呢。”严家老人摇了摇头，接连哀叹。

　　当初张阳刚从雁鸣山回来的时候，并没听到严家老人什么，反倒是在这个清晨，严家老人对王家的事情，叹息起来。

　　严家老人慈祥的看了眼张阳，顿了一下后说道：“王家本来只是雁鸣山的一户猎户，只因王道临的爷爷，在雁鸣山深处，救了一条花斑蟒蛇，那条花斑蟒蛇为了感谢他们王家，就传给了他们一套内功修炼的心法，并且只要王家肯搬进雁鸣山深处静修，那条花斑蟒蛇还愿意保护他们王家，这也就是王家后来全部搬进了雁鸣山之中，其实王家的别墅，并非是由王家人建造的，而是很早就不知是什么人建造的，花斑蟒蛇也只是把王家的人接到了那里去。”

　　“也就是后来，我听完王道临说，那条花斑蟒蛇似乎修炼出了岔子，突破失败，于是留下了一颗内丹之后，就寿终就寝，若是那条蟒蛇还在，只怕姜家的人就是联合呼延家的人，也不可能攻破王家……”老人前前后后，把所知道的一切都告诉了张阳，也把那颗灵兽内丹的由来，说了出来。

　　原来是一条花斑蟒蛇的内丹，张阳心中不禁在猜测，那条花斑蟒蛇到底是哪一种灵兽，如果知道是哪一种灵兽的内丹，也方便张阳今后将那颗内丹，炼化成其他灵药。

　　絮叨了半天，严家老人似乎也说够了，看着张阳，一下子欲言又止起来。

　　张阳看到老人这个样子，就知道老人一定是有事求他，于是先开口说道：“老人家，你若有什么请求，只管说就是，若在我能力范围之内，我绝不会拒绝。”

　　严家老人疑迟了一下，小心翼翼说道：“我孙儿严梁飞……他……”

　　张阳一下明白了老人的意思，呵呵一笑，自信道：“放心吧，严梁飞他绝对不会有任何问题，他清醒过来，是迟早的事情。”

　　“哦，我知道，这一点，我完全相信医圣张家的医术。”严家老人想说的，并不是这件事情。

　　“嗯？”张阳看到老人的表情，还以为他是在担心严梁飞功力全无、内劲全失的事情，这一点，他也没有办法。

　　当时严梁飞走火入魔，全靠自己压制，若是在长京还好，当初少林送来的那颗大还丹，正好是克制这类走火入魔的灵丹妙药，但当时情况危急，根本没有时间让张阳回去取药，所幸后来找到了白焰魔参，依靠白焰魔参的特殊药性，这才化解了严梁飞走火入魔的弊端。

　　不过张阳自信，严梁飞就算一时内劲全失，只要接下来倍加努力，重返内劲二层，只是时间的问题。

　　看到张阳的表情，严家老人倒是也慌了，接连摆手，说道：“我没有一点怀疑医圣张家的意思，我知道，就算我家飞儿他内劲全失，也不会对他今后造成任何影响，有修炼心法在，飞儿他一定还可以修炼内劲。”

　　张阳点点头，老人这点倒是说的不错，那严家老人，到底想求什么呢？

　　“我想要求恩公的——”

　　严家老人闪过一丝绝然，紧跟，一下跪了下去，对张阳说道：“是请恩公收我家飞儿为徒！”

　　张阳大吃一惊，严家老人犹豫的，竟然会是这件事情，这个事情，等回到长京之后，不用别人说，张阳也会把严梁飞收入医圣武宗的。

　　完成了拯救严家的任务，严梁飞对张阳的忠诚度已经达到了70点，再加上严梁飞还是一个拥有一线金瞳体的修炼天才，张阳肯定不会放过这样的人的。

　　“快起来吧老人家。”张阳哭笑不得，连忙搀扶起老人家，可严家老人就是不肯起来，执意跪着，大有一副张阳不答应她就不肯起来的架势。

　　“我也没说我不同意啊。”张阳无奈的说道：“老人家，就是您不说，等严梁飞醒来之后，我也会收下他为徒的，到时候，我还怕您不愿意呢！”

　　“真的？”严家老人眼中全是喜悦，激动道：“这是真的吗？医圣张家，不是想来只传自家子孙，而且传男不传女的吗？”

　　原来严家老人也知道张家的这个规矩，这才为求张阳收徒这件事而感到难以启齿。

　　张阳呵呵一笑，对严家老人说道：“张家的确有这个规矩，但是我创立了一个门派，名叫医圣武宗，是可以收徒的，目前，除了严梁飞之外，我已经收了一名南疆的女子为徒。”

　　“这是真的！”严家老人听完，再次激动起来，高兴的眼泪都流了出来。

　　看到老人如此高兴，张阳不得不提前说道：“不过入我医圣武宗，便不能一心二用，需一心为我，这一生之中，生是我医圣武宗的人，死是我医圣武宗的魂，那时候，严梁飞可就不能再代表严家了。”

　　这本身就是张阳对加入医圣武宗人的要求，当初对待闫叶飞、李娟夫妇，就是因为他们两人在这一点上有所犹豫，才让张阳放弃了收他们两人为徒，否则的话，闫叶飞、李娟夫妇，也不需要吃那么多的苦头，最后还被困在龙家当一名普通仆人。

　　听到张阳这么说，老人没有一点反对，而是接连点头说道：“这是应该的，这是应该的。”

　　严家老人一点也不觉得张阳的话有什么不对，起身之后，对张阳又说道：“我家老头子死的早，飞儿他父亲也陪着老头子一起去了那边，我严家本身就只剩下这孤儿寡女，这些日子来，让我那儿媳妇一直照顾我，我也是于心不忍，我们两个女人，唯一的希望，也就是飞儿这孩子，只要这孩子能有出息，无论我们怎么样都可以的，不能代表严家，就不能代表吧，那又有什么关系，加入医圣武宗，这可要比当一个小小的严家家主，强了不知多少倍，今后再有些成就，不一样可以光宗耀祖，他父亲，他爷爷，在天之灵也会感到无比欣慰的。”

　　“妈！妈！”

　　老人的话刚说完，屋子里，突然传来唐小兰的叫声。

　　“怎么了！”老人猛然一紧张，起身就想往屋子里去。

　　张阳也跟着皱了一下眉头，唐小兰一直都是陪在严梁飞的身边，她这时候叫的这么慌张，难道是严梁飞出了什么事情？

　　“飞儿他醒了，飞儿他醒了！”

　　这时候，唐小兰出现在屋门门口，看着老人，喜极而泣的喊道。

　　原来是一直昏迷的严梁飞清醒过来了，听到这个消息，严家老人猛地松了一口气，接着轻声的斥责了一下唐小兰：“飞儿醒了，你那么激动做什么，吓了我一条，害的我还以为飞儿出来什么事呢！”

　　说这话的时候，严家老人还特意悄悄的看了眼张阳，生怕张阳因为自己之前怀疑严梁飞出事而生气，要知道，就在刚才，她还亲自对张阳保证，相信自己孙子绝不会有事情呢。

　　严家老人有这样的反应，也只是人之常情而已，对此，张阳并没有在意。


第853章 收徒

　　她本来是个性子温顺的女人，被老人训斥几句，也只是唯唯诺诺的嗯了几声，脸上依然洋溢着兴奋的余韵，只要严梁飞没事，她就是吃再大的苦吃再大的亏也不要紧。

　　“老人家，我扶你进去看看你孙子。”张阳搀扶起老人，与唐小兰一同走进屋子里去，来到严粱飞的床边。

　　一进屋，就一股淡淡的药香夹杂着女人的胭脂味扑面而来，窗户朝阳，清晨的阳光洒在地面上，屋子里十分干净，严梁飞躺在本该属于他父母亲的那张床上，睁着眼睛，直愣愣的看着头顶空无一物的天花板。

　　直到唐小兰带着老人跟张阳走进房间，严梁飞的表情才有了一点点的变化，他挣扎着想起什么，可浑身传来的那阵无力感却让他根本做到自己起身。

　　严梁飞十分清楚自己的身体情况，但是他没有一点后悔，当初在雁鸣山别墅内，无论如何，他都要杀死姜家的人，替自己的父亲和爷爷报仇。

　　严梁飞还记得那时候的自己已经杀红了眼睛，连神智都失去了，之后后来发生了什么事情，他就更加不知道了。

　　严梁飞也是内劲修炼者，他清楚的知道自己那种情况，必然是走火入魔，修炼者走火入魔的后果轻则落下众生难以痊愈的内伤，重则当场丧命，而此时他却安然无恙的躺在自家的大床上，除了功力全失、内劲全无之外没有任何的异常，他就知道，一定是张阳救了他。

　　张阳等于最后又救了他一条性命，严梁飞对张阳的感激，已经不能用语言形容了。

　　“别乱动，你现在只是有些虚弱，休息一下，体力自然就会渐渐恢复。”张阳见到严梁飞挣扎着几欲起身，走过去扶住他，冲严梁飞摇了摇头，说道：“不过你今后只怕要重新修炼了。”

　　“张大哥！”严梁飞眼睛一下湿润了起来，只要自己的家仇得报，就算重修内劲，又算得了什么样的大事。

　　唐小兰跟严家老人倚在门口，看到严梁飞的眼泪，两个人也是默默的擦了一下眼角的泪水。

　　“严梁飞。”张阳微微的顿了一下后，问道：“你愿意不愿意，加入我医圣武宗，拜入我张家的门下？”

　　“什么！”

　　尽管严梁飞此刻十分虚弱，浑身无力，但听到张阳的这句话，还是激动的全身一颤，他目瞪口呆的看着张阳，完全没想到张阳竟然会对他这么说！

　　“啊！”

　　在门口的唐小兰，也清晰的听到张阳的话，忍不住惊叹了一声，接着连忙捂住自己的嘴巴。

　　张阳是什么样的身份，唐小兰在老人对张阳的态度之中就猜测到了，再加上张阳的本事她亲眼所见，她根本不会想到，张阳竟然会如此看重自己的儿子，还愿意收其为徒。

　　唐小兰自认为自己是个没什么见识的农家妇女，可也知道，名师出高徒这个道理，自己的儿子如果能跟着张阳学习本事，将来哪怕不能修炼，也绝对不会饿死。

　　至于所谓的严家张家之分，她一个妇道人家，还真的没想过这些问题。

　　“我愿意。”严梁飞在经过最初的错愕之后，连忙答应下来，生怕再慢一秒，张阳就会改变收他为徒的这个想法。

　　不过，紧跟着，严梁飞好像想到了什么，连忙向他的奶奶望去，严梁飞还记得，自己好歹也肩负着严家的重担，若是排入张家，只怕奶奶会生气。

　　严家老人摇了摇头，对严梁飞露出一个十分欣慰的笑容来，严梁飞这才如同吃了一颗定心丸，开心的看着张阳，十分肯定的回答道：“我愿意！”

　　虽然严梁飞的声音还很虚弱，但其中的态度，却是异常的坚定。

　　张阳满意的点了点头。

　　“叮咚！”

　　久违的系统提示声再度响起，系统画面自动出现在张阳的面前，医圣武宗门派内的名字，除了最上面的张阳之外，下面的三个名字之后，又添加了一个名字。

　　四个名字之中，曲美兰的名字依然是淡淡的绿色，而闫叶飞跟李娟还是灰暗色，而先添加上去的严梁飞，也变成了淡绿色。

　　张阳查看了一下严梁飞的名字，严梁飞的数据立刻出现在他的面前，十分详细。

　　其中，严梁飞的实力变成了零，因为他内劲全失，已经变成了一个普通人，不过，他的潜力值，却反而从最初九十三，一下变成了九十五，反而提高了两点，令张阳大为惊叹。

　　潜力值超过九十之后，每一点所代表的意义与九十点之前都要大出许多，真不愧是被先天限制住的五大体质之一的一线金瞳体，真无法想象，若是拥有这种体质的人没有先天寿命的限制，将来的成就都会达到哪一层的程度。

　　而最后，严梁飞的忠诚度，竟然也达到了七十九，已经比曲美兰的七十七点还要超出两点，也就是说，张阳这个收徒的决定，再一次提高了严梁飞的9点诚度，可以说，只要差一点，就达到了生死相随的地步了。

　　这也让张阳完全可以放心栽培严梁飞，将来严梁飞取得的成就越高，修炼的实力越强大，医圣武宗也会随着变得更加强大。

　　“需要什么拜师的仪式吗？”唐小兰在身后轻轻的问了一句，她以为，像张阳这样的大家族子弟，收徒一般都是很讲究的，可现在严梁飞还很虚弱，她心中既想让儿子赶紧拜师学艺，又隐隐不忍让儿子现在去做那些拜师复杂的流程。

　　“不用了。”张阳爽朗的笑了一声，严梁飞现在这个情况，的确不适合起床，好在有圣手系统中在，完全没必要再去做一遍拜师的程序。

　　张阳看了看表，对严家老人还有唐小兰说道：“我家里有许多的灵药，可以提前让严梁飞恢复体力，也好早点开始重新修炼，如果你们不介意的话，我可以先带严梁飞回长京去。”

　　“这么快就准备走？”唐小兰恋恋不舍的问了一句，姜家被灭了之后，严家在北郊也就没有了仇人，当初送严梁飞去长京也只是为了躲开姜家人的迫害，其实唐小兰本以为这次严梁飞会留下。

　　不过她也知道张阳肯定会回长京去，而严梁飞既然拜了张阳为师，加入了医圣武宗，自然是要随着张阳返回长京去，但令她没想到的是，张阳竟然会在严梁飞一醒来，就要回去。

　　“当然没问题！”

　　一锤定音的，是严家老人，她虽然也很舍不得孙子离开自己，但老人更清楚哪个选择对自己的孙子将来更有帮助，能跟在张阳这样的高人身边，每一分每一秒都会十分珍贵。

　　“我这就帮你们收拾东西。”严家老人转过身去，用自己的身子躺着，擦了擦眼角又忍不住流出的泪水，颤颤巍巍的说道。

　　“奶奶！”

　　严梁飞眼睛一红，叫了一声，老人的身子一震，但没有回头，径直走出了屋门，帮自己的孙子收拾几件必备的衣服去了。

　　唐小兰忍不住转过身去，默默的抽泣。

　　张阳看到这一场景，鼻子有些微酸，情不自禁的就想到了自己已经去世的母亲，相信母亲若还在世，相信她对自己的爱，绝不会比唐小兰对严梁飞还少。

　　想到了母亲，张阳又想到了父亲张克勤，若非自己转世重生，只怕他跟父亲张克勤还会一直那样冷战下去，像眼前的一幕慈母送行的场景，绝不会出现在自己的想象当中。

　　“你们不用这样悲伤啊，我只是带严梁飞去长京，又不是一辈子不允许他回来看望你们。”张阳深吸一口气，压下被眼前这一幕引起的回忆，续而说道，“只要严梁飞努力，他肯定会有时间回来看望你们的。”

　　“张……张恩人。”唐小兰不知道怎么称呼张阳，干脆就跟着严家老人一同称呼为恩人，她擦了擦眼泪，然后对张阳说道：“能不能出来一下，我些事想跟你说。”

　　张阳奇怪的看了眼唐小兰，然后拍了拍严梁飞，示意他好好休息，然后跟着唐小兰走出了屋门。

　　在屋门外，唐小兰低着头，小声的说道：“在昨天晚上，我妈她就已经做出了决定，只要您肯收飞儿为徒，带去长京……妈她，她——她就准备追随爸的脚步。”

　　张阳楞了一下，唐小兰的意思，岂不是说严加老人会在自己带走严梁飞之后，就放弃生命，去陪伴严梁飞已经去世的爷爷？

　　唐小兰轻轻的点了点头，不再说话。

　　张阳皱起了眉头，老人这个做法，他并不赞同，逝者已去，还活着的人为什么要轻易放弃自己的生命？更何况，严梁飞今后知道了，肯定不会接受。

　　“我去找老人谈一谈。”张阳当即决定，去找严家老人说一说。

　　“严家老人，快开门啊，要出人命了！！”

　　“严家老人，快救救我家孩子吧！！！”

　　就在这时，严家的别院外面，突然传来的一阵叫嚷的声音。

　　“好像是这村东头的孙老头他们，我去看看发生什么事！”

　　唐小兰一听到这叫声，跟张阳解释了一下，马上一路小跑，向院子跑去。


第854章 意外而来的病人

　　张阳皱了下眉头，跟着向外面走去。

　　这时候，院子外的动静也惊动了严家老人，老人还在替严梁飞收拾衣服，也顾不上了，走出张阳昨晚居住的房间，正好碰上了张阳。

　　张阳扶着老人走出了屋子，院子里，唐小兰已经打开了大门，一个魁梧的庄稼汉子抱着一个孩子已经走进了院子，而这大汉的旁边，则有一个不停抹着眼泪的妇女，还有一个满脸焦急的老头。

　　这个老头，就是唐小兰口中所说的那个村东的孙老头，看样子，是他的孩子得了什么病，来严家求医来了。

　　“严家媳妇，你妈她还在屋子里吗？快请她出来，救救我孩子吧！”那个老头抓着唐小兰，两眼红通通的，急的不得了。

　　唐小兰一下手无举措起来，不知道该怎么办，她一转身，正好看见了张阳扶着老人出来，连忙说道：“妈，你快来看看，孙家的孩子得了什么病！”

　　严家老人见得病的是孙家的那个宝贝孙子，连忙说道：“小兰，别让孩子冻着，先抱进屋子里来吧。”

　　那个魁梧的庄稼汉子见严家老人发了话，二话不说抱着孩子就往屋子里走去，边走边说道：“果子姨，您可一定要救救俺家狗子啊，俺这都带着去咱们县城医院看过了，可咱县城医院的那医生说治不好，还不让俺带着俺家娃去别处求医！俺们这不实在没办法了，果子姨，你可不能放着不管啊。”

　　这汉子说完，旁边的老头连忙说道：“是啊，飞儿他奶奶，虽说严家的老医生去世了，可您当年也是咱北郊县城医院里有名的医生啊，求求您了，就救救我家孙儿吧！”

　　“先进去看看孩子到底得了什么病再说。”

　　救人当先，严家老人什么都没说，就让唐小兰带着孙家的人进去，因为张阳昨晚住的那间屋子最近，于是就把孩子安排进了张阳昨晚住的那个屋子里。

　　对此，严家老人还略微歉意的看了眼张阳，张阳对此摇了摇头，表示对此毫不在意。

　　闪电跟无影两个小家伙也早就醒了，它们瞪大眼睛看着突然涌进来的一群人，还不知道发生了什么事。

　　待那孩子在床上躺好，严家老人的目光投向了张阳，连带着，让孙家三口人都不知所谓的望向张阳，不明白严家老人为什么会要去关注这么一个年轻后辈。

　　只有张阳明白严家老人的意思，她是想让自己帮着孩子治病。

　　张阳走过去，想要看看这孩子的病情，却被那魁梧的庄稼汉子挡住了。

　　“你干什么！离我家娃远一点！”这汉子一脸警惕的看着张阳，挡在张阳的前面，根本不让张阳靠近自己的孩子。

　　“就是，小孩子别捣乱，这可是人命关天的大事！”那老头也跟着嚷嚷起来！

　　“你们喊什么！”严家老人听到孙家的老头跟汉子这么跟自己恩人说话，当场就怒了，大声道：“你家孩子的病，如果连县城医院都不敢收，那能救你家孩子的，也只有你们眼前的这个人了！”

　　严家老人在门口时候听到连县城医院都不肯收这孩子，就知道这孩子得的病肯定不是一般的疾病，她虽然早年也是县城医院的一名医生，当年嫁入严家之后就辞去了工作，一心照顾严家的爷俩，医术早就生疏，不过有张阳这样的医圣张家传人在，她才放心让孙家的人把孩子送进来，因为她清楚的知道只有谁才能救这孩子。

　　“什么！！！”

　　孙家的人一听严家老人这么说，一个个全瞪大了眼睛，不敢相信的看着张阳。

　　严家在北郊县城里都是十分出门的中医世家，村里好多人，其实生病了都不爱去县城医院，贵不说，还总是遭那些县城医院里的医生白眼，所以这附近的人还是喜欢来严家这里求医问药，只是严梁飞的爷爷父亲去世之后，渐渐的才再没人来严家上门求医。

　　可现在，严家老人竟然会如此说一个年轻人，让孙家的人根本不能接受。

　　“飞儿她奶奶，这可是我家的宝贝孙子，你，你可不能胡来啊！”孙老头看着严家老人，还是有些不敢信。

　　“能救你孙子的人，只有他！”严家老人直直盯着孙老头的眼睛，肯定的说道，语气根本不容质疑。

　　孙老头与严家老人对视了几秒，狠狠一咬牙，转过头，对那大汉说道：“二蛋，给那娃让开！”

　　听到自己的父亲这么说，这个名叫二蛋的汉子挠了挠头，有些不情愿的让开一条路来。

　　救人要紧，张阳顾不上跟这个乡下人一般计较，大步走向床边，仔仔细细的给那孩子检查了一番。

　　这孩子表面什么事都没有，可呼吸微弱，浑身冰凉，但额头上还有虚汗冒出，张阳皱起眉头，紧跟着解开他的衣服，发现这孩子身上衣服穿得虽然很多，但他还是浑身冰凉，但内衣却还是有些潮湿，显然是虚汗所致。

　　张阳的目光集中到他脸上耳朵下，一片密密麻麻如同鸡皮疙瘩一样的小红疙瘩上，当即一惊，连忙翻过孩子的另一边脸，看到另外半边脸上的耳朵下，也有相同的一片红疙瘩。

　　病因原来在这里，张阳直起腰，脸上浮现出一份自信的微笑来，这孩子的病，他有把握治疗。

　　“我家狗子怎么样了！”看到张阳露出微笑，那大汉心中立马腾起一股希望来，急切的追问道，甚至都忘记了刚才正是自己不让张阳靠近给自己孩子治病的了。

　　张阳没有回答，而是望向这大汉的双耳下，他发现，这大汉的耳朵下面，也有相同的一片红疹，只是没有那孩子的明显，接着，张阳又扫视过孙老头，跟那个妇女，这两人的脸上则没有这片红疹。

　　这孩子明显是得了一种传染性极强的传染病，稍有不慎，就会引起一场瘟疫来。

　　“你家孩子的病发是什么时候。”张阳看了一圈后，望向大汉问道：“还有，你们在这之前，有没有吃什么不干净的东西？”

　　大汉紧张的回答道：“就是昨天晚上，俺从地里干活回来，到家之后，俺家狗儿突然就昏了过去，全身忽冷忽热的，连夜我就跟孩儿他妈一起带他去了咱县城医院，可医院里的那个医生看了俺家狗儿一眼之后，就立马把俺们几个给控制起来，说什么俺家狗儿没救了，要隔离，俺怎么可能看着俺家狗子就这么死掉，所以我们就从医院跑出来了！”

　　张阳听到这里，马上皱起眉头来，看那医生的反应，他显然也认出了这是瘟疫的前兆，所以才会要把狗子跟他爹控制起来，如果不这样，一旦狗子传染给其他人，很可能今后在北郊就会爆发一场瘟疫，那时候也不知因此要死多少人！

　　说道昨晚就医的经历时，这个大汉脸上浮现一抹愠色，说到那个医生，更是咬牙切齿，接着，这个大汉顿了一下，皱起眉头仔细的想了一下，跟着惊呼一声：“俺想到了！”

　　“你想到什么了！”张阳立马问道！

　　“俺想起来了，昨晚在地里干完活，俺家狗儿叫俺回去吃饭，回去的路上，俺家狗儿发现了一条已经死了的野鸡，估计是雁鸣山上起火后，从山里跑出来的，俺家狗儿非缠着我非要俺给他弄烤鸡吃，俺看天色尚早，就把那只野鸡给烤了。”

　　果不其然！

　　张阳听完，就已经确定了，孙家的这孩子，就是因为吃了那野鸡，然后被传染了一种病菌，而这病情一旦控制不好，这很可能会在北郊引起一场瘟疫。

　　不过幸运的是，眼下只有孙家这父子俩人出现了这种病状，而且时间不长，病情还没不算严重，更没有扩散，完全可以救治。

　　“拿纸笔来。”张阳立刻说道。

　　听到张阳的话，唐小兰刚转身准备去拿纸笔，一直在一旁围观的闪电跟无影两个小家伙，一下从桌子上溜了下来，一人叼着笔一人叼起纸，跑到张阳的身边。

　　这两个小家伙的表现，再一次震惊了这屋子里的所有人，尤其是孙家的人，他们哪里见过如此通灵的野兽，一个个长大了嘴巴，不敢相信眼睛所看到的一幕。

　　张阳接过纸笔，当即写了一个药方来，然后递给严家老人，说道：“按照这个方子抓药，这方上的药，都是普通的药材，严家应该都有吧？”

　　老人接过药方，看了看后，马上点头，说道：“有，有，我这就去取药煎药。”

　　“妈，给我，我去。”唐小兰见老人接过药方，连忙走过来说道，老人顺势把药方地给她，还不忘叮嘱一句：“千万小心，别把这药方弄丢了。”

　　“俺家娃有救？”看这样子，那大汉也知道自己孩子有救了，脸上立刻涌现一抹喜色。

　　张阳点点头，接着对那大汉说道：“这药，不只是给你家孩子吃的，就连你，也要吃。”


第855章 古代药方

　　“俺也要吃？”被叫做二蛋的魁梧庄稼汉十分不解的看着张阳，说道：“俺没有得病啊，得病的是俺家狗子！”

　　“不行，你也要吃！”张阳摇了摇头，斩钉截铁的说道。

　　“啊，那，那俺吃药就是了。”听到张阳的声音，二蛋恍惚了一下，一句话情不自禁的脱口而出，说完，他才楞了一下，为什么自己会答应的这么痛快，要知道，他从小就是很讨厌吃药的，尤其是中药，那么苦一点都不好喝。

　　二蛋只是一个普通人，而张阳如今已经是内劲四层中期的大圆满修炼者，加上这次在严家别院又有所收获，张阳不需要使用内劲，举手抬足之间已经隐隐会带有一丝不容拒绝的气势，这才会让二蛋无法生出拒绝张阳的心思，爽快的答应下来。

　　好在孙家的这父子两人只是刚刚被感染，他们身上的传染病病毒没有扩散也没有发生变异，所以十分容易治疗，如果真的扩散开来让这病毒产生变异，形成真正的瘟疫，那就算是张阳，也很难应付。

　　别院外，突然传来追风的一声马嘶声，车辆嗡嗡的马达声，也随之传了进来。

　　“又是谁来了？”严家老人与张阳对视一眼，两人的眼中都充满了疑惑。

　　“出去看看。”

　　张阳扶着严家老人，向外面走去，而孙老头也跟着出来了，只有狗子的爹娘，不放心狗子，所以还留在屋子里照顾狗子。

　　今天的严家小院看来十分热闹，院门外，两辆警车、一辆救护车就停在严家的门口，而一身雪白的追风，高昂着头堵在门口，不让那些穿着警车制服与医生白大褂的人进去。

　　不少的村民，都凑了过来，把严家门口堵了个水泄不通。

　　他们看着那些正在跟警察还有医生对峙的那匹大白马，一遍惊叹这只白马的神骏，一遍在小声的议论严家到底发生什么事了。

　　“怎么回事？”

　　就当那些警察也在头疼怎么绕开眼前这只白马进入到严家小院的时候，张阳已经扶着严家老人走了出来。

　　看到张阳，追风这才懒洋洋的让开了一条路，这些人太烦人了，一大早的就开着那乱响的铁疙瘩来这里，本身就对那铁疙瘩不感冒的追风自然不会让这些一下车就想往院子里冲的人那么顺利的进去。

　　“这里是严复开的家吧？”一名警察的头头，见张阳出来之后，往前走了一步，上前询问道。

　　严复开，正是严梁飞已经去世的爷爷，严家老人听到这名警察的问话，连忙说道：“是，这里是。”

　　“村东头的孙家人，一家三口现在是否就在你家中？”听到老人的回答，警察好像轻轻的松了口气，然后直接问道。

　　严家老人奇怪的点点头，不知道孙家的人犯了什么错，以至于这些警察都找上了他们家的家门。

　　“是这样，这位是县城医院的吴医生。”这名警察拉过那个一直在他身后的中年医生，跟严家老人说道：“孙家的那孩子得了一种十分危险的传染病，所以请你配合我们的工作，让我们把他们带回医院去。”

　　原来是这样，严家老人听完，就明白了是怎么一回事，她看了眼张阳，然后对警察说道：“警察同志，请不用担心了，孙家孩子的病，在吃过药之后就不会有什么问题了。”

　　严家老人的话让这名警察皱起了眉头，他转过头，看着那名随行的吴医生。

　　吴医生这个时候才站了出来，对那名警察说道：“苏警官，那孩子的病很可能是一种非常危险的传染病，现在他们跑出来，我认为这次要把接触过他们的人都带回去，隔离观察，确定他们没有被传染才可以！”

　　吴医生的话一说出口，四周围观的村民几乎不约而同的后退了几步，生怕自己也被传染了一样。

　　“如果不是情况很严重，我也不会要求警方的人配合我们带病人回去。”看到这个领头的苏警察疑迟了一下后，吴医生又跟着说了一句。

　　这下，那名姓苏的警察不再犹豫，对严家老人说道：“就请您理解一下，配合我们的工作。”

　　言下之意，就是一定要带着严家的人也回县城医院接受隔离观察。

　　“这……”严家老人的目光，投向了张阳，她对这个警察的要求没有什么意见，可她担心张阳并不愿意跟着回去被隔离检查。

　　“对不起，我打一个电话。”

　　张阳当然不会同意被带回去隔离观察，首先孙家孩子的病情在服下药之后就基本被控制，不会造成传染，其次，他并不认为一个小小的县城医院就会有很好的条件来隔离针对这种可能造成瘟疫的传染病。

　　他拿出电话，拨通了郑齐墨的电话号码，郑齐墨因为姜家贩毒的事情，这时候还在北郊，忙得不可开交。

　　虽说郑齐墨这次是跨省办案，但这次一举搅毁一个制毒贩毒的大窝点，实打实都是他的功劳，等这次的案子结束之后回到长京，等待他的必然是无数的荣耀，很有可能，在他临退休之前，还有由副转正的可能性。

　　郑齐墨可不会忘记，他的这个功劳，等于是张阳送给他的，所以接到张阳的电话，尽管他十分疲倦，但还是很开心的。

　　听到张阳简单的说明了一下情况之后，他毫不犹豫的答应了张阳的要求，郑齐墨相信张阳的医术，既然张阳都说了没有问题，那情况肯定就不会像那个吴医生说的那么夸张。

　　接着，张阳把电话递给了那名姓苏的警察，不知郑齐墨对这个苏警察说了什么，只是当电话挂掉之后，那名苏警察就不在坚持要带严家的人跟张阳回县城医院接受隔离观察。

　　吴医生见苏警察不再要求严家的人跟着回医院配合治疗，知道一定是张阳的那一通电话起了作用，不禁恼怒道：“这是渎职……”

　　苏警察无可奈何的看着他，没想到他还在这里不依不饶，十分尴尬。

　　“吴医生，你看一下这副药方，是否针对那孩子的病情有效果。”严家老人不知什么时候，从儿媳妇唐小兰那里拿回了张阳所开的药方，伸手递给吴医生。

　　吴医生半信半疑的接过药方，起先只是随意的看了一眼，接着就被震惊到了，双手抓着药方，还郑重其事的从口袋里拿出了一副黑框眼镜，戴好之后仔仔细细的又看了一遍。

　　药方其实很短，但他足足看了五、六分钟，接着，不可置信的说道：“这，这不是古代预防瘟疫的度瘴散？”

　　张阳倒是暗暗吃了一惊，他没想到，在这里居然还有人能认出他的药方。

　　这个吴医生说的没错，张阳之前所开的药方，正是张家的某个祖先，根据晋朝一名叫做葛洪的名医所著的《肘后备急方》一文中，关于治疗、预防瘟疫的度瘴散药方所改进的。

　　吴医生能认出这个药方来，也是亏得他家里有许多关于古代医学的书籍，他没事就喜欢翻阅，这才一眼认出，这个药方。

　　吴医生一改自己之前的态度，对严家老人一下恭敬起来，问道：“老人家，这是您写的药方？”

　　严家老人一点都不意外这个吴医生看完药方之后，态度瞬间就改变了那么多，这可是医圣张家传人写出的药方，又怎么可能差到哪里去？

　　“不是我写的，是这位张医生。”严家老人很是骄傲的指了指张阳，说道：“这位就是我家飞儿在长京拜的师傅，张阳张医生。”

　　吴医生小心翼翼的捧着手中的药方，生怕这张药方有一点的折损，他看着张阳，有些不敢相信。

　　这样的一个古老药方，竟然会出自一个如此年轻的人手中。

　　“年轻人，这个药方既然是你写的，那老君神明白散、避温病散等《肘后备急方》中记载的药方，你也知道了？”吴医生难以抑制自己激动的心情，他看着张阳，问话的声音都有些微微发颤。

　　张阳点点头，这些药方，他自然是知道的。

　　“吴医生，这个药方怎么了？”苏警察看到吴医生的这个态度，不明白为什么吴医生在看到那个药方之后，态度会转变的如此多，好奇的问了一句。

　　这付药方就像是一颗定心丸，吴医生看到之后自然不会有任何的担心，他顾不上回答苏警察的问话，接着就对张阳说道：“那你能不能，把这些药方告诉我？”

　　不等张阳回答，吴医生就自己拍了一下自己的脑门，懊恼道：“对不起，是我太心急了，这样的药方，自然是十分珍贵的。”

　　张阳看了眼严家老人，突然想起一件事来，于是笑道：“没有关系，北郊县城里也不知道其他人有没有被传染这种疾病，我之后会把药方留给严家老人，今后，北郊县城可以配合严家老人，在北郊做好防疫工作。”

　　张阳的话一说完，全场都愣住了，尤其是严家老人，更是不敢相信的望着张阳，不知道张阳为什么要这么做。

　　“老人家，我要带着严梁飞会长京去，药方留给您，你来配合县城医院，预防这场可能流行起来的瘟疫。”张阳专门对严家老人说道。

　　只有不知何时出现在院门口的唐小兰，才明白张阳这么说的用意。

　　严家老人已经有了轻生的念头，而眼下张阳这么说，就是要让严家老人接下来有事可忙，为了治病救人，严家老人断然不会再有轻声的念头。


第856章 炼制灵药

　　张阳最后把药方留给了严家老人，而北郊县城之后又返聘已经离开医院多年的严家老人回到县城医院，用张阳留下的药方，在北郊展开了大型的防疫工作。

　　渐渐的，严家老人也就没了轻生的念头，专心致志的与儿媳妇唐小兰一起，在县城医院里，当上了一名名誉医生，当然，这都是后话了。

　　这一切，唐小兰知道都是张阳的功劳，所以在张阳带严梁飞离开严家的时候，还特意叮嘱了严梁飞一番，要严梁飞好好跟张阳学习，听张阳的话，将来有了出息，一定要好好报答张阳等等。

　　唯一令张阳好奇的是，最后唐小兰躲着张阳不知跟严梁飞说了什么，让严梁飞跟着张阳返回长京的一路都红着个脸，像个熟透的大苹果。

　　在长京，严梁飞一直是住在他的舅爷爷郭勇家里，可现在张阳已经收严梁飞为徒，还要指导严梁飞重新修炼，所以张阳让严梁飞收拾一下，搬进自己的别墅里来。

　　这样，也方便张阳给严梁飞服用一些灵药，帮助其更快的恢复自己的内劲修为。

　　知道张阳回到长京之后，郭勇还特地的打了个电话确认一下，严梁飞是否真的要搬进张阳的别墅里去。

　　听到张阳肯定的回答，郭勇倍感意外，他没想到，在之前还跟张阳一副不对头的孙侄儿，竟然在跟着张阳回了一趟家之后，态度转变了那么多。

　　从严梁飞回来之后的一言一行中，郭勇就感觉到严梁飞对张阳的崇拜几乎到达了一个盲目的地步，这让郭勇十分好奇，到底在北郊县城里，发生了什么事，只可惜，严梁飞守口如瓶，一个字都不肯透露。

　　回到长京，见到米雪，张阳自然要好好的温存一番，之后，更是为了补偿这个周末没有陪伴米雪，专门抽出了一天时间，陪米雪逛街购物。

　　至于无影跟闪电，两个小家伙一回到家，就开心的到处乱跑，它们毕竟在长京呆久了，对这里也产生了感情，有了回家的感觉。

　　而闫叶飞李娟夫妻俩人，他们变卖了自己从前的产业，本身就有着不少的存款，这次随着张阳离开龙家返回长京之后，就一心准备留在张阳身边，所以买下了张阳别墅旁边的那栋不算太大的别墅。

　　当他们听说张阳又收下了一名徒弟之后，就抱着来观察一下这个张阳新手徒弟的心思，两个人主动拉着曲美兰，要帮严梁飞搬家。

　　闫叶飞、李娟夫妻变卖了自己从前的产业，这次随着张阳回到长京之后，就专心留在长京，要跟随张阳，所以就。

　　当闫叶飞、李娟夫妻看到严梁飞之后，不由楞了一下，他们拜师求艺了那么长时间，多少还是有点眼力劲儿，一眼就看出严梁飞只是一个没有任何内劲基础的普通人，这让他们完全不明白，为什么张阳会收下他为徒。

　　不过闫叶飞跟李娟谁也没有问出口，只是友善的帮助严梁飞搬家，倒是曲美兰，对严梁飞充满了好奇，问着问那的，反而一点都没有质疑张阳为什么要收下他为徒。

　　从这点上，也可以看出曲美兰跟闫叶飞夫妻俩人的差别来，因为闫叶飞夫妻的忠诚度还不够高，所以他们对张阳的决定还是会产生怀疑，而曲美兰则完全不会。

　　等严梁飞搬进张阳的别墅之后，就被张阳安排这跟曲美兰一同修炼，不过因为严梁飞如今一切都要从头修炼，所以他跟曲美兰的修炼方式又有所不同。

　　张阳先是传给了严梁飞一套改编过的内劲心法，用早操拳的方式，教会了严梁飞。

　　于是每日早晨，都能看到严梁飞在很认真的打着一套早操拳，而打过拳之后，严梁飞就会去京和医院上班，他不像张阳，一周只用去上半天班，所以他白天还是要去京和医院上班的。

　　而晚上下班之后，严梁飞吃过晚饭，就会早早开始修炼，直到深夜，才会回去休息，可以说是十分刻苦。

　　严梁飞这么刻苦的修炼，也刺激到了曲美兰，曲美兰生怕被这个师弟比了下去，修炼得也更加努力起来，以前的她还会偶尔偷懒一下，可现在，更是一点都不敢偷懒了。

　　倒是闫叶飞、李娟夫妻两人，越发妒忌严梁飞了，他们现在等于说也是一个普通人，要修炼等于跟严梁飞是一样的，需要洗髓丹先改变体质，然后从头修炼。

　　不过他们也清楚，张阳虽然没有收下他们，但也没有拒绝他们，他们还是有希望的，不管怎么说，只要有希望，他们夫妻两人就不会放弃。

　　张阳发现，在闫叶飞李娟夫妻见过严梁飞之后，他们的忠诚度都有所提高，闫叶飞的忠诚度已经从原先的六十五，提高到了六十八，而李娟也从原先的不到六十，提高到现在的六十二，只可惜，两人距离张阳要求的九十还有很大的差距。

　　所以，还要等合适的时机，才能收下这对夫妻为徒。

　　张阳把自己别墅内最大的那间地下室专门改成了炼药室，他这次从北郊带回来了一颗珍贵的四层灵兽内丹，如今他也已经知道了这是哪一种灵兽的内丹，所以现在也是时候用其配置一些灵药了。

　　根据严家老人所说，这颗灵兽内丹，应该是一条不亚于当初野人山里那条金冠蟒蛇的灵兽，很可能比起金冠蟒蛇还要高一个等级，毕竟野人山那条金冠蟒蛇可没有凝出内丹来。

　　张阳没有找到老爷子张平虏，否则的话，他更希望能跟老爷子一起研究这颗灵兽内丹到底应该如何炼制，才会发挥他的最大作用。

　　更重要的是，张阳觉得老爷子也许会知道，关于白焰魔参的更多作用来，毕竟在张阳的记忆力，尽管白焰魔参是修炼者的克星，但它依然是以宝物的身份被记录在书籍之上。

　　张阳打开包裹着灵兽内丹的那块不知名的兽皮，然后把这块兽皮也妥善的收藏了起来。

　　这块兽皮也是一件宝贝，它连寻宝鼠无影的感知都可以屏蔽，张阳甚至怀疑，这块兽皮很可能就是这颗内丹的主人，那条斑蟒蛇的一块蟒蛇皮。

　　收起兽皮之后，张阳小心翼翼的从这颗灵兽内丹割下一小块来。

　　能够凝聚内丹的四层灵兽本身就不多，而凝聚出的灵兽内丹自然珍贵无比，它最大的特点，就是哪怕只有一小块，作用也不亚于一整颗内丹，最重要的是，用灵兽内丹炼制灵药，绝对不会失败，唯一受影响的，只是最终能炼出多少灵药而已。

　　因为灵兽内丹的稀少，所以就算是张家祖传的灵药配方，也没有关于灵兽内丹的配方，为了不浪费这颗内丹，所以张阳这次炼药，就只准备使用割下来的这一小块灵兽内丹，尝试着自行炼药。

　　无影第一时间就发现了张阳要炼制灵药的事情，带着闪电就溜进了被改造为炼药室的地下室，像往常一样，瞪大了眼睛死死的看着张阳手中的那一小块内丹，垂涎三尺。

　　两个小家伙都十分老实的待在一旁，大气都不敢出一下，就等着张阳炼药成功之后，能够分给他们几颗灵药来。

　　张阳无奈的笑了笑，这两个贪吃的小家伙，有好处的时候从来都不会说不来的，尤其是有了寻宝鼠无影的加入后，每次张阳炼药，这两个小家伙更是一次都不愿意错过。

　　好在当初灭了呼延家的时候，张阳搜刮了太多的天材地宝，这次炼制灵兽内丹，无论是需要哪一种天材地宝，都不需要担心。

　　看着张阳不要钱似的把以前搜刮来的天材地宝投入，无影跟闪电两个小家伙都是一阵心痛，不过一想到之后即将出炉的灵药，两个小家伙立刻就兴奋起来。

　　张阳聚精会神的盯着炼药炉，时刻注意着控制自己的内劲来掌握炼药的火候。

　　时间差不多了！

　　张阳死死盯着炼药炉，此时，已经到了最后一步灵药出炉的时候了！

　　真正炼药的成败在此一举！

　　以灵兽内丹炼药，必然不会失败，但若是只练出一颗灵药来，那与失败也就没什么区别了，就算是什么都不做单独服下那一小块灵兽内丹，也就是一颗灵药来！

　　张阳满心期望的看着炼妖炉，不知道最终能够练出几颗灵药来！

　　最后灵药出炉最是耗费心神，尽管张阳已经达到内劲四层的后期大圆满境界，可毕竟这次是使用灵兽内丹作为药引炼制灵药，这颗灵兽内丹的主人，至少也有着四层后期的实力，以至于张阳也要耗费大量内劲加以辅佐！

　　时间到！

　　“起！”

　　张阳猛然大喝一声，额头上霎时密布一层密密麻麻的汗珠！

　　灵药出炉！

　　炼妖炉在张阳一声大喝之下，豁然掀开！

　　当即，一阵浓烈无比的香味，霎时充满了整个炼药室！

　　一股浓浓的白烟，当即从炼妖炉中散发出来，顿时让整个炼药室都处于云雾之中一样！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电两个小家伙，当即就直了眼睛，死死的看着打开了的炼药炉！


第857章 从韩国来的医生

　　一颗，两颗，三颗……六颗米白色的药丸，静静的躺在炼妖炉内，就好像是珍珠一般，药丸身上，还流淌着一股莫名的柔和白光，香气袭人。

　　就连张阳都无法相信，只是那一小块的灵兽内丹，竟然能练出六颗灵药来，这次炼药，可是说是获得了巨大的成功。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电立刻叫了起来，迫不及待的求着张阳，分给它们两颗。

　　等待白烟散去之后，张阳小心翼翼的从炼妖炉之中取出药丸，这次炼药没有配方，只是张阳根据其灵丹，配合了一些天材地宝，自行炼丹，这灵药的效果如何，他还不得知道。

　　张阳取出其中两颗灵药，这两颗，也是属于闪电跟无影两个小家伙的。

　　嗖嗖！

　　见张阳取出其中两颗灵药，就知道是张阳留给他们的，两个小家伙迫不及待的化作两道残影，直接从张阳手中抢走了灵药，直接塞进了嘴里。

　　张阳紧张的看着闪电跟无影，这颗由灵兽内丹炼制的灵药具体有什么作用，就看闪电跟无影吃了之后有什么效果了。

　　“咯！”

　　两个小家伙服下灵药之后，同时打了一个饱嗝，而呼出的气体之中，全是最纯粹的天地能量。

　　就好像是喝醉酒了一样，两个小家伙当即开始东倒西歪起来，还时不时的喃喃叫着，跟胡言乱语一样。

　　闪电跟无影晕乎乎的你一言我一语，终于让张阳听明白了这灵药的作用。

　　这颗如珍珠般的灵药，竟然保留了灵兽内丹绝大部分的能量，如今被练成丹药，等于是把灵兽内丹所蕴含的能量，练成得更加纯粹的天地能量，对无影跟闪电两个小家伙来说，就像是最香醇的美酒，让人陶醉。

　　还记得野人山里认识的那两只鹦鹉，它们不就是被顶尖强者种下了能量种子，最后才修炼成了那么强大的实力。

　　张阳一下激动了起来，想要让没有灵兽血脉的动物拥有血脉灵眼之类的功能，首选就需要将天地能量运用到极致，才可能改变动物的体质，从而让它们像灵兽一样自己修炼。

　　张阳暂时还没有这个能力，但有了眼前这几颗药丸，就等于张阳暂时也拥有了这个能力！

　　不过这灵药也有弊端，根据张阳的猜测，这药丸是用那灵兽内丹所炼制，如果是给一些普通的动物服用，虽然也能让它们成为灵兽，但今后也不可能成为像野人山那两只鹦鹉一样强大的灵兽，这样的话，不如把这药丸留给严梁飞喝闫叶飞、李娟夫妻两人，他们三个人等于都是从头修炼，如同体内有了能量的种子，修炼起来的速度肯定会突飞猛进。

　　将剩余的灵兽内丹重新用那块兽皮包裹好收起来，张阳把剩余的四颗灵药带在身上，这四颗灵药，张阳已经分配好了。

　　闪电无影，再加上严梁飞他们三人，一人一颗，那么也不能厚此薄彼，剩下的这一颗，自然就是追风的了。

　　反正灵兽内丹还有，等今后若有需要，再炼就是了。

　　这灵药具有能量种子的特别，旨在传承，所以张阳给这灵药取了一个名字，就叫传承丹。

　　闫叶飞、李娟夫妻两人目前还不适合服用这传承丹，所以张阳暂时只给严梁飞服下了传承丹。

　　可严梁飞服下传承丹之后，却没有出现任何异常，令张阳疑惑了一下。

　　但很快张阳就想明白了，无影、闪电、追风本身就是四层灵兽，他们对于能量拥有更强大的吸收能力，而严梁飞只是个普通人类，吃下传承丹之后，就等于在体内种下了一颗能量种子，他还需要合适的时机，才能彻底吸收这颗灵药，让体内的能量种子生根发芽，然后开花结果转化为自己的内劲。

　　※※※

　　自从京和医院把张阳从其他的医院代表手中抢到张阳之后，郭勇最近脸上的笑容越来越多了。

　　京和医院在长京的地位，一下子无形之中提高了不少，名气，也越来越大了，这一点，郭勇十分清楚全是张阳带给他的。

　　而令郭勇更加开心的，还是严梁飞的变化，自从上周末张阳二话不说的带着严梁飞回了一趟老家之后，严梁飞的态度，有了惊人的变化。

　　以前的严梁飞，做事冲动，鲁莽，总是仗着自己有一点点的天赋而自鸣得意，可这次，他回来之后，整个人都变了许多，不但更加的谦虚，而且学习起来也更加的刻苦，很多时候，郭勇都能看到严梁飞在虚心的向其他医生讨教医术。

　　在以前，严梁飞虽然对其他医生也十分谦虚，但郭勇清楚，那都是他看在这些医生一把年纪了，所以只是表面功夫罢了，可现在郭勇肯定，严梁飞肯定是在认认真真的向医院的那些老医生们请教。

　　“郭院长！”

　　这时候，一个护士急急忙忙的跑了过来，叫住正在医院内视察走动的郭勇。

　　“怎么了？有什么事吗？”郭勇面带微笑，看着叫住他的年轻护士，任谁都能看得出来，他现在的心情十分的愉快。

　　“是这样的郭院长，有一位自称是韩国峨山医院的外国医生，突然来到咱们医院。”那名护士稍稍平了下情绪，然后说道。

　　“峨山医院？”郭勇楞了一下，峨山医院是韩国最大的医院，是拥有韩国最高医疗水平和尖端医疗设备的一家医院，可以说，在韩国首尔的峨山医院，就是韩国的第一医院。

　　既然是峨山医院的医生，肯定就不是来看病的，这就更加让郭勇想不通了，这个医生为什么要来长京内一家普普通通的京和医院呢？

　　“他现在在哪？”

　　“哦，他就在您的办公室里等着你呢。”

　　“行了，我知道了，你去忙吧！”

　　郭勇说完，转身就向自己的办公室里走去，一路上，他倒是还听到了不少讨论那名外国医生的话。

　　在京和医院的院长办公室的门口，有几名十分胆大的护士躲在门口，透过门缝正悄悄往里面看。

　　“你看，你看，这就是今天来咱们医院的那个韩国人啊！”

　　“是啊，听说人家还是韩国首尔峨山医院的高材生呢，好帅啊！”

　　“帅？我怎么觉得他也就一般般呢，我看咱们医院的小严医生跟新来的那个张阳医生就比他帅呢。”

　　“笑笑，你不是在暗恋咱们严医生跟张医生吧？”

　　“去去去，别胡说……”

　　几名年轻护士，倒是自己吵闹着笑了起来。

　　“咳咳！”

　　郭勇来到自己的办公室门口，正好看到了这一幕，于是咳嗽了一声。

　　听到咳嗽声，这几个胆大的护士当即吓了一条，看着郭勇一个个大气都不敢出。

　　郭勇挥挥手，这几名护士才大松了一口气，连忙离开这里。

　　“对了，萧小。”郭勇突然叫住了这几个离开的护士其中一个人，她正是之前被昵称为笑笑的医院护士，潇小。

　　“怎、怎么了郭院长……”萧小忐忑的看着郭院长，立在了原地。

　　郭勇微微一笑，然后说道：“请你帮我去找胡医生要点他的大红袍吧，我想喝他的茶好长时间了，正好借招待客人的机会尝尝他的茶叶。”

　　“啊，好，好！”潇小听完，立刻应承下来，然后转身离开。

　　郭勇这才推开办公室大门，走了进来。

　　办公室内，那个高大的年轻人看起来也只有二十七八岁，十分的年轻，一头纹理烫的微黄头发，身材也很匀称，的确是个有着不错皮囊的男人。

　　“你好。”郭勇伸出手，很有礼貌的客套道。

　　那名年轻人连忙走过来，伸出手握住郭勇的手，用微微蹩脚的中午说道：“你好，郭院长，久闻大名……”

　　“坐吧，请坐。”郭勇示意这名来自韩国的医生坐下，然后坐在他的对面，问道：“您是峨山医院的医生？”

　　“是的，我叫朴永俊，是峨山医院的一名刚刚转正的实习医生。”这个叫朴永俊的年轻人立刻回答道。

　　郭勇习惯性的眯起眼睛，好奇道：“那阁下来我们京和医院，是为了……”

　　“交流医术！”朴永俊立刻回答道：“我们峨山医院这次遣送了一批刚刚实习结束的转正医生，前往华夏各地有名的医院进行学术交流，而我，则来到了长京。”

　　郭勇吓了一跳，最近会有一批韩国日本甚至还有一些欧美国家的年轻医生，会来华夏举行一个巨大的医术交流活动，可这项活动因为牵扯面广，目前还在筹划当中，可没想到的是，现在就已经有一名外籍医生，提前来到京和医院了。

　　而这个来自韩国最有名的峨山医院的年轻医生，却偏偏选择了相对之下普普通通的京和医院，郭勇基本已经猜到，他是为了谁而来。

　　“听说，你们医院有一名医术高超的实习医生，名叫张阳，我这次来，就是慕名而来，想要见见这个张阳。”朴永俊没等郭勇开口，直接说明了来意，果然不出郭勇所料。

　　这时候，先前那个被郭勇院长吩咐取茶叶的护士潇小推门进来，端着两杯已经泡好的茶叶，放在了办公室的茶几上，恰好听到朴永俊的这句话。


第858章 中外医学交流活动

　　“郭院长，我就是这次来，就是等不及了，所以诚心来向在贵医院实习的张阳张医生，切磋交流一下的。”朴永俊又补充了一句，还故意在切磋两字上加重了下语气。

　　“来，朴医生，你先尝尝这个，这可是在我们华夏十分有名的茶叶大红袍啊。”郭勇见到潇小把茶水泡好端了进来，立马笑眯眯的对朴永俊说道，对朴永俊之前说的话，没有任何回应。

　　“谢谢。”

　　朴永俊接过潇小手中的茶叶，冲潇小笑了一下，他知道自己有着一张阳光帅气的脸，所以笑容十分自信。

　　只可惜，朴永俊的这个笑脸，只迎来了潇小的一个白眼，她直接把茶水放到了茶几上，然后带着询问的目光望向郭勇。

　　郭勇摆摆手，这里没她什么事了。

　　得到郭勇的回答，潇小就直接离开了院子办公室，一眼都没有多看这个韩国来的朴医生，与刚进来时候的一脸笑容差别甚大。

　　办公室内，郭勇与朴永俊端起了茶杯，都在慢慢品茶，一时间，有些安静。

　　郭勇的办公室内有茶叶，根本不需要劳烦其他人还专门到别的医生那里取茶叶，郭勇这个用意，自然是有着他的想法，而事实上，潇小送茶进来的时机恰到好处。

　　相信以这群小护士的八卦速度，用不了半天，整个医院的人都会知道有一位来自韩国首尔的峨山医院医生，专门千里迢迢来到京和医院，就为了能够跟京和医院的一名实习生交流医术。

　　这个消息流传出去以后，对京和医院的名声也会有极大的提高，一想到这里，郭勇就有些情不自禁的得意，端着茶杯的同时，脸上露出了一抹狡诈的笑容。

　　这样不要钱的宣传机会，可比去电视上花大价钱打广告还要有效果，再等今后张阳赢了这个外国留学生，京和医院在长京必然还会更加出名。

　　交流学习，说到底还是会比较出来一个高下，至于结果，郭勇一点都没考虑过张阳会输，他对张阳，可是有着盲目的自信。

　　郭勇可真不愧是被张阳腹诽为老狐狸的家伙，估计很多人包括长京医学院的朱道奇都被他憨厚老实的外表所欺骗了。

　　而郭勇的笑容则让一旁的朴永俊看得一头雾水，两人都在异常的保持沉默，反而觉得郭勇这位京和医院的院长，有些高深莫测。

　　郭勇对此自然是一无所知，否则的话，他只怕会更加得意。

　　郭勇一点都没有低估京和医院这群年轻女护士的八卦之心，当潇小离开了院长办公室之后，她立刻被刚才那几个大胆的女护士围住了，一个个七嘴八舌的都在问刚才在办公室里都发生了什么。

　　“笑笑，快说说，那个韩国来的医生，是不是真的很帅？”

　　“对啊笑笑，快给我们说说，他是韩国人吗？”

　　“就是啊笑笑，你说他在咱们院长办公室干嘛呢？听说他不是韩国峨山医院的医生吗？”

　　听到同事七嘴八舌的文化，潇小的脸上，露出一丝不乐意来，她推了推围在她身边的护士，说道：“别八卦了，那个人帅什么帅啊，都还不如咱们的小严医生，跟新来的张医生比，可差远了！”

　　“真的假的，笑笑，你没骗我们吧？”

　　“就是啊，要是真的话，那太可惜了。”

　　“不过也是，咱们新来的张医生，可是个开奔驰上班的人呢，肯定也是个富家千金，不然的话，郭院长也不会允许他那么宽松的上班时间啊。”

　　围在潇小身旁的护士门七嘴八舌的说了起来，潇小露出一个笑脸来，说道：“你们肯定还不知道，这个韩国人，是专门为了咱们医院新来的张医生呢？”

　　“这怎么回事？”

　　“就是，笑笑，你快说啊，这是怎么一回事？”

　　潇小吊足了姐妹门的口味，然后说道：“他啊，好像是专门来跟咱们张阳章医生切磋医术呢！”

　　潇小想到了自己端茶进去时候，那个韩国人对自己的笑容，说实话，这个韩国人的确挺帅的，若非在进去之前，她就听到了这个韩国人说要来找张阳交流医术，让潇小对他的好感当场就化为乌有，否则的话，那个韩国人如果对她微笑，她肯定也会激动的脸红起来。

　　当初，就是由潇小负责照顾得那老人跟孩子，所以，新来的实习医生张阳，在第一天来的时候，就被她当成了偶像。

　　这样的话，这个在潇小眼中专门来挑战张阳的韩国人，自然就没那么帅气了。

　　“笑笑，你这话说的多假，谁不知道你把咱新来的那个张医生当偶像啊，可也用不着这个贬低人家韩国来的大帅哥吧。”

　　说话的是一个化妆比较浓的年轻女子，见潇小等人围在着，也就凑了过来，听完潇小的话之后，反驳了一句后，露出一脸的花痴表情，继续道：“人家可是峨山医院的高材生啊，年轻帅气还多金，要是能做她女朋友，一定幸福死了。”

　　潇小看了眼说话的女护士，脸上难以掩饰的露出一抹厌恶来，这个女护士是去年卫校毕业分配到京和医院的小护士，叫刘倩倩，仗着有几分姿色又懂得化妆做作，所以在医院里还是有一些人气的。

　　潇小知道她以前一直在追小严医生，可等到张阳开着大奔进到医院之后，她就宣布要追张阳，而一副非张阳不嫁的花痴女模样，对于她，潇小当然不会有任何好脸色。

　　所以潇小笑了笑，就跟着自己的几个好姐妹离开了，一边走还一边跟自己的姐妹们小声讨论着那个韩国来的医生，根本没有理睬刘倩倩的意思。

　　碰了一鼻子灰的刘倩倩气的跺了跺脚，不屑的看了眼潇小等人，嘀咕了一句后，也转身离开了。

　　郭勇在办公室内，当然不会知道在办公室外发生的一切，对他而言，只要朴永俊来京和医院的消息传出去，就可以了。

　　“郭院长，您可以帮我引见一下这个名叫张阳的医生吗？我从韩国来到长京之后，听得最多的，就是这个张阳的事情。”朴永俊见郭勇一直没说话，有些沉不住气，率先打破沉默道。

　　“原来是这样啊！”郭勇听到朴永俊的话，当即做出一副恍然大悟的表情来，然后十分歉意的对朴永俊说道：“真是不好意思啊朴医生，张阳这个实习生虽然在我们医院实习，不过呢，他有些特殊，他每个星期只用来我们医院上班半天，所以说，现在他并不在京和医院内。”

　　“什么！”朴永俊脸上露出一抹诧异来，一周只上半天班？这种待遇，在峨山医院，可是只有那些在国际上都十分著名的老教授老医生们，才有的待遇。

　　他在来之前，就知道张阳只是一个实习生，一个实习医生，竟然也有着这样的待遇？这让朴永俊不由的妒忌起这个从未谋面的实习生来。

　　“十分抱歉，看来您只能下次再来了。”郭勇站了起来，客气道：“或者等中外医学交流活动真正展开之后，再与张阳在医术方面交流学习一下。”

　　朴永俊脸上一阵青一阵白，脸色几变，他完全没想到，自己这次来，竟然会有这样一个结果。

　　他本以为，他身为韩国最大的峨山医院医生，肯来京和医院这样的没什么名气的普通医院，已经十分给他们的院长面子了，所以他才会直接来郭勇的办公室。

　　可结果，郭勇不但没有给他一个堪称隆重的迎接仪式，更没有任何重视他的感觉，只是用了一杯茶水就打发了他，眼下这么说，不就等同于逐客令了？

　　朴永俊沉默了片刻，站起身来，语态生硬下来，用蹩脚的中午继续道：“如果是这样的话，看来我来的时间真的很不凑巧，郭院长，打扰你了。”

　　任谁都看得出来，朴永俊现在的脸色，十分差。

　　也不知道郭勇在想什么，好像一点都没看出朴永俊现在十分不高兴一样，还堆着笑脸，一脸歉意的说道：“真是不好意思了朴医生，让你白来了一趟京和医院。”

　　“没有关系，我还是会再来的。”朴永俊现在一刻也不想在这里多呆，然后直接向郭勇告辞道：“那么郭院长，下次再见。”

　　“嗯嗯，好的，好的，朴医生，我送送你吧！”郭院长还是一副笑脸，笑眯眯的说道：“欢迎你下次再来。”

　　等送走了朴永俊，郭勇回到办公室后，第一时间打通了老同学朱道奇的电话。

　　“老郭啊，这次又有什么事找我啊？”

　　“道奇啊，你知道这次的中外医学交流活动吧？”

　　“知道啊，基本已经确定下来了，现在上面只是在确定活动的时间以及流程而已，等活动的细节都确定好了，就会向外公布了，你怎么突然想起来问我这个了？”

　　“那么，你知道不知道，一个叫朴永俊的韩国医生，他来自韩国峨山医院。”

　　“朴永俊？我知道啊，这次中外医学交流活动之中，他可是韩国方面最出色的一个年轻人呢？”

　　“他今天，来我们医院找我了。”


第859章 阴谋

　　虽然郭勇相信他肯定不是张阳的对手，但毛主席都曾说过，我们要在战略上藐视敌人，但要在战术上重视敌人。

　　朱道奇身为长京大学医学院的副院长，是主要负责这次中外医学交流活动在长京方面的负责人之一，所以郭勇才会专门给朱道奇打电话，就是为了重点了解了一下朴永俊这个来自韩国峨山医院的高材生。

　　对于这次即将到来的中外医学交流活动，郭勇可是十分期待张阳的表现呢！

　　挂掉电话之后，郭勇沉思了片刻，然后拨通了一个电话，吩咐道：“把小严叫到我办公室来。”

　　除了郭勇，医院里没人知道严梁飞已经从郭勇的家里搬了出去，并且住进了张阳的别墅里，而严梁飞已经拜张阳为师的这件事情，整个京和医院也只有郭勇一个人知道这件事情。

　　张阳最近都没有来医院，打张阳的电话又永远都是关机，所以想要找到张阳，目前唯一的途径就是通过严梁飞。

　　不管怎么说，郭勇总要先通知一下张阳，有一个来自韩国峨山医院的高材生，想要挑战他。

　　另一面，朴永俊离开了京和医院之后，直接打车回到了一家名为京阳四花酒店的宾馆，这次中外医学交流活动韩国方面来的人，都居住在这家酒店。

　　这家四星级的酒店在长京并不算十分出名，朴永俊他们之所以会选择这家酒店唯一的原因就是这家酒店的老板，也是一个韩国人。

　　进到酒店之后，迎宾小姐立刻冲朴永俊露出一个甜美的微笑，还不忘弯下腰，表示欢迎，这让在京和医院受到冷落的朴永俊心情一下好了起来。

　　“哦霸！！！”

　　这时候，一个在酒店大厅内的高瘦女孩突然向刚进门的朴永俊扑了过来。

　　“妹妹~”

　　朴永俊看到扑过来的女孩，露出一抹笑容，伸开手，准备给这个扑过来的女孩一个怀抱。

　　不过，这个冲他扑过来的女孩来到他的面前之后，却是一脸焦急，说道：“哥哥，快点，师傅在你的房间里等着你呢，他好像十分生气。”

　　朴永俊的笑容一下凝固在脸上，听到妹妹的话，他也不敢再多耽搁，连忙返回房间。

　　这个女孩口中的师傅，就是这次带领他们韩国方面的主要负责人——金贤臣，他同样也是朴永俊在峨山医院的第一个导师，对于他，朴永俊可不敢有丝毫的马虎。

　　金贤臣大约有四十多岁，此时就坐在朴永俊的房间内，板着一张脸，好像从来都没笑过似的，在等待着朴永俊回来。

　　当朴永俊刚刚打开自己的房门，金贤臣就坐在背对着大门的沙发上。

　　“老师。”

　　朴永俊低着头，老老实实的关上了房门，不敢多说一句话。

　　金贤臣冷着一张脸，问道：“你干什么去了？”

　　“我去京和医院，找那个张阳了。”朴永俊不敢欺骗老师，没有任何隐瞒的把自己今天的行为告诉了金贤臣。

　　“结果如何？”金贤臣没什么反应，而是继续问道。

　　“没见到人！”

　　朴永俊想起今天在京和医院受到的冷落，心中顿时升起一股无名怒火来，强忍着压制下来，继续说道：“这个在长京十分出门的年轻医生，好像有这不小的特权，听他们的院长说，他一周只上半天班，所以学生没有见到他。”

　　啪！

　　听到朴永俊的话，金贤臣狠狠的拍了下旁边的桌子，然后站了起来，转过身面对朴永俊，怒斥道：“朴永俊，你还记不记得我们这次借着医学交流活动的名头来长京的真正目的！”

　　从金贤臣的身上，朴永俊感觉到一股巨大的压力，头低得更低了，不敢回答一句！

　　如果张阳在这里，一定能够发现，这个金贤臣，居然还是一个有着内劲三曾初期实力的修炼之人，而朴永俊，也有着内劲二层中期的内劲修为。

　　这次中外医学交流活动，韩国方面来的人，居然每个人都是内劲修炼者，就连之前朴永俊在大厅外见到的那个韩国女孩，也是一个已经修炼到内劲一层后期的人。

　　“你知道不知道，因为你这次的鲁莽行动，很可能暴露了我们这次的真正目的，引起华夏方面的人注意，那对我们今后的行动，将产生许多不必要的麻烦！”金贤臣怒不可歇的对朴永俊说道：“无论这次你去找那个张阳的结果如何，对我们的目的来说都毫无益处，赢了，这是理所当然的事情，可万一输了，你让我们把脸，放到哪里去！”

　　“学生不会输的！”朴永俊被金贤臣训斥了一顿，听到最后，终于忍不下去了，抬起头，对金贤臣说道：“那个张阳，一定是个沽名钓誉之人，京和医院，只是长京众多医院之中普普通通的一家私立医院，他如果真的如传闻之中那么厉害，又怎么会选择这样一家医院？还有，在华夏，大多有特权的人，都是因为自己有一个有好背景，我听说，这个张阳上班下班，都是开着一辆豪华奔驰，这就足以说明，他在京和医院的特权，也跟他的背景有着不小的关系。”

　　朴永俊是韩国朴氏集团的二公子，还是峨山医院最年轻最优秀的主治医生，在韩国集众多光环于一身，韩国任何一家杂志跟媒体都不会吝啬任何赞美给他。

　　同样，他也被许多师弟师妹们称之为韩国最有潜力的内劲修炼者，二十七岁的年龄，就已经修炼到内劲二层中期的程度，在韩国同龄人之中，的确是最优秀的了。

　　可以说，朴永俊这一生，都是在夸奖与称赞之中长大的，可到了中国之后，师父金贤臣就对那个名叫张阳的实习生表示出了不同以往的重视，反而忽略了自己，这才是让朴永俊忍不住心生要提前去会一会张阳的想法与冲动来的真正原因。

　　而当他去了一趟京和医院之后，对这个从未谋面、却大搞特殊化的实习生张阳，也就更加的不屑了。

　　所以他坚信，张阳绝对只是一个徒有虚名的家伙。

　　想到这里，朴永俊十分自信的对金贤臣说道：“学生认为，他之所以会这么出名，纯粹是被人吹捧起来的，面对这样一个徒有虚名的人，学生绝不会输！”

　　“你以为，那个张阳，单纯的只是一个医生？”听到朴永俊的话，金贤臣反而冷笑了一声，然后反问道：“你以为，我们来了之后，调查这个张阳，仅仅只是因为他是这次华夏方面最出名的年轻医生的缘故吗？”

　　“还有其他什么原因吗？”朴永俊这下不明白了，他之前来到华夏之前，就知道师傅一直在关注着华夏方面的事情，难道师父还发现了什么？

　　“这个张阳，也是一名内劲修炼者！”金贤臣面无表情的看着朴永俊，说道：“我们的人查到，在这个人的家中，有三只灵兽追随着他，你说，这样的一个人，能简单吗？”

　　“三只灵兽？”朴永俊长大了嘴巴，不可置信的看着金贤臣，满目震惊！

　　“不错，想想我们这次来的真正目的，你知道我为什么会这么重点的关注这个小小的实习生了吧！”金贤臣的脸色终于有了一点点变化，说到这里的时候，他的眼中也多了一丝贪婪跟妒忌。

　　“是，学生知道错了。”朴永俊再度低下头，毕恭毕敬的认错到，不过谁都没有发现，在朴永俊的眼中，那抹妒忌的火焰，燃烧得比谁都旺盛。

　　“好了，你也不要着急，日本方面的人，就在昨天也已经到达长京了，等下我就会放出消息去，吸引那些日本人的注意，就先让那些日本人去试探试探这个张阳好了，而我们，则要以大局为主啊！”

　　长呼了一口气，金贤臣的语气终于缓和下来，他面对这个年轻人，毕竟是韩国朴氏集团的二公子，对于他，自己也没办法太过严厉，但毕竟这里不是韩国，加上他们到来的真正目的并不能引起华夏方面人的注意，所以他必须要敲打敲打自己的这个得意弟子。

　　“是。”朴永俊一直低着头，恭送自己的师傅金贤臣离开了自己的房间。

　　等金贤臣离开了自己的房间之后，朴永俊再也不愿掩饰自己眼中因妒忌几乎可以喷火的目光。

　　“张阳……三只灵兽……”

　　金贤臣嘴角嘀咕着，一想到师傅说的追随张阳的三只灵兽，他的眼中，同样冒出一股极为贪婪的目光来。

　　※※※

　　郭勇通过严梁飞把中外医学交流活动的事情告诉了张阳，张阳对此没有任何表示，反正他现在属于京和医院的实习生，如果有需要，他不会拒绝郭勇的请求，代表京和医院参加这次中外医学交流活动。

　　在他转世重生之前，像这样的活动他原本就参加过无数次，对此早已经轻车熟路，谈不上任何害怕。

　　而现在，张阳更加有信心，会让那些外国来的医生们，见识到华夏源远流长的医术，让这些自以为是的外国人不敢在轻视华夏医学。


第860章 响亮的耳光

　　张阳对这次中外医学交流活动没有过多的关注，在他看来，这次的交流活动目前还只是在筹划阶段，距离真正召开，还有很长的一段时间。

　　至于郭勇所说的那个向他挑战的韩国医生，张阳根本就没放在心上，反正具体情况，等明天上班了之后，郭勇自然会详细的把所有细节告诉他。

　　而今天下午，张阳则决定好好的陪米雪去逛一逛，这一次，他还叫上了曲美兰。

　　因为传承丹最重要的还是帮助修炼者更快的修炼内劲，曲美兰不像严梁飞他们三人，都是重头修炼，传承丹对她的作用并不大，所以张阳在分配练出的六颗传承丹的适合，并没有考虑到曲美兰。

　　曲美兰对此也根本不在意，对于现在能留在张阳身边修炼，她已经十分知足了，不会有任何多余的想法。

　　不过张阳对此还是有些歉意，所以这次陪米雪逛街，他就叫上了曲美兰，只当是带曲美兰出来散散心。

　　都说两个女人一台戏，这次有曲美兰在旁边陪着，张阳反倒真成了免费的苦力。

　　米雪跟曲美兰两个人高高兴兴的在前面转着，看到街边的服装店就要进去瞅一瞅，看到什么新奇的东西，就像买下来。

　　不一会，张阳身上，就挂了好几个袋子，而米雪跟曲美兰两个人，好像还意犹未尽的样子，正在前面商量着接下来去哪里转。

　　张阳苦笑来一下，看着身上挂着的各种袋子，陪女人逛街果然是个体力活，没有曲美兰的时候，米雪每次逛街买东西也没有这么疯狂，没想到这一次，她跟曲美兰在一起就完全激发了女人的天性。

　　“老公，我听说巫峡路那边新开了一家高档的西餐餐厅，我们晚上就去那里吃饭吧？”

　　米雪跟曲美兰两个人商量了一阵后，扭过头来，对张阳甜蜜一笑，然后说道，曲美兰在一旁，也是一脸的期待。

　　这点要求，张阳当然不会拒绝。看到张阳点头，米雪哈哈一笑，小跑到张阳身边，当众就献上了一个香吻，接着红着脸，拉着曲美兰穿着新买的漂亮裙子，蹦蹦跳跳的走在了前面。

　　张阳心中，充满了甜蜜。

　　巫峡路这里，本来就是长京最繁华的地方，去晚了，连车位都不好找，所以张阳最终也只能把车停到了距离那家新开的高档西餐厅比较远的地方，然后三个人一起步行向那家刚刚装修好的餐厅走去。

　　不愧是长京最繁华的地方，这家新开的西餐厅内，还是有很多的客人，一眼望去，里面大多的位置都有人了。

　　不过也是张阳眼尖，一眼就看一个靠近窗户的位置还空着，马上带着米雪跟曲美兰过去坐下。

　　这个位置相当的好，透过窗户，还能看见外面人来人往的街道，夜幕将至，黄昏的余光撒在大地上，彷佛扑上一层金黄色的光辉，十分美丽。

　　米雪跟曲美兰两个人，看着外面，马上就被外面的美景吸引住了。

　　“客人，实在对不起，这里靠近窗户的位置已经没有了！”

　　“不行，你必须给我们腾出来一个位置，我们少爷只愿意坐靠近窗户的位置。”

　　“可是客人……”

　　“你去告诉他们，谁愿意让出位置，我们愿意赔偿他们的损失！”

　　这时候，餐厅服务员忐忑的声音传进了张阳的耳朵里，让张阳忍不住皱起了眉头。

　　抬头望去，在距离张阳等人位置不远的地方，有四个矮小的男人，正在跟餐厅里的一个戴着大厅经理牌子的女服务员争执。

　　这四个人中，有三个人统一留着一抹八字胡，而另外一位，则是一个染了一头微黄头发的年轻人，他们的中文之中，夹杂着一股日本腔调，再观察他们的打扮，张阳就断定，这几个人，都是日本人。

　　除了那个正在跟大厅经理争执的男人，剩余的两个人，站在中间那个相对年轻的人身后半步，这个位置正好可以保护住中间的那个年轻人。

　　看得出来，这三个人，都是中间那个年轻人的保镖，张阳只看了一眼，就发现，这个年轻人身边的三个保镖，都是有着内劲一层初期实力的人。

　　能请得起三名内劲一层的修炼者作为贴身保镖，看来这个年轻人的背景一定也不简单，否则的话，也不会在这种高档的西餐厅这么嚣张。

　　因为这群人的不依不饶，已经引起了餐厅内大多数人的注意，在这里吃饭的客人们，大多数都向那四个日本人投向了厌恶的眼神，可惜这四个日本人，好像一点都没发现一样，依然我行我素，强行要求这个大厅经理给他们安排靠近窗户的位置。

　　“这些人可真讨厌！”米雪偷偷的看了眼餐厅门口的那四个日本人，小声的对曲美兰说道，曲美兰听完，十分赞同的点点头，望向那四个日本人的目光，丝毫不掩饰自己的厌恶。

　　“不要理他们，我们吃我们的就好。”张阳厌恶的看了眼那四个日本人，对他们没有丝毫的兴趣，最近长京来的外国人挺多，这四个，无疑是败类之中的败类。

　　“藤井一郎！”

　　就在那个年轻人的保镖还在跟大厅经理争执不下的适合，这四个日本人之中为首的那个年轻人不耐烦的叫了一声，然后仰着头，高傲的说道：“不要跟她废话，支那人，都是愚蠢的，不用指望，我们，自己找！”

　　听到年轻人说话，那个叫做藤井一郎的保镖当即转过身，对着年轻人一个立正，然后低下头，大喝了一声：“嗨！”

　　听到这个年轻人口中的支那人，餐厅内，不少的人脸色都流露出一抹愠色，甚至还有人，都没有吃完，就拉着自己的伴侣，离开了这家餐厅，一点都不愿意跟着四个日本人呆在同一家餐厅。

　　那个挂着大厅经理的年轻女孩完全是出于职业素养，才迫不得已的在脸上挂着微笑，看着陆续有客人直接起立离开，她心中既着急，也是无可奈何。

　　张阳的听力最好，这个年轻人的话，一字不漏的进到了他的耳朵当中，当他看见这四个日本人，竟然直接绕开了那个大厅经理，向自己的这个方向走来，脸上当即浮现一抹冷笑。

　　“先生，你们不能这样！”看到这四个日本人直接去骚扰已经坐下的客人，这个年轻的女大厅经理急的差点都哭了，想要向前阻拦，却被那个年轻人身后的一名保镖拦在了身后，根本过不去。

　　面向张阳走来的那个日本年轻人，东张西望的，似乎在挑选最合适的位置，恰好，此时米雪跟曲美兰正厌恶的看着这四个年轻人。

　　那个年轻人，第一眼就看见了曲美兰，当即眼前一亮，跟着，她就看见坐在曲美兰身旁的米雪，一下愣住了。

　　米雪本身就是长京大学的校花，而今天下午逛街的时候，又直接换上了刚买的一件长裙，更加衬托了她的美丽与气质，也难怪这个年轻人，会直接看直了眼睛。

　　这个年轻人盯着米雪，口水都快要流出来了。

　　而看到自己的主子盯着张阳的方向，他身后的那个保镖马上明白了过去，这就准备走过去，准备赶走张阳等人。

　　这时候，那个年轻人，直接抬起了手拦住了自己的保镖，而是自己一个人往前走了一步，站在曲美兰的旁边，面向座位里面的米雪，先是自我陶醉的喃喃了一句。

　　“支那的男人，都是愚蠢的，可支那的女人，都是美丽的……”

　　米雪听到这个人喃喃自语的话，气的脸一下就绿了，她站了起来拉着曲美兰对张阳说道：“老公，我们走，我一刻都不想待在这里了！”

　　张阳冷冷的看了这个年轻人一眼，从自己的位置上站了起来，如果不是米雪在旁边，他早忍不住要去狠狠的教训一下这个满口支那的狂妄日本人。

　　米雪站起来之后，那优美的曲线一下展现出来，看的这个年轻人又是一阵恍惚，看到米雪要走，他一下急了，直接伸出手拦住了米雪的去路。

　　“这位美丽的小姐，请不要害怕，我的名字叫做石野康太郎，这次受贵国中外医学交流活动的邀请来到贵国……”这个年轻人说着，另一只手就向米雪伸了过去，也许是角度的问题，这只手，正好是伸向米雪高耸的胸部，吓得米雪当场就变了脸色，后撤了一步！

　　“我希望……啊！！”

　　没等这个名叫石野康太郎的年轻人说完，他惨叫了一声，直接向后翻了过去，撞到了后门的一张餐桌之上。

　　甚至包括了他身后的几名保镖，没一个人看清发生了什么事情！

　　张阳向前走了一步，站在了那个石野康太郎的面前，这下谁都看出来了，是谁把这个年轻人被打翻出去了。

　　张阳没有理睬其他人是什么反应，而是蹲下身子，抓住他的衣领，直接就把他提了起来。

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵响亮的耳光声，响彻整个餐厅！

　　张阳一句废话都没有，直接左右开弓，对准他的脸就是几个大耳刮子扇了上去，丝毫没有留情。


第861章 又见黄泽

　　石野康太郎的两边脸上，当即就浮现好几个鲜红的手掌印，被张阳彻底打蒙了！

　　“好！”

　　不知是餐厅内的那个客人，率先叫了一声好，紧跟着，一阵如雷的叫好声纷纷响起，一旁的人，没一个人对那个满脸红掌印的日本人有丝毫的同情。

　　“支那人，你竟然敢打我们少爷！”

　　先前的一幕发生的太快，石野康太郎的三个保镖根本来不及阻止，餐厅内周围的人大声叫好，这几个人顿时才反应过来，被打的就是他们的石野少爷！

　　三个保镖同一时间向张阳冲了过去，而其中那个被叫做藤井一郎的保镖则一步当下，冲在最前面！

　　唰！

　　一个倩丽的瘦弱身影直接挡在了他的面前，这时候，藤井一郎才看清楚，挡在他面前的，就是那个跟打石野少爷的男人在一起吃饭的那个年轻女子。

　　这个年轻女子，自然就是曲美兰，张阳在教训那个不知天高地厚的日本小子，这三个保镖居然还想以多欺少偷袭背对着他们的张阳，曲美兰当然不会同意了，所以直接挡在了这三个保镖的面前，不让他们过去。

　　餐厅的过道本身就不宽，曲美兰站在最中间，反而有了一股一夫当道万夫莫开的气势来。

　　藤井一郎狞笑了一声，挥起拳头，丝毫没有怜香惜玉的意思，这个年轻女人敢挡在他的面前，就是找死！

　　咚！

　　藤井一郎打出的拳头，被一只小手硬生生的挡在半空之中，这时候，藤井一郎的脸色霎时色变！

　　他自己的实力他非常清楚，自己如今已经修炼到内劲一层，这一拳的威力，就算是一个成年壮汉也经受不住，可眼前这个年轻女子，却轻轻松松的挡住了他的拳头！

　　曲美兰可没留给这几个保镖任何反应的机会，拦下藤井一郎这蓄势待发的一拳，唰唰唰就是几拳接踵而去！

　　“砰砰砰！”

　　别看曲美兰的拳头很小，可这几拳落在藤井一郎的身上，就好像是一块坚硬的钢铁砸在身上一样，当即就让藤井一郎失去了对身体的控制，向后仰翻而去，接连撞翻了好几张桌椅！

　　“八嘎！”

　　剩下那两个保镖见藤井一郎被一个弱女子打到，顿时急红了眼睛，不由分说的冲了过来，想要靠着体格已经力气方面的优势直接放到曲美兰。

　　“砰砰！”

　　这三个保镖不过只有着一层内劲的实力，在曲美兰的面前，根本都不够看，冲过来的两人，被曲美兰轻轻松松的打翻过去，陪着藤井一郎在地上蜷着身子，疼得再也站不起来了！

　　这惊人的一幕，再度震惊了整个餐厅！

　　三个成年男人，竟然在一个瘦弱的女子手下一招都撑不过去，接连被打翻在地，餐厅内，再度掀起一阵叫好的浪潮来！

　　张阳松开石野康太郎，站了起来，随手抽出旁边桌子上餐厅纸，擦了擦手之后丢到一边。

　　曲美兰安安静静的站回到张阳的身后，低着头，她知道就算这三个保镖冲到张阳的身后也绝占不到任何便宜，害怕张阳责怪她出手的曲美兰只是轻声的叫了一句：“师傅。”

　　哗——

　　餐厅内，那些叫好的声音一下安静了！

　　曲美兰的这一声师傅，声音虽然不大，但足以让附近的人都听得清楚，这个随手把三个比她强壮得多的成年男人打翻在地的女人，居然管这个男人叫师傅？

　　“这，这就是中国功夫吗？”就在张阳他们的餐桌附近，那个一个金发碧眼的男人，目瞪口呆的看着张阳，眼神呆滞。

　　“老公，你看你看，人家的女徒弟，都那么厉害，你说我要不要也去拜他为师，学一两手的功夫呢？”另外一边，一个将近三十岁的时尚女人，摇着她身旁的那个男人，一脸花痴状的看着张阳，两眼放光。

　　餐厅内的人，看向张阳的眼中，除了惊讶之外，再多了一丝狂热与崇拜！

　　这样的目光，张阳早就习惯了，没有丝毫的在意，他只是递给曲美兰一个你做得很好的赞许表情，就拉着米雪，对米雪说道：“米雪，我们走吧，今天的晚餐看来被这一颗老鼠屎破坏了。”

　　米雪顺从的点点头，温柔的看着张阳。

　　“谁也不许走！”

　　就当张阳准备带着米雪、曲美兰离开的适合，一个秃顶的中年男人气喘吁吁的从餐厅外跑了进来，已经发肤虚胖的他费力从围观人群之中挤了出来，一头的汗水的站在张阳的面前。

　　“老板！”

　　先前那个年轻的大厅女经理惊讶的看着这个秃顶男人，轻轻地捂住嘴，叫了一声。

　　自己的餐厅里出了这么多事，到现在事情都快结束了，你这个老板才舍得露面？餐厅里的人，大多数都向这个秃顶男人投向了不屑的眼神，跟他们看向张阳的崇拜眼神截然不同。

　　“怎么，你还有事情？”

　　张阳想走，谁也拦不住他，不过出于礼貌，张阳还是问了一句。

　　“我已经报警了，你们在我的餐厅打架，损坏的东西，都要照价赔偿！”这个秃顶的中年男人先擦了擦额头上的汗珠，接着冲张阳喊道。

　　张阳皱起了眉头，不过没等他说话，倒是旁边有人先喊了起来。

　　“是那群日本人先挑衅的，赔偿也该这群日本人赔偿！”

　　“就是就是！”

　　……

　　可这个秃顶的餐厅老板一副听不见周围人喊话的样子，眼角的余光扫了眼那三个被曲美兰打倒在地后终于勉强站起来的日本人，接着对张阳强横说道：“我不管，动手的是你，那么就应该是你赔偿，你要不赔，就不能离开！”

　　先前在打斗之中，也只是撞翻了几张桌椅，并没有造成什么大的损失，就算是损坏了这家西餐厅十分珍贵的物品，赔偿对张阳来说，也根本不是问题，但看到这个老板明显偏袒那些日本人的态度，张阳就改变了注意。

　　“呵呵，我要是不赔呢？”张阳看着这个秃顶的中年男人，淡淡的说了一句。

　　“不赔？”餐厅老板楞了一下，他似乎没想到张阳的态度会如此强硬，当即冷冷一笑，说道：“我专门打电话通知了黄所长，你既然不想赔偿我们的损失，等下就亲自给黄所在说去吧。”

　　张阳皱起了眉头，就在这时，西餐厅外，响起了警笛的嗡鸣声。

　　透过玻璃，张阳正巧看见停在西餐厅门口的那辆警车上，走下来的那名警察，张阳的嘴角忍不住微微上扬，同时也舒平了皱起的眉头，露出一抹颇有深意的笑容来。

　　“唉哟……唉哟……”

　　先前被张阳连扇了十几个耳光的石野康太郎终于回过神来，挣扎着站了起来，这时候他才发现，自己的三个保镖，也是狼狈不堪的互相搀扶着站了起来，他的脸上，当即露出一抹愠色来！

　　“石野少爷，真是不好意思，竟然会让您在我的餐厅里发生这样的事情……”看到石野康太郎站了起来，那个秃顶的老板连忙走过去，搀扶住石野，一脸的献媚。

　　“八格牙路！”石野看着张阳，眼中几乎可以喷火，可他看见自己的保镖都被对方全部撂倒，知道自己打不过对方，所以也只敢瞪着张阳。

　　“石野少爷，您消消气，不要这些一般人计较，等下黄所在来了，我一定会让他赔偿您的损失！”秃顶老板低着头，讨好的对石野说道。

　　这下张阳看明白了，原来这个西餐厅的老板跟这群日本人是认识的，知道石野康太郎的身份不一般，可他却不知道自己，把自己当成了一个普普通通的客人，所以才会更偏袒那些日本人！

　　几名警察终于姗姗来迟，看到带头的那人，这个秃顶老板脸上更是露出个灿烂的笑容，连忙招手喊道：“黄所长，黄所长！”

　　那个带头的警察走了过来，等围观的人群让开之后，他第一个看到了张阳，随即心头咯噔的跳了一下，脸色瞬间变了！

　　怎么会是这尊菩萨？

　　这个带头的警察满脸苦涩，缓慢的挪着步子超前走去，他是一千个一万个都不想看见张阳，因为每次遇到张阳，都不会有什么好事。

　　张阳看着来者，脸上的笑容也更加的灿烂了，说来也真是有缘，每次张阳在长京打架有警察来的时候，带队的也都是这个人，没想到，这次来的竟然还是他——黄泽。

　　“黄所长，就是这个人，在我的餐厅打伤了这几位日本来的朋友，还拒绝赔偿我们餐厅的损失！”秃顶男人看到黄泽，眼前一亮，不管三七二十一的先把所有责任都推倒了张阳的身上。

　　说着，秃顶男人又指了指自己搀扶着的石野康太郎，尤其是指着他脸上还未消肿的巴掌印补充道：“黄所长，这位可是我们这次专门受邀参加一个什么医学交流活动的日本方面友人，可是，他却在这里受到了这样的虐待！”

　　没想到的是，黄泽根本没有理他，甚至连看都没看一眼那几个日本人，而是面对张阳，苦笑道：“张、张先生，这次，又是怎么一回事啊？”


第862章 华夏的规矩

　　先前那个秃顶老板叫嚣着直接找派出所黄所长来解决这件事情，餐厅里那些围观的客人们还为张阳捏了一把冷汗，可见到这一幕，所有人都放下心来。

　　黄泽来到之后，谁都没有理，先是跟张阳打了一个照顾，这其中的含义，不言而喻。

　　原来，他也是一个有着不俗背景的年轻人，怪不得他敢直接动手打人，丝毫不顾忌任何的后果。

　　张阳十分轻松的笑了笑，面对黄泽的问题，耸了耸肩后，双手一摊，说道：“我带着我老婆还有一个朋友来这里吃饭，可这四个日本人蛮不讲理，尤其是那个年轻人，还敢调戏我老婆，所以我就教训了一下这几个人，之后嘛，也就是现在你所看到的这样了，这位餐厅的老板不允许我们离开，还把所有的责任都推倒了我们头上，还要求我们赔偿。”

　　张阳的话音刚落，餐厅里那些围观的客气立刻七嘴八舌的说了起来，毫无疑问都是在支持张阳。

　　“就是就是，都是那群日本人挑衅在先！”

　　“就算赔，也应该是那几个日本人赔！”

　　“是啊，你没看到，就那个家伙，当时手都快伸到人家姑娘的胸脯上面去了！”

　　……

　　黄泽看了看张阳身边的米雪，发现米雪果然是一个既漂亮又十分有气质的女孩，连他都有些动心了，再听到大家都这么说，他也就知道，事情的经过，跟大家所说也就是八九不离十了。

　　如果是这样的话，那就只属于普通的纠纷事件，这让黄泽松了一大口气。

　　黄泽可是十分清楚张阳的背景，尤其是当初梁区长的那件事情之后，他也因为侦破毒品的事情，去掉了副字，直接转正，可以说，他能够提前转正，也多亏了张阳。

　　所以，黄泽是肯定不会针对张阳的，眼下，黄泽心中也只能在不停的祈祷，希望那几个理亏的日本人能够知难而退，不要太过计较，否则的话……

　　那个秃顶的中年男人从黄泽到来之后目光就一直停留在他的身上，看到黄泽一进来之后谁都没有理睬而是先去跟那个年轻人打了一个招呼，他的心就猛然抽搐了一下。

　　这下坏了！

　　再看到黄所在最后瞪自己的那一眼，秃顶男人就是再傻，也知道眼前是什么情况了。

　　“哎呀，黄所长，这些都是误会，都是误会！”

　　不等黄泽开口，秃顶男人抢先一步开口说道，于此同时，他不着痕迹的离开了石野康九郎的身旁，而是站在了一个距离张阳跟距离石野康九郎差不对远的位置上，继续笑道：“刚才是我没搞清楚情况，一时误会了这位张先生，实在是不好意思了，哪里需要张先生赔偿什么，这里也没损坏什么贵重物品不是！”

　　这个姓陈的老板态度一下一百八十度来了个大转弯，他本来就是个小商人，最近也是狠下了心，咬着牙靠借了点钱把自己这件位于巫峡路繁华地段的餐厅重新装修了一下，根本经不起什么折腾。

　　之前偏袒石野康太郎，也只是因为他看张阳只是个普通人，所以不愿意得罪这位最近经常到他们餐厅吃饭的日本人，可眼下很显然那个年轻人也十分不一般，所以他决定保持中立，两边谁也得罪，巴不得早点脱身。

　　陈老板的表现，顿时引起周围客人们的一阵嘘声，刚才大家可是都听见，这个陈老板当时是怎么拦着张阳不让张阳离开的。

　　那几个被曲美兰打倒在地的保镖终于站了起来，回到石野康太郎的身后，一个个还咧着嘴，揉着身上被曲美兰拳头打中的地方。

　　他们怎么也想不通，一个看起来那么柔弱的小姑娘，怎么会有这么强大的内劲。

　　“少爷，对方也是内劲修炼者，我们不是他们的对手……”藤井一郎显然是这三个保镖的头子，他侧站在石野康太郎的身后，小声的说道。

　　石野康太郎没有回应，而是死死的盯着刚才狠狠扇他耳光的张阳，眼睛之中几乎可以喷出火来，可以肯定，若非不是他知道自己打不过张阳，否则的话，就算警察就在眼前，他也会冲上去给张阳一点教训。

　　可听到那个陈老板的话之后，石野康太郎险些气吐血，陈老板那么说，岂不是更加坐实了他们无理取闹，反而自取其辱的事情了？

　　石野康太郎无论怎么样都无法忍下这口气，他咬着牙，根本不管那个陈老板说什么，强硬的对黄泽说道：“警官，我，石野康太郎，是贵国这次中外医学交流活动特意请来的贵宾！现在，我，在这里，被你们的人打了，难道你们准备不管不问得就放这个人离开吗？难道你们就是这样对待客人的吗？我，石野康太郎，要求你，必须抓走这个人，否则的话，我会直接上告我们日本驻华大使馆！”

　　石野康太郎气愤填膺对准黄泽，就是一阵指责，那架势，就快要骑到黄泽头上去了！

　　中外医学交流活动？

　　张阳听到这里，顿时一阵冷笑，昨天郭勇才说过，有一个韩国来的医生，专门找上了京和医院，指名点姓的要跟自己切磋交流一番，而眼下，就又遇到一个日本人，不但也是来参加这个中外医学交流活动，而且还都是内劲修炼者，这个中外医学交流活动，越来越有意思了。

　　黄泽脸上顿时一阵色变，自从升职为派出所所长之后，黄泽什么时候还被人这样指责过，若不是看在对方是外国友人，又是受邀前来的份上，他肯定早就早就把他抓起来了！

　　“石野先生，不管怎么说，之前也是您挑衅在先……”黄泽咬着牙，强忍着自己的脾气，对石野康太郎缓声相劝。

　　谁料想，石野康太郎反而更加的叫嚣起来：“不行，他打了我，受伤的是我！所以，必须抓他，不抓他的话，也行，只要他跪下，向我磕头认错，我就……”

　　“啪！”

　　石野康太郎还没说完，一个大耳光子就又甩到了他的脸上！

　　张阳的速度实在太快，当在场的人没一个人反应过来的时候，他已经过去，当着黄泽的面，当着石野康太郎身后三个保镖的面，当着餐厅内所有人的面，又是狠狠的一巴掌！

　　“噗！！”

　　这一次，石野康太郎一下吐了一口血水，一个暗暗发黄的牙齿，都被张阳直接打落在地上！

　　“少爷！！”

　　那几个保镖看到自己的主子被当众扇了耳光，当即就要站出来，可张阳冷冷的扫视了他们一眼，这三个保镖不得不刹住脚步，只顾围在石野康太郎的身边，关切的问道。

　　捂住嘴，石野康太郎疼得眼泪都溜出来了，支支吾吾半天，一句话都说不出来。

　　“你记住了。”

　　张阳冷冷的看着石野康太郎，一字一句的说道：“这里，是我华夏，在这里，就要按照我华夏的规矩！只有你遵守我华夏的规矩，那才是客；你若不遵守，那就是敌人！”

　　“我们对敌人，从来都不会心慈手软！”

　　“说的好！！”

　　最先拍手叫好的，居然是黄泽，听完张阳说的话，黄泽连自己的身份都顾不上了，直接叫起好来！

　　张阳的话，着实让黄泽除了一口心中的一口恶气，他看着石野康太郎，直接说道：“石野先生，这件事，如果真的要追究的话，那我也只能抓你回去了！”

　　“少爷，我们先回去，告诉老爷……”藤井一郎显然是这三名保安的头子，他搀扶着石野康太郎，在他的耳边悄悄的说了一句。

　　石野康太郎也知道这次是真的踢到铁板了，无奈之下，他只能顺从的被藤井一郎搀扶着，向餐厅门口离去。

　　“先道歉，再走也不迟！”张阳看着石野康太郎，淡淡的说了一句。

　　石野康太郎死死的看了一眼张阳，半响之后，从嘴里嘀咕出一句话来。

　　“对不起！”

　　“不是我，是她！”张阳指着米雪，不依不饶道。

　　“对不起！”石野康太郎不得不再向米雪道歉，然后被藤井一郎搀扶着，四个人如同丧家之犬，灰溜溜的离开了这家西餐厅。

　　看到石野康太郎等四个人灰溜溜的跑了，餐厅内，顿时笑声一片。

　　没有人注意到，在石野康太郎离开之后，有一位客人跟着离开了这家西餐厅。

　　而这个人走出了西餐厅的大门之后，看着石野等人的背影，拿出一个手机来，拨通了一个号码。

　　“喂，是金先生吗？”

　　“不错，是我。”

　　“是这样的，就在刚才，日本方面的石野康太郎，被一个中国男人狠狠的教训了一顿。”

　　“哦？”

　　“而教训石野康太郎的，就是您要我调查的那个京和医院的实习生，张阳。”

　　“什么！真的是张阳？你没有看错？”

　　“放心，绝对不可能看错，我已经跟了他们一整天了！”

　　“好，这次你做的很好，放心，你的酬劳，稍后我就会打到你的银行卡上！”

　　“嗯，那就谢谢金先生了。”


第863章 神奇的易容术

　　挂掉电话，这个人再也忍不住，得意的露出一抹邪笑，随手将电话塞进衣兜里，然后转头看了眼身后的西餐厅，透过那透明的玻璃，他的目光正好落在张阳的身上。

　　然而就是因为这个男人忍不住得意的一笑，让他原本隐藏得非常完美的气息，流露出了一分。

　　餐厅里的张阳突然皱眉，他转头向窗外看了一眼。

　　就在刚才，张阳感觉到西餐厅的门口有一股能量波动，稍纵即逝。

　　这股能量波动，绝不可能是刚才离开的那几个日本人造成的，而且，这股能量波动十分的陌生。

　　就是这一眼，张阳与那个男人的目光，碰撞到了一起。

　　这个人，十分的普通，属于扔到人群之中就再也找不到他的那种人，只是他看见张阳注视过来的目光之后，眉头一皱，连忙转身，没有任何犹豫，飞快的离去。

　　没有人发现，当他混进车水马龙的人群之中后，这个人越走越快，到最后，他整个人宛若一道残风，直接消失在人海之中，居然也没有引起任何人的注意。

　　感觉到身边的张阳有点不对，米雪担忧的拉了拉张阳，问道：“张阳，怎么了？”

　　张阳马上就意识到这个男人的鬼鬼祟祟绝对不正常，想了一下后，他对米雪小声说道：“刚才有人监视我们，米雪，我需要离开一下。”

　　“啊？”米雪心头一紧，连忙抓紧了张阳的手，十分担心，在心里，她是不想让张阳离开的。

　　“放心。”张阳拍了拍米雪的手，递过去一个放心的眼神，然后说道：“我去看一下是怎么回事。”

　　若不是刚才那男人泄露出一丝气息引起张阳的注意，只怕张阳一直都没有注意到这个男人，这无疑说明，这个人至少已经跟在张阳的身边不少时候了。

　　张阳想不通，如今在长京内，除了老爷子张平虏之外，还有什么人，能让跟踪在他的身后而一直不被察觉。

　　不过好在这个人最后还是露出了马脚，张阳有信心，根据这个人离开时候留下的蛛丝马迹，找到这个人。

　　“黄所长，今天实在不好意思了，我突然有点急事，要离开一下。”张阳立刻对黄泽说道，黄泽见张阳要走，当然没有任何意见。

　　“张阳你要小心点啊……”

　　见张阳已经拿定了注意，米雪也就不在反对，她十分相信张阳的实力，但还是忍不住要叮嘱张阳一番。

　　“嗯，那你跟曲美兰先回去吧。”

　　张阳说完，不顾四周人看他的崇拜目光，急冲冲的离开了西餐厅，认准一个方向后，大步追了过去。

　　这里是喧闹的街头，张阳害怕引起不必要的骚动所以不敢在这里太过放肆，好在那个人离开时候，不在像之前那样完美的藏匿自己的气息，在空气之中留下的能量波动残痕十分明显，所以张阳完全不怕跟丢这个人。

　　一个人在前面跑，张阳在后面追，尽管两人之间相差的距离十分远，可张阳死死的跟在那个人身后，渐渐地，已经锁定住了这个人的气息。

　　那个先前一直跟着张阳的人此时额头上已经布满了汗珠，他怎么也没想到，自己只是一不小心泄露了一点点的气息，就会引起张阳的注意，从而再也无法摆脱张阳的追捕。

　　一处弯角，眼看就要追上这个人，张阳突然愣了下，之前被锁定的气息，这一瞬间竟然消失了，不过很快，张阳脚下的步子又加快了不少。

　　前面那人停了下来，整个身子都颤了下，整个人似乎变的很是虚弱，不过他并没有停下，并用手在脸上一抹，就从脸上揭下来一张面皮来，很快，他就在脸上又贴上了另外一张面皮，顿时，整个人都变了一个样子！

　　好惊人的易容之术！

　　换了面皮之后，这个人不在逃窜，而是转过身，扭头缓慢的走在街道旁边，向弯角处走去，完完全全就像是一个普通路过的人。

　　下一刻，张阳的身影出现在这个拐角的路口，紧跟着朝前走去！

　　两人擦肩而过！

　　扑通扑通！

　　那人清晰的可以听见自己的心跳加速声，可脸上不敢有任何的多余表情，就像是完全没有察觉从身边经过的那一阵风。

　　他依靠自己完美的易容之术，惊险的躲过了张阳的追击。

　　张阳猛地停下脚步，他露出一抹疑惑的神情来，之前他已经完全锁定了那个人的气息，可怎么会转了过弯，那人就完全不见了？

　　不对！

　　张阳猛然蹙眉，刚才与他擦肩而过的那个路人，在他经过的时候虽然步伐表情都没有任何变化，但他当时的心跳，却不同寻找的加快了许多！

　　更重要的是，刚才那个人，虽然与张阳之前在西餐厅门口对视的那个人脸不一样，可穿着打扮，却是完全一样！

　　难道是易容术？

　　张阳猛然转身，原路返回！

　　那刚刚松了一口气的男人猛然惊觉自己又一次被人锁定了气息，就知道自己这一次易容隐匿失败了，当即不在有任何的保留，玩命狂奔！

　　不过经过这一次，他再一次拉开了与张阳之间的距离！

　　这个人在长京内七绕八绕，可无论怎么样，都再无法摆脱张阳的锁定，他的体力，已经有些渐渐地支撑不住了，之前还能在奔跑之中，隐匿自己大部分的气息，给张阳的锁定造成极大的影响，可现在，他等于再也无法藏匿自己的气息，被张阳追上，只会是迟早的事情。

　　迫不得已之下，在又一次张阳即将追上他的时候，他再一次故技重施，又一次以最快的手法，换了一张陌生的脸皮，伪装成一个普通的路人。

　　一路追来的张阳，再一次与其擦肩而过。

　　而这一次，张阳的身影，很快消失在他的视线之内。

　　成功摆脱了！

　　那个人楞了一下，随即激动起来，这一次，他发现张阳没有反应过来，而是一路超前面追了过去。

　　“就这实力？还号称是修炼界的第一人？我呸，看来传言果然不能信，我就说嘛，一个二十来岁的娃娃，怎么可能就达到了大圆满的境界！”

　　那人擦了下额头的汗珠，顺便把自己刚才仓促换上的假面皮撕了下来，露出自己的本来面目后，不屑的嘀咕了一句。

　　之后，他得意洋洋的朝一个方向，大步离开。

　　一直向前追赶的张阳，在那个人无法目视到的地方，突然停下了脚步，接着，将自己的全部气息藏匿起来！

　　张阳的脸上，突然露出一个微笑。

　　原来，张阳是故意与那个人擦肩而过，让他以为，自己又一次靠着那一手神奇的易容之术躲开了张阳的追击。

　　就在刚才那擦肩而过的时候，张阳一心二用，将自己的一丝能量神不知鬼不觉的留在了那人的身上。

　　现在，无论那个人逃到哪里，无论他隐藏的多么好，张阳也可以随时随地的把他找出来。

　　张阳倒是要看看，这个有着一手神奇易容之术的男人，到底身后还藏着什么人！

　　长京内，有一条十分简陋的小巷，这里居住的大多都是一些贫困家庭，眼下天生渐暗，这条小巷显得十分冷清。

　　小巷的尽头，是一个一排小平房，小平房前的一块空地上，有三四个孩子凑在一起玩得正是开心。

　　先前千方百计躲开了张阳追击的那个男人，确定了身后没有人跟踪自己之后，拐进了这个小巷内。

　　当他往前走了几步，看见那几个在平房前玩耍的孩子时，这才彻底的放下了高高悬起的心，冲其中一个孩子喊道。

　　“虎子，别玩了，该回家做作业了。”

　　“哎！”

　　正在玩耍的那几个孩子之中，一个小男孩听到了叫喊声，欢喜的脸上马上搭耸下来，他马上抬头应了一声，拍拍手上的泥土，然后极不情愿的一点点挪动脚步，回到那个男人身旁，时不时还留恋的看了一眼其他那些还在玩耍的小朋友。

　　这个人亲昵的摸了摸走到小男孩的头，刚想开口说话，突然浑身一震僵硬！

　　“叔叔，怎么了？”

　　小男孩感觉到了身旁男人的异常，疑惑的问了一句。

　　那个男人深吸了一口气，僵硬的笑了一下，然后对小男孩说道：“虎子，你去再跟你的小朋友们玩一会吧，叔今天还有点别的事情，咱们可能晚点吃饭，等下我会回来叫你的。”

　　“好嘞！”听到男人这么说，小男孩根本没有多想，立马高兴的应了一声，然后跑回到他的那群小朋友之中，继续玩耍去了。

　　那个男人浑身僵硬的看着前方，在小巷口的那一头，张阳就站在那里，冲他微笑。

　　“你怎么不跑了？”

　　张阳走了过来，他看着这个自己追了一路的男人，确定他这一次，再也跑不掉了。

　　这个男人的声音听上去只有三十多岁，可看他的那张满是皱纹的脸，就是被人认作五十岁都有可能。

　　张阳只看了他一眼，就确定这个人只有内劲三层后期的实力，不过这个人，隐匿自己气息与易容的本领，才跟让张阳刮目相看。

　　“我还跑得掉吗？”

　　他看着张阳苦涩的笑了一下，余光瞟了一眼正在那玩得开心的小男孩，无奈的问道。


第864章 偷袭！

　　“那就告诉我，你到底是谁；还有，是谁指使你跟踪我？”

　　张阳看着这个男人，直截了当的问道。

　　那个人看来已经放弃了抵抗，他低下头，再度开口之后，语气之中全是无奈。

　　“指使我的人，就是——”

　　忽然之间，这人猛地一抬头，双眼之中凶光毕现，露出狰狞的表情来，大吼道：“你去死吧！”

　　吼话间，这人如同脱弦而去的利箭，嗖的一下冲了出去，手中，不知何时已经多了一把明闪闪的匕首，直接刺向张阳的心脏！

　　这人与张阳之间大约有数十步距离，可在这一瞬间，他几乎瞬间贴近了张阳，那速度在霎那之间霍然提高。

　　这速度已经丝毫不弱于大圆满境界的修炼者了，更为恐怖的是，这个人在出手之前，他的气息平缓，而且能量波动几乎没有任何变化，换做是谁，都会认为这是一个彻底放弃了抵抗的人。

　　这一手偷袭，堪称完美！

　　噗！

　　但再完美的偷袭，也无法伤及到张阳！

　　匕首刺出之后，张阳猛然闪身，速度一点都不弱于这个男人！

　　这男人出手偷袭，全凭之前的示敌以弱，紧跟着突然拔高实力，闪电出手，可张阳不是一般的修炼者，他虽然只有内劲四层中期，但已经功成大圆满，而且，他此时的心境完全符合一个内劲四层后期的高手！

　　大圆满的威力，被张阳发挥到了极限，这个男人有任何的举动，都不可能拖过张阳的感觉！

　　早在这个男人出手的前一瞬间，张阳就开始闪躲，这一刺，自然无功而返！

　　境界上的差距，不是简简单单的耍花招偷袭，就能够弥补的，尤其是这男人也只有内劲三层后期的实力，与内劲四层之间的尤其是大圆满之后的修炼者相比，这种偷袭堪称小儿科！

　　咚！

　　张阳躲开这个男人手中的匕首，就在两人交错而过的时候，一股天地能量霎时充斥在两人之间，张阳反手轻轻的一推，直接就控制着这股天地能量，转化为一股巨大的力量打在了那个男人的手腕之上。

　　叮！

　　那把匕首掉落在地上，发出一声清脆的响声。

　　跟着，张阳毫不留情的就是一脚，灌注进强大的内劲，踹在了这个男人的肚子之上！

　　大圆满境界的修炼者，举手抬足之间都可以操控天地能量的，两人之间的差距，根本不是一星半点。

　　张阳这一脚，就像是一根钢筋铁柱，打在这个男人的肚子上，让他还来不及感受手腕上的吃痛，整个人就如同断线的风筝，唰的一下仰飞了出去，摔倒在地上！

　　这一切发生的太快，就好像是两人刚刚见面，其中一个人就忽然一下倒躺着飞了出去一样。

　　“啊！！”

　　那个男人摔倒在地上，捂着手腕蜷着身子，一阵抽搐，他只觉得，不单手腕好像断了一样，就连五脏六腑都像是被人狠狠的捅了一下而已！

　　他现在终于明白，自己太过轻视张阳了！

　　最近修炼界都流传着张阳徒然已经是第一人的传说，这绝不会是空穴来风，而且经过这次交手，这个男人就知道，张阳已经是名副其实的大圆满修炼者，面对这样的敌人，他妄想出手，靠自己诡异的偷袭取胜，根本就是痴心妄想！

　　“咳咳……”

　　强忍着剧痛，这个男人从地上爬了起来，猛然之间，再度咳出一口鲜血来。

　　可恶……如果不是一开始太轻视张阳，如果能一开始就使用那一招，也许现在的结果就不是这样了……

　　这个男人看着张阳，眼中全是凶光，只可惜，他直接被打出了内伤，已经失去了先手的机会，就算自己藏有后手，也无济于事！

　　张阳往前走了一步，俯视着一时半会儿还爬不起来的男人，问道：“现在你可以回答我的问题了吧？”

　　“叔叔！”

　　这时，刚才那个小男孩才发现，自己的叔叔，被一个陌生的男人打翻在地，当即站了起来，甚至都顾不上陪他玩耍的小朋友，焦急的跑了过来，扶着他的叔叔，一脸关心。

　　而那群跟他在一起玩耍的小朋友，看到有人吐血，当即吓得拔腿就跑，转眼就，这些小孩子就各自跑回了各自的家中，不敢出来。

　　“虎子，别闹，你赶紧走！”

　　那男人看见小男孩跑了过来，当即脸色又一变，马上吼了一句。

　　小男孩抿着嘴，眼睛一下湿润起来，可就是不走，他看了看张阳，一下挡在了张阳的面前，伸开自己的小胳膊，尽全力的挡住那个男人，对张阳喊道：“不许你伤我叔叔，你这个坏蛋！”

　　张阳看着这个小男孩，一阵无语，这个小男孩，全身没有一点内劲修为，完完全全就是个普通小男孩。

　　小男孩清澈的目光死死的盯着张阳，泪水在眼眶之中打转，面对这么可爱的一个小男孩，张阳露出一抹忧郁的神色来。

　　那个人被这个小男孩护在身后，张阳生怕一不小心，就会伤到这个小男孩，所以，一时之间张阳还真不好动手。

　　敏锐的察觉到张阳的犹豫，那个男人大喝了一声，双手狠狠的拍了下地，一个鲤鱼打挺从地上翻了起来。

　　紧接着，他没有丝毫犹豫，转身几个大跨步，转眼就窜到了平房的墙角下，一个纵身，直接翻身上了平房的房顶。

　　平房后面，就是一条南北相通的马路，而马路的那一头，就是一个繁华的夜市借口，只要逃进那个夜市里，凭借自己的易容术，也许还有办法摆脱张阳！

　　他看了眼还挡在张阳面前的小男孩，发现张阳意外的没有追过来，而是蹲在那个小男孩的面前，不知在问什么。

　　这个男人当即错愕，蓄势待发准备逃跑的双脚不自觉的停了下来，狠狠一咬牙，他又从房顶上跳了下来。

　　“你叫什么名字？”

　　张阳没有去追那个男人，他跟到这里才现身，就是肯定了这个男人的家就在这里，而之前看到他与这小男孩见面的一幕，更是肯定了张阳心中的想法。

　　张阳不用去追那个男人，如果他在乎这个小男孩，他就会自己回来。

　　“我叫乔虎。”

　　小男孩独自面对张阳，双腿都忍不住打颤，回答完张阳的话后，彷佛是给自己打气一样，跟着他就加大了声音，对张阳喊道：“不许你伤害我叔叔！”

　　“那个人是你叔叔，那他叫什么名字？”张阳没有在刺激这个小男孩，而是微笑着，一点点的问道。

　　“我叔叔叫乔易洪！”小男孩说起自己叔叔，显然很自豪，但还是十分警惕的盯着张阳。

　　“乔易洪？”

　　张阳想了想，他从没听说过有这么一个隐匿、易容本领如此高超的人。

　　“放开我家虎子！”

　　这时候，那个叫乔易洪的男人已经从房顶上蹦了下来，盯着张阳，青着一张脸吼道。

　　张阳伸手摸了摸那个小男孩的头，然后站起身来。

　　“叔叔！”

　　小男孩乔虎听到叔叔的喊声，扭头看了一眼，就直接跑了过去，扑进乔易洪的怀中。

　　“虎子，听话，你先回家！”乔易洪拍了拍乔虎，不容拒绝的说道。

　　“叔……”乔虎还不想回去，可乔易洪狠狠的瞪了一眼，乔虎也只能乖乖的走到那一间虚掩着的平房门口，躲在门口，偷偷的往张阳这边看来。

　　“就算你有一手神奇的易容之术与隐匿自己气息的本领，可你的家就在这里，你跑不掉的。”张阳看着乔易洪，张口说道。

　　乔易洪死死的盯着张阳，不再说话。

　　还是自己一时大意，被张阳顺藤摸瓜找到了这里，就算自己能跑，乔虎也绝对跑不掉，所以眼下，他根本没有任何办法逃跑。

　　张阳之所以愿意安静的等待乔易洪开口，只是因为他看到了乔易洪为了这个叫乔虎的小男孩放弃了逃跑的机会。

　　这样一个人，并非是十恶不赦之徒，所以张阳愿意给他一个机会，只要他坦白一切，张阳就不会对他和那个小男孩做什么。

　　“好，我说……我也可以完全把自己交给你，但是，你必须答应我，放过乔虎！”乔易洪沉思了半天，终于承受不住张阳带给他的压力，开口说道。

　　乔易洪知道，自己没有选择，论实力，他完全打不过张阳，除了自己可以完美隐匿气息的内劲心法，以及自己那一手偷天换日的易容术之外，他没有任何讲条件的实力。

　　张阳没有回答，乔易洪就只当张阳没有反对，开口说道：“雇我监视你的，是韩国的金贤臣。”

　　“金贤臣？他是谁？”张阳听到了一个完全陌生的名字，旋即又问道。

　　“金贤臣，是这次来长京参加中外医学交流活动的韩国领队人。”乔易洪解释了一下。

　　又是中外医学交流活动？

　　这是这几天，他第三次听到这个活动了，而且，每一次，都会跟内劲修炼者牵扯上关系。

　　“他为什么调查我？”张阳好奇的问了一句。

　　乔洪易心中一片苦涩，垂头丧气的说道：“因为你张阳，是被誉为修炼界第一人的医圣张家传人。”


第865章 雌雄草之毒

　　乔洪易是个很骄傲的人，他今年已经三十九岁，能够修炼到内劲三层后期，除了依靠着他们乔家祖传下来的那个神奇的内功心法之外，也是因为自己勤奋肯吃苦。

　　修炼内劲是何等的艰辛，修炼了三十余年的乔洪易深知其中滋味，可眼下，面前的这个年轻人才多大？

　　所以在说完那句因为张阳你是如今修炼界第一人的话之后，乔洪易心中除了无法形容的失落之外，还充满了无力感。

　　张阳听到乔易洪的答案，也错愕了一下，自己是修炼界的第一人，这关那些韩国人什么事？

　　“这些韩国人，到底想干什么？”

　　张阳敏锐的察觉到，这些韩国人来华夏的目的，绝非只有进行医学交流这么简单，他们肯定还在图谋着什么。

　　“他们出报酬，我就替他们监视你，然后汇报你的情况，其余其他的事情，与我无关。”

　　乔易洪就轻避重的回答了一句，但这个回答根本无法让张阳满意，与他无关，这说明他还是知道一点事情。

　　想要让乔易洪乖乖的说出他所知道的所有事情，其实十分简单。

　　张阳抬起头，看了一眼乔易洪的身后，突然开口道：“你知道不知道，你这么做，反而会害了那个孩子？”

　　“什么！”

　　乔易洪大吃一惊，他转过头恰好看见躲在门后的乔虎望见他的目光，飞快的缩回到门口，还自以为乔易洪没发现他。

　　“你想干什么！”

　　乔易洪突然神情激动起来，他一跃而起，挡在张阳的眼前，完全用自己的身体封死了张阳望向那平房门口的所有视线，浑身紧绷，警惕的盯着张阳，大有张阳敢有异动，他就算拼死也要一战的架势！

　　“之前你不是已经答应我了，会放过乔虎的吗！”

　　乔易洪知道自己不是张阳的对手，而且在一开始，张阳就没有说话，他的沉默即可以代表同，意也可以代表不同意，所以乔易洪只能如此先大吼一声，企图先声夺人，多多少少能让张阳会有所顾忌。

　　张阳皱起了眉头，他没想到，乔易洪也有这么大的反应，看他现在的架势，显然是准备跟自己殊死一战了，难道他还不知道？

　　“你反正已经说出了你的雇主，已经等同于背叛了那些韩国人，就算你接下来替那些韩国人继续保密，难道那些韩国人就会因此而放过你放过那个孩子嘛？”

　　“你这是什么意思！”

　　乔易洪还保持着警惕，不敢有丝毫松懈，但张阳的话，着实让他摸不到头脑。

　　“看来你是真的不知道。”张阳抬起手，指着那个躲在平房铁门口的小男孩说道：“你难道没发现，那个孩子的身上，被人下了毒？”

　　“下毒！”

　　乔易洪大吃一惊，他完全想不到，张阳最后竟然会说出这么一句话来，他扭头疑狐的看了下虚掩铁门口的那个瘦小身影，不敢完全相信可又不敢完全不信。

　　张阳是谁？乔易洪心知肚明，撇开那个如今修炼界第一人的传闻，他可是享誉华夏几千年的医圣张家传人！

　　“乔虎，你过来！”

　　乔易洪再三思量了几番，最终还是生怕有什么意外，于是转过头喊道，他知道乔虎一直就躲在那铁门后，根本没有乖乖听话回到屋子里去。

　　“叔叔……”乔虎听到喊声，还以为自己一直在偷看被发现了，所以低着头，从铁门后走了出来，一脸的愧疚。

　　“虎子过来。”

　　乔易洪招招手，现在，他反倒是一点都不害怕了。

　　张阳那么厉害，乔易洪认定自己是绝对逃不掉了，就算能逃掉，他也不可能丢下虎子一个人逃走，那么在这种情况下张阳没有必要做下毒这种多此一举的方式来威胁他。

　　乔虎很听话的走到乔易洪身旁，乖乖的叫了一声叔叔。

　　乔易洪对医术一窍不通，更不要替如何分辨乔虎是否中毒了，他也只能随便的检查了一下乔虎，根本发不现任何问题。

　　“我家虎子真的中毒了？”乔易洪无奈之下只能放弃，他看着张阳，再也没有了之前半点的强势。

　　张阳点点头，刚才他之所以会不追着乔易洪跃上房顶，也就是因为他发现了这个小孩身上的一些不正常之处。

　　与乔虎简单的交流了几句之后，张阳在不经意之间就提这个小孩检查过身体，当时他发现这孩子身体的异常，但没有多想。

　　可此时，当张阳前后联系起来，这才肯定，乔虎身上的异常绝非偶然，而是被人下了一种毒，不过更准确的说，是被人下了一半的毒。

　　“雌雄草，你听说过吗？”张阳见乔易洪根本检查不出来什么，所以直接说道：“乔虎所中的毒，就是这种毒草所配置的毒药。”

　　“雄雌草？雄草，这又是什么东西？”乔易洪听得云里雾里，根本不知道张阳所说的这个是什么东西。

　　张阳微微一笑，然后向乔易洪解释起来。

　　其实张阳能知道这种在华夏根本见不到的毒药，则完全归功于那本旷世毒经，在那本旷世毒经上，有这么一段关于一种奇异毒药的记载。

　　高丽深山之中，有一种药草，被称之为雌雄草，这种草药就生长在高丽，方圆十里地内，只可能生长两株，雌雄草之所以叫雌雄草，则是因为生在同一地方的两株草药会如同连理枝一样在地下根茎交缠在一起，而且两株草药之中只有一株会开花，会开花的那一株被称之为雌草，而不会开花的那一株则被称之为雄草。

　　雌雄草，若是单独服下其中一株雌草或者雄草配置的毒药，则中毒者根本不会有任何的反应，反而会在今后的一段日子内觉得神清气爽，精神头异常充足，但是这种毒草最神奇的地方就在于，一旦服下这种毒草，那么就不能与另外一个服下雄草或者雌草的人长时间呆在一起，否则的话，两人呼出的气体混合在一起就会变成一种慢性毒药，让两个人死在不明不白之中。

　　这种草只生长在高丽，那自然，就是如今的韩国与朝鲜，下毒之人，一目了然。

　　张阳再次看了看乔洪易，如果韩国那边的人知道乔易洪出卖了他们，只需要骗他服下另外一株雌草或者雄草配置的毒药，那么不出三个月，天天与乔虎生活在一起的两个人必然会死于非命，而且无论事后怎么检查也不会有人发现。

　　“不可能，如果真的是那群人做的，那么他们根本没有见过乔虎，怎么可能给乔虎下——难道是那天的糖果？”

　　乔易洪一开始还是不太相信张阳所说的话，可猛然之间，他好像想到了什么，接着，脸色唰得一下变得惨白！

　　扑通！

　　乔易洪双腿一软，一下双膝着地，跪在了地上，双目呆滞！

　　“叔叔，你怎么了！”

　　根本不知道发生了什么事的乔虎只看见叔叔乔易洪一下跪在了地上，连忙拉住叔叔大声喊道，只可惜他人小力轻，根本拉不动乔易洪。

　　“那群混蛋！”

　　乔易洪死死的攥着拳头，跪在地上，牙根紧咬，气的浑身发抖。

　　“不用太过担心，只要你小心一点，不被韩国的人骗着服下另外一半的毒药，那么你跟乔虎还是十分安全的。”

　　张阳见乔易洪这幅失魂落魄的模样，旋即安慰了一句。

　　“张先生，你既然知道这种雌雄草，那您是否可以解了我的侄子身上的毒？”乔易洪听到张阳的声音猛然抬头，几近哀求道。

　　“当然没问题。”

　　张阳点点头，乔虎只是服下了单株雌草或者雄草配置的毒药，要想解决雌雄草的后遗症，最简单的办法当然还是让无影咬他一口。

　　雌雄草在韩国十分厉害，可在华夏，跟华夏众多的毒药相比，那就差得远了，对无影来说，雌雄草是在就太小儿科了。

　　听到张阳答应了自己的要求，乔易洪脸上露出一副感激的神情来。

　　“这次中外医学交流活动，其实根本就是个幌子，那些韩国人之所以来长京，是为了猎捕我们华夏的灵兽！”

　　乔易洪当即不在隐瞒，把自己所知道的一切都告诉给张阳。

　　“什么？为了猎捕灵兽？”

　　张阳错愕的看着乔易洪，他没想到，韩国人竟然会有这么大的野心。

　　“是的，那些韩国人似乎发现了在华夏有四层灵兽出没，所以他们这次来，是专程为了那些灵兽而来。”乔易洪十分肯的说道：“有一次我偷听了金贤臣打回韩国的一个电话，我之前所说的那些，都是金贤臣在电话之中亲口所说。”

　　“那日本来的那些人？”张阳想到了之前在西餐厅里遇到的那几个日本人，这几个日本人，也是来参加中外医学交流活动，而且，他们同样也是内劲修炼者。

　　“那些日本人来长京的目的我不知道，但是我知道，金贤臣在听完您与那些日本人发生矛盾之后，十分高兴。”

　　乔易洪把自己所知道的一切，全部告诉给张阳。


第866章 门口遇袭

　　听完乔易洪的话，张阳终于明白，那些韩国人到底打着什么样的算盘，由此说来的话，那些日本人这次来华夏，也绝不是纯粹抱着来华夏进行医学交流的目的。

　　那些只有三脚猫功夫的家伙，还指望能猎捕灵兽？都不说那些藏在深山老林之中的灵兽，就算是这些家伙遇到了无影闪电或者是追风，只怕他们到最后连怎么死的都不知道，想到这，张阳忍不住说了一句：“宵小之徒，也敢来华夏作孽？还妄想猎捕灵兽？”

　　“张先生，不要太小看那些外国人，他们敢来，肯定是有所凭证。”乔易洪见张阳满不在乎，担忧的说了一句：“据我所知，韩国这次前来的，都只是一些在医学上有所建树的年轻人，除了领队的金贤臣有着内劲三层的实力，其余人都只是内劲一层二层实力的年轻人，他们，只负责寻找到灵兽的所在地，而真正出手的，则另有其人。”

　　“不用害怕，既然现在我知道了他们的真正目的，那么我自有办法。”

　　张阳把乔易洪扶了起来，表示乔易洪不用担心，然后他看了看乔虎，微微一笑说道：“走吧，我带你去我家，帮乔虎解决所中雄雌草的毒。”

　　“谢谢张先生！”

　　乔易洪再度忍不住对张阳的感谢，他拉了拉乔虎，说道：“还不谢谢你张叔叔！”

　　到现在还不明白怎么一回事的乔虎只知道是眼前这个人让自己的叔叔跪在了地上，所以对张阳还是充满敌意，不过见叔叔这么要求，他也只能极不情愿的说了声谢谢。

　　张阳对次倒是完全不在意，乔虎毕竟只是个小孩子，这也不过是小孩子的天性而已。

　　乔易洪带着乔虎跟着张阳离开了这条小巷，三个人在路口拦下了一辆出租车，驱车前往张阳的别墅。

　　在路上，张阳终于知道了为什么乔易洪要帮助那些韩国人。

　　乔易洪的内功心法源自于乔家的一本祖传心法，这种内劲心法最大的特殊之处，便是可以让修炼这种心法的人能够随心所欲的隐匿自己的气息，从而不被人察觉，再配合上乔家世代流传下来的易容术，在千百年前，也曾经辉煌过。

　　只是后来传承中断，乔家也就在修炼界渐渐淡出了视线，沉浸了许多年，而且家中男丁也越来越少，到了乔易洪这一代，就只剩下了他与乔虎的父亲兄弟二人。

　　只是后来，因为乔易洪专心修炼，所以远离城市，而乔虎的父亲则早早放弃了修炼，在城市结婚生子，只是后来，乔虎的父亲染上了赌瘾，并且越赌越大，就连乔虎的母亲也无法忍受，于是一气之下一走了之，再也没了踪迹。

　　等到乔易洪有所察觉，可惜也已经晚了。

　　乔易洪发现自己哥哥有所不对，就急急忙忙赶回了长京，可回到长京之后，乔虎的父亲已经不堪忍受在自己家族自杀。只留下了不到十岁的乔虎。

　　所以这些年，乔易洪的修炼也就此终止，他只能依靠自己易容与隐匿的本领，做了一名私家侦探，做一些见不得人的事情，从而赚取佣金，养活自己与乔虎。

　　这一次，若非张阳及时发现，只怕乔易洪跟乔虎两人，就被那些韩国人阴死了，乔易洪怎么也没想到，那个找上自己的韩国人金贤臣，会在第一次见面就对乔虎下毒。

　　现在想想，只怕当时金贤臣就做好了事后把乔易洪跟乔虎两人除掉的想法，好在乔易洪在帮金贤臣的同时，也偷听到了不少金贤臣的秘密。

　　就当出租车快开导张阳家别墅的时候，张阳猛然蹙眉，然后伸手示意司机停车。

　　司机停下车，费解的看着张阳。

　　张阳支付完车费之后，对后座的乔易洪说道：“下车。”

　　“怎么了？”乔易洪带着乔虎跟着张阳一起下来出租车之后，疑惑的问道。

　　这里距离张阳的别墅还有一段距离，此时正值天色暗淡，根本没有什么人，乔易洪不明白张阳为什么要让出租车停在这里。

　　“看来有人等我很久了啊。”张阳冷笑着，对乔易洪说道。

　　“谁在等着我们？”乔易洪没明白过来，作用看了看，发现这里除了他们三个，根本没别的人。

　　“不是等你，而是在等我。”张阳四下看了看，脸上充满了不屑，他淡淡的说道：“看来，有人送上门找死来了。”

　　唰！

　　张阳的话音刚落，突然一抹刀光乍现，横劈向张阳！

　　一个淡化如虚无的身影，莫名其妙的出现在张阳的身旁，手举着一把弯刀，凶残的劈了下去！

　　咣！

　　张阳的速度更快，在乔易洪眨眼的功夫，他已经离开了原地，那把大刀砍在了坚硬的水泥地上，发出一个刺耳的响声。

　　知道这个时候，乔易洪才知道，张阳所谓的有人在等着他，是什么意思！

　　唰唰唰！

　　张阳躲闪开之后，在他的四周，同一时间又出现了如刚才一样四个虚无淡化的透明身影，只有手中高举的大刀，明闪闪的，横劈而下！

　　四把刀，四个方向，等于完全封死了张阳的躲闪的道路。

　　可是，之间张阳根本不为所动，任凭这四把大刀横劈之下，这时候，在一旁的乔易洪终于看到了张阳的处境，当即惊出一身冷汗，他没有做丝毫的考虑，一下冲了出去，想要为张阳挡开其中一人，好让这四个人露出一丝破绽来！

　　砰砰砰！

　　只见张阳伸开五指，化拳为掌，从五指之间，当即飞出五道强大的能量，直接交织在张阳的身体外，挡住了那四把砍刀！

　　这一切，都发生在电花火石之间，乔易洪几步迈过来的适合，张阳已经化为一道残影，轻轻松松的从那四个人的刀式封锁之中逃脱开来。

　　这四个人似乎没想到张阳能如此轻松的躲开，更加没有想到，张阳竟然能将能量释放出体外，替他挡下砍刀！

　　乔易洪一拳打在了其中一个人的身上，可就在乔易洪打中那到虚无透明身影的同时，这身影一阵晃动，就连同他手中握着的砍刀消失在空气之中。

　　“这，这是什么情况？”

　　乔易洪瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前所看到的一切！


第867章 给我留下来！

　　乔易洪一拳打在那个偷袭者的身上，可当他的拳头砸在那虚无透明的身影上的时候，他只觉得自己的拳头砸进一团棉花之中，所有力道被化为无形！

　　他亲眼看见那虚无的透明身影一阵恍惚，接着消失不见，就好像自己所攻击的敌人只是一团能量一样，这让乔易洪如何能够不惊讶！

　　当然，更让乔易洪惊讶的，还有张阳到底做了什么，是如何从那四把砍刀的刀下逃脱出来的？刚才张阳的五指之间射出那个又是什么？

　　眼中的战斗，完全超乎了他的想象，让乔易洪当场错愕，他甚至以为，自己现在根本就是在做梦！

　　“小心！”

　　张阳突然大喝一声，抬起手，一道白光闪电般从手掌心射出，从乔易洪的耳边直接擦过，打在乔易洪的身后。

　　噗！

　　“啊！”

　　在乔易洪的身后，一个虚无淡化的影子直接被打出真身来，这个全身漆黑的蒙面男人瞬间仰头倒下，连带着一声惨叫，手中的砍刀也掉落在地上！

　　这个人一身漆黑，穿着古怪的紧身服，而且，面部也被黑沙所遮住，而额头上，还绑着一根头带，头带的正中心，一个大大的忍字豁然在上面。

　　张阳的那道白光，直接在这人的身上打出一个血洞来，被打中的这个人，已经完全丧失了战斗力。

　　乔易洪的身子已经完全僵硬了，他甚至连扭头看一眼偷袭自己的那个人这样简单的事情都做不到，他就这样直愣愣的盯着张阳，长大了嘴巴，双眼瞪得滚圆。

　　这一次，乔易洪清清楚楚的看白光又是什么？

　　张阳二话不说，再次抬手，又是一道白光，径直打了出去！

　　这一次，这道白光则打在了乔虎的身后，这个小男孩更加没意识到自己的危险，他的头顶，也有一把砍刀横立在上面了。

　　多亏了张阳的这一击，直接帮乔易洪与乔虎两人解决了偷袭他们的人！

　　“忍者？？”

　　张阳眯起眼睛，看着两个被他打伤的忍者，冷哼了一声。

　　从刚才在出租车中，张阳就发现了这几名蓄意藏匿在这里的几名忍者，所以他才会要求停在这里，目的，自然就是处理掉这几个不之死活的家伙。

　　现在解决掉两个人之后，还有三人！

　　这时候，没等张阳有所举动，就听见远方传来了一声马嘶之声！

　　一道白色残影，闪电般从远处奔走而来！

　　当即，一声惨叫直接响起！

　　原来是追风察觉到张阳在自家的门口遇到了袭击，盛怒之下，直接从别墅里跑了出来，

　　追风一出现，一下就解决一个蓄势待发准备找时机偷袭的一名忍者，直接将其打出原形来！

　　马蹄直接踏在这名忍者的胸膛，让这名忍者只来得及呜呼一声，就因胸腔被一踏而碎裂，当初气短身亡。

　　这些忍者在四层灵兽强大的实力面前，根本不堪一击！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　就当追风得意洋洋的把一个黑衣忍者踩在马蹄之下的时候，无影跟闪电也随后赶来，这里虽然距离别墅还有一段距离，但毕竟也等于是就在张阳别墅的家门口，在这里发生的一切，当然逃不过这三个小家伙的感知！

　　闪电跟无影比不过追风的速度，所以到来的晚了一点，它们来了之后，剩下的两名忍者瞬间崩溃了。

　　无影张口射出一股内劲，而闪电则直接喷出了一股毒物，那两名匿形的隐者就毫无还手之力的现出身影来，倒地后一阵抽搐，当场身亡。

　　张阳看到这三个小家伙，微微一笑，然后走到乔虎身边，摸了摸这个小男孩的头，示意他不要害怕。

　　乔虎的确比想象之中还要坚强，看到这一幕，他非但没有害怕的浑身颤抖，反而两眼冒着精光，一脸兴奋的盯着张阳与乔易洪，等张阳来到他身边，他甚至还敢抬头对张阳问道：“张叔叔，你好厉害啊！”

　　乔易洪狠狠的咽了下口水，还没等他从之前的震惊中惊醒过来，下来的一幕更加刺激到了他的眼球！

　　一只雪白的白马，几乎是踏风而来，闪电的出现，紧跟着闪电般的解决了一名偷袭的忍者，接着，又出现了一鼠一貂，轻轻松松的就解决了最后的两名偷袭者！

　　五名埋伏在这里偷袭的忍者，就这样轻轻松松的被解决掉了。

　　乔易洪就算是再傻，也知道，这一马一鼠一貂，绝非凡物，看样子，都是极为强大的灵兽。

　　震惊之下，乔易洪心中一阵恍然大悟，现在他好像明白了，为什么韩国的那些人，一来就会死死的盯住张阳！

　　这样三只灵兽，不就是那些韩国人此行来到华夏的目标吗？

　　“闪电，追风，无影！”

　　张阳轻轻的叫了一声，追风收回马蹄，不屑的看了眼地上的黑衣忍者，然后仰着头，回到了张阳的身边。

　　闪电跟无影也紧接着回到张阳的身边，叽叽吱吱的叫着，在向张阳邀功。

　　眼下，受伤最轻的反而是最早被张阳打伤的那两个偷袭乔易洪乔虎叔侄两人的黑衣忍者了，他们之所以会受伤最轻，完全是因为张阳想要留下一两个活口，好套问出一点东西来的缘故。

　　可是这两忍者根本不知道自己是被张阳故意放过的，眼见这次偷袭失败，于是这两人没有丝毫犹豫，直接捏碎了早就藏在身上的一个暗器！

　　嘭，嘭！

　　两声巨响几乎同时响起，如平地炸雷，两股白雾直接腾空而起，把这两个受伤最轻的忍者笼罩在内！

　　“还想跑？”

　　张阳眼神一下冷了下来，他朝前伸开手，五指同时发力，一层白雾霎时弥漫在那两团腾起白雾的四周，隔绝了那一片的小天地！

　　“给我留下来！”

　　张阳冷喝一声，五指猛然向下一抓！

　　咛！

　　一个刺耳的摩擦声在耳边响起，从张阳指尖那弥漫而去的白雾攸然紧缩，急剧凝聚，化为一条白色的绳子，直接捆住了那爆炸的白雾。！

　　咚！

　　就在同一时间，两名黑衣忍者被这凝聚成绳硬生生的拽出白雾，张阳一下就破掉了这两名忍者最后逃命使用的土遁之术！

　　张阳离开乔虎的身旁，有追风无影还有闪电在，乔虎的安全也就得到了绝对的保障，至于乔易洪，好歹他也是一名内劲三层后期的修炼者，除了因为不熟悉这些忍者诡异的进攻方式所以差点吃了大亏之外，他的实力，也根本不容小觑。

　　眼看张阳向自己走来，两名忍者只是互相对视了一眼，任务失败，在加上眼见逃走无望，所以他们同时咬碎了嘴中藏在牙齿缝隙间的毒药，这也是这些忍者惯用的方法！

　　早在这两个忍者互相对视的时候，张阳就猜出了他们的意图。

　　在医圣张家传人的面前，想服毒自杀？做梦！

　　张阳冷哼一声，在这两个忍者腮帮子耸动咬碎牙齿见毒药的那一瞬间，闪电般出手，数枚银针直接刺破这两个忍者的紧身忍者服，封死了他们身上的几个大穴位！

　　两名忍者已经咬碎了毒药，对于张阳的出手他们露出一抹不屑的笑容来，在这两名忍者看来，毒药已经咬碎，顺着他们的喉咙流淌而下，那么就算是神仙来了，也无法阻止他们的死亡。

　　两名忍者闭上了眼睛，等待毒发的瞬间，他们藏在牙齿之间的毒药，向来都是见血封喉，只要咬碎，破坏了密封好的毒药，毒性就会立刻发作。

　　一阵冷风吹过，两名忍者还察觉到了风追过眼皮的感觉。

　　没死！

　　两名忍者的心中，猛然大骇，那见血封喉的毒药，居然失去了作用，他们根本没有立刻身亡！

　　睁开眼睛，两名忍者就看见了张阳望向他们的寒冷目光，两人几乎不约而同的打了一个寒颤。

　　他们的余光发现，在他们的身上，多出了几根泛着银光的白色银针，刺进他们的身体之内，不但让他们丧失所有的行动能力，而且还封死了他们体内的所有能量。

　　“说，你们的主子，现在在哪。”

　　张阳淡淡的问到，对于这两名忍者，他根本没有任何耐心，直接使用了迷魂术。

　　派他们来的人，不用想张阳也知道是谁，所以，张阳直接就询问那群日本人如今所在的地方。

　　两名忍者开始还想抵抗，可当他们看到张阳的目光之中，突然多了一点不一样的东西来，他们就发现，自己连自己的嘴，都管不住了。

　　“主人受到韩国的邀请，现在已经在前往京阳四花酒店的路上。”

　　京阳四花酒店？

　　张阳知道这个地方，那是一家韩国人所开的酒店，似乎那些韩国方面来的人，就居住在这家酒店里。

　　难道说，那些以往根本不愿跟日本人多交流的韩国人，这次是要准备要跟这些日本人勾结在一起了？

　　得到答案之后，张阳满意的点点头，随即抽回了刺入这两名忍者身上的银针。

　　当银针拔出之后，两名忍者马上就感觉到一股窒息感，那许久未曾发作的毒药，终于在银针被拔出之后，毒性发作！

　　五名被派来的忍者，无一生还。

　　张阳冷冷的看了眼这几具尸体，没有任何感情。


第868章 都给你带回来了

　　不再理睬这些已经身亡的忍者，张阳心中，已经做好了接下来的打算。

　　京阳四花酒店，这是一定要去一趟的，原本张阳打算，是把老爷子张平虏、外公张道峰以及舅舅张运安都请到别墅来，一同商量一下这次日韩方面的人打着中外医学交流活动的这杆大旗，偷偷摸摸的来华夏准备图谋不轨的事情。

　　可眼下，张阳改变了注意。

　　中外医学交流活动目前还没有对外公开，这次韩国语日本来的人，只有一小部分，他们，只是为了在中外医学交流活动公开的时候，日韩方面的代表而已。

　　到时候等中外医学交流活动正式公开，日韩方面才会源源不断的派人来华夏进行医术交流，张阳断定，那时候，才是日韩方面的高手偷偷潜入华夏的时候。

　　“那些人，都死了？”

　　乔易洪看着张阳走了回来，小心翼翼的问了一句，他虽然是内劲三层的高手，可这么多年下来，他也从未做过什么夸张的事情，修炼内劲，更多的也只是为了自保，所以这么多年，他才只是做一名私人侦探，而没有想过考内劲去赚一些更加容易赚的钱。

　　张阳点点头，他对于这类完全不怀好意的外来者，根本没有任何的同情。

　　今日之所以张阳会跟这些忍者纠缠，绝非是这些忍者实力超群，仅仅只是因为张阳想要看看这些忍者到底是什么水平而已。

　　不过很可惜，这些忍者无非也只是因为在内劲的使用方式上与华夏的修炼者截然不同，所以才会让他们的进攻方式显得十分神奇。

　　他们的实力等级，并不能准确的用华夏的内劲修炼等级所划分，这几名忍者，充其量，也就相当于华夏的内劲三层修炼者而已。

　　那些虚无如同能量分身的身影，也只是这些忍者的障眼法而已，除了让他们的进攻方式更加诡异之外，根本没有其余的任何作用，完全不值一提。

　　真正的能力分身，尽管只有本尊的一半实力甚至还不到一半实力，那也绝对不容小觑，可以说，任何一个能够能量分身的修炼者，随便出来一个能量分身，就能打得像乔易洪这样内劲三曾后期的修炼者毫无还收余地。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　这时候，曲美兰与严梁飞终于赶了过来，他们的实力不如三大灵兽，所以没有察觉到张阳在自家门口遇到了袭击，但他们看到三大灵兽同时离开家里，也猜到外面发生了什么，所以追了出来。

　　看到眼前的一幕，曲美兰跟严梁飞都瞪大了眼睛，曲美兰看了看地上的忍者尸体，忍不住问道：“这些都是日本的忍者？”

　　“师傅，曲师姐说你今天教训了几个日本人，难不成这些忍者就是来报仇的？”严梁飞看到那些忍者，好奇心十足。

　　“这些等下再说。”

　　张阳看着曲美兰还有严梁飞，指了指旁边的乔易洪乔虎叔侄，说道：“你们先带他们两个回去，我还有些事要办。”

　　乔易洪搂着乔虎，他看着张阳，彷佛已经猜到了张阳要去做什么，而乔虎一脸崇拜的看着张阳。

　　每个孩子都有一个武侠梦，毫无疑问，张阳在乔虎的心中，就是那个最厉害最厉害的大侠，若不是乔易洪现在拦着他，他早就扑到张阳哪里，缠着张阳教他武功了。

　　曲美兰是最听张阳的话了，张阳说完，她就走到了乔易洪的身旁，做了一个请的手势。

　　严梁飞好像也猜出张阳要去做什么，跃跃欲试的看着张阳，有想跟着张阳一起去的意图。

　　张阳冲严梁飞摇了摇头，然后骑上了追风，闪电跟无影马上爬到了张阳的身上，眼下它们似乎也知道要去做什么，白天没有被张阳带在身边的不满马上就化为乌有。

　　“对了，师傅，师娘说您今天晚上还没有吃饭，在家里给您刚做好了饭呢，正等着您回来吃呢！”

　　曲美兰突然想到了什么，对即将准备离开的张阳说道。

　　张阳心中一暖，招招手，说道：“告诉米雪，我去去就回。”

　　说完，张阳将五名忍者的尸体处理掉，然后骑着追风，化为一道残影，消失在众人的面前。

　　※※※

　　京阳四花酒店，金贤臣只带了朴永俊一个人，在酒店的后花园一间凉亭里，等待着某些人的到访。

　　“师傅，我们为什么要跟那些日本人联手！”

　　朴永俊的脸上，满是不情愿，在他看来，那些日本人，跟那个从未谋面的张阳一样讨厌！

　　“谁说我们要跟那些日本人联手了？”金贤臣安安静静的坐在凉亭的座椅上，依着凉亭的柱子，闭着眼睛，仿佛在享受这后花园亭内独有的宁静。

　　在之前，他就已经跟这家酒店的老板打过招呼，此时酒店的后花园，已经不对外开放，也就是说，在这里，只有他们两个人。

　　“什么？”

　　朴永俊露出一抹惊诧，他看着自己的师傅，费解的问道：“那我们为什么还要邀请石野康太郎那个家伙？那个家伙除了仗着他父亲的势力之外，根本就是个一无是处的废物！”

　　听到朴永俊的问话，金贤臣睁开眼睛，似笑非笑的说道：“就是因为他是个废物，所以我才特意邀请他的。”

　　“这是什么原因啊？”朴永俊这下更加不懂师傅金贤臣的意思了。

　　“呵呵，因为石野康太郎是个废物，所以，我们才能够能加方便的利用他啊！”

　　金贤臣露出一丝微笑，然后故作高深的对金贤臣说道：“如果这个石野康太郎太聪明，那他又怎么会愿意被我们利用呢？”

　　朴永俊先是楞了一下，旋即眼前一亮，好像明白点了什么，可接着，他又有些不明白了。

　　“可是师傅，你之前不是不同意我去找那个张阳的麻烦，害怕打草惊蛇吗？”

　　“不一样了，既然已经知道张阳的手上有我们需要的灵兽，那么我们现在的目标就十分明确了。”金贤臣看着朴永俊，向其解释道：“我已经打电话回韩国，把我们的发现告诉了那些人，所以接下来，我们只需要等待中外医学交流活动的公开，然后那些人会借机避开华夏方面的注意来到长京。”

　　“但是石野康太郎意外的跟张阳发生了矛盾，这就是我们的一个机会，我们完全可以利用石野康太郎，先刺探一下张阳的实力，这样，就不需要你出面，打草惊蛇了。”

　　“师傅高明！”

　　彻底明白了师傅金贤臣的用意之后，朴永俊脸上马上堆积起一个笑容来，不过，在他的心中，对那个张阳，依然充满了不屑。

　　“先生，石野先生已经来了。”

　　这时候，一个酒店的工作人员走进凉亭，对金贤臣说道。

　　金贤臣马上点点头，站了起来，说道：“快请石野先生过来。”

　　“是。”

　　酒店工作人员马上应诺下来，然后离开。

　　不一会，石野带着自己的三名保镖走进了凉亭，这三名保镖，根本就不是藤井一郎那三名保镖。

　　“真没想到，金先生竟然会亲自邀请我过来！”石野走进凉亭，笑呵呵的说道。

　　金贤臣看着染着微黄头发的石野康太郎，心中不屑的冷哼了一声，脸上，却挂着无比虚伪的笑容。

　　“石野先手，华夏有句古话，叫做百闻不如一见，没想到，今日一见，石野先生果然是如此年轻的一位俊杰啊！”

　　“金先生，别废话了，我们日本人，不喜欢啰嗦，你今日请我来，请直接说明来意。”对于金贤臣的吹捧，石野康太郎没有一点兴趣，他直接冷下了脸，没有给金贤臣任何面子。

　　金贤臣眯起了眼睛，石野康太郎身边的三名保镖几乎同时微微侧步，凉亭内，气氛瞬间冰冷下来！

　　石野康太郎身边的这几名保镖，远远要比藤井一郎那三个保镖强大的太多。

　　金贤臣清晰的感觉到，这三名保镖带给他的压力，不过他没有丝毫不高兴，石野康太郎的实力越强大，试探张阳的实力也就越方便。

　　“呵呵，我这次请石野先生来，完全是因为一个人，他叫张阳，也就是今天在西餐厅得罪您的那个人。”

　　金贤臣呵呵一笑，然后继续道：“而他，同样也是我们的敌人！”

　　石野康太郎听完之后，突然哈哈大小，笑够了之后，才对金贤臣说道：“原来是那个人，那么金先生你可以完全放心，我早就查出了他的底细，只怕现在他的头颅，已经被我派去的五位上忍割了下来，现在也应该快带回来了吧。”

　　金贤臣情不自禁的眉毛猛然上挑！

　　五位日本的上忍，等同于五个内劲三层的高手，再加上他们本来就是最擅长埋伏暗杀的精英，没想到，石野康太郎对待张阳，竟然会如此夸张！

　　突然，从凉亭外，传来一个声音。

　　“真不好意思，我把这五个上忍的人头，都给你带回来了！”


第869章 不错，就是我

　　听到这个声音，凉亭内的石野康太郎大惊失色，他第一反应就是躲到了自己身后的三名保镖身后，对这个声音，他再熟悉不过了！

　　他根本不可能忘记，就在数个小时之前，在那家西餐厅内，就是这个声音的主人，在众目睽睽之下，接连扇了他数十个耳光，让他当众出丑，几乎无地自容，而自己先前十分信任的藤井一郎等三名保镖，却连对方一个羸弱的女徒弟都打不过，最终，他却被逼着向对方还有那个女人道歉，这种耻辱，几乎已经成为石野康太郎此生的噩梦！

　　为了洗涮这个耻辱，石野康太郎在回去之后第一时间就查出了那个人的身份，令石野康太郎没有想到的就是，这个动手打他的人，早已经罗列在他父亲某个重点关注的名单之上，石野康太郎也是在那时候才知道，那个人也是一个十分厉害的修炼者，就叫做张阳。

　　得到这个人的消息之后，石野康太郎完全不顾藤井一郎等人的劝说，甚至把他父亲告诉他要暂时忍耐的话当做耳边风，直接动用了他父亲特意安排在他身边暗中保护他的五名上忍，直接前去张阳的家中埋伏偷袭，石野康太郎认定了，只有杀了这个叫张阳的男人，才能洗刷他所受到的屈辱！

　　至于张阳身边那个美丽的女人，石野康太郎也早就想好了无数种侮辱那个女人的方法，日本人，在折磨女人方面，一向很有办法。

　　可是现在，石野康太郎的脑子里，只有一个反应，那就是被金贤臣这个老家伙给坑了！

　　这里是京阳四花酒店，可以说，这里完完全全就是韩国人的地盘，在这里，石野康太郎竟然会听见那个如同魔鬼一样的声音，这只能说明一个问题：被他派去埋伏张阳的五名上忍，已经全部失败，而且无一生还，最重要的是，对方还与韩国人勾结在了一起，这一次邀请他前来，根本就是一个天大的圈套！

　　石野康太郎认定了金贤臣已经与那个张阳勾结在了一起，他躲在三名保镖的身后，抬起手，指着金贤臣愤怒的大声吼道：“金贤臣，你敢害我，你以为把我引到这里，就可以神不知鬼不觉的除掉我吗？那个张阳，到底给了你什么好处！”

　　挡在石野康太郎身前的三名保镖几乎同时从身上抽出早已在身上藏好的窄长微弯的日本刀，与此同时，他们身上黑色的西服同时脱落，露出这穿在西服内的黑色紧身忍者服！

　　这三名保镖，实力远比藤井一郎那三名保镖要强大得多，而且，当着三名保镖手握日本刀对准了金贤臣之后，从这三名保镖的身上，散发出了强大的气场，几乎让凉亭内流动的空气为止冻结！

　　朴永俊脸色惨白，在这里，他的实力也只比石野康太郎强了不少，可面对那三名充当石野康太郎保镖身份的三名忍者，他的实力，就有些不够看了。

　　金贤臣脸色铁青，没想到这次保护在石野康太郎身边的，直接就是三名高级忍者，尽管他可以勉强抵抗这三名忍者联手释放出来的强大压力，但令他更加震惊的，还是那个声音的主人到底怎么潜伏进京阳四花酒店的后花园的！

　　要知道，他今晚邀请石野康太郎来到京阳四花酒店，就早早已经把自己的人都安排守候在四周，不让闲杂人等进来，这个声音的主人能够进来，那么岂不是就说明自己安排在四周守候的人都已经被人解决了？

　　还有，从石野康太郎的反应之中，金贤臣几乎已经猜到，这个声音的主人，到底是谁了！

　　金贤臣狠狠的咬着牙，他一遍四顾张望，时刻警惕看着凉亭外的四周，一边对石野康太郎说道：“石野先生，请冷静一点，我们发誓，我们绝对没有跟任何人勾结在一起，今天晚上，我们绝对是充满了诚意邀请你来的！”

　　“我怎么可能相信你！”石野康太郎根本不信金贤臣的话，他躲在三名脱掉西装露出黑色忍者服的三名忍者身后，一点一点的悄悄后撤，当即，已经从凉亭的中间，退后到凉亭的入口之处。

　　凉亭内的气氛已经冰寒到极点，可到现在，金贤臣还没有看见那个声音的主人出现，而现在，眼看石野康太郎就要在那三名实力深不可测的忍者保护下退出凉亭，金贤臣已经是进退！

　　金贤臣知道，如果今天让石野康太郎离开京阳四花酒店，那么就算离开京阳四花酒店的石野康太郎能够安全的回去，到时候，石野康太郎肯定会认为自己跟张阳勾结在一切，对韩国接下来的计划，将会是致命的打击。

　　当然，这还不是最严重的情况，如果石野康太郎这次死在京阳四花酒店，或者是离开了京阳四花酒店之后，被人杀死，才是对韩国这次在华夏的行动最致命的打击！

　　金贤臣甚至觉得，自己这次深夜邀请石野康太郎前来京阳四花酒店，根本就是在搬起石头砸自己的脚。

　　凉亭内，朴永俊根本没能力做出反应，而金贤臣则根本不敢有任何的轻举妄动，生怕引起不必要的误会，而石野康太郎一直躲在三名忍者完美的保护之下，同样警惕着那个还没有出现的人。

　　三名忍者一声不吭，保护着石野康太郎，一面掩护着石野康太郎缓慢后退，一面警惕着眼前的金贤臣，以及，刚才那个说话的人。

　　凉亭内出现短暂的寂静，双方陷入僵持之中，原本应该相谈甚欢，甚至最后达成完美协议而勾结在一起的日韩双方，竟然被张阳简简单单的一句话，破坏得一干二净。

　　“吱吱吱……”

　　“叽叽叽……”

　　一只小老鼠，从凉亭外越过栅栏，翻进凉亭之内，瞪着那双圆溜溜的黑色眼珠，站在一根凉亭柱子旁边，左右摇头，看着僵持之中的金贤臣与石野康太郎双方。

　　又一只白色的小动物，从黑幕之中一跃而出，落到了先前出现的那只小老鼠旁边，原来是一只小貂，而凉亭内那三名忍者散发出来的强大气场，却对这两个小家伙没有任何作用。

　　这两个小家伙，自然就是无影跟闪电，它们最先出现在凉亭的后面，等于封死了凉亭的后方。

　　看到这两个小家伙，最先震惊的是那三名保护在石野康太郎身边的忍者，当无影跟闪电出现之后，他们如临大敌，再也不敢后退一步，而金贤臣发现无影跟追风之后，眼中的震惊，再也难以掩饰！

　　“灵、灵兽！”金贤臣震惊之下，几乎脱口而出，紧接着，他的眼中，露出无比贪婪的目光来，这一刻，他甚至忘记了刚才的尴尬处境，忘记了石野康太郎与那三名忍者就在凉亭的入口处。

　　嗒、嗒、嗒！

　　寂静的夜幕下，一阵马蹄声缓缓响起。

　　凉亭内，金贤臣与石野康太郎等人几乎同时扭头，凉亭外，那一条石子铺成的小路上，一个雪白色的身影慢慢出现！

　　那是一匹通体雪白的神马，充满灵气，任何看过它的人都不会忘记它的那股骄傲神韵。

　　而骑在这匹白马身上的，则是一个只有二十多岁的年轻人，他手中，拎着一个大黑布袋子。

　　“是你！”

　　看到这个骑在白马上的年轻人，躲在三名忍者身后的石野康太郎眼中几乎能冒出火来，这个人，就是白天在那家西餐厅里将他狠狠羞辱了一番的那个人！

　　张阳骑着追风轻轻松松的就进入到京阳四花酒店的后花园之中，而在一路上，他根本没有引起任何人的注意，至于金贤臣之前安排在四周守护的人，对他而言，根本就不是问题。

　　闪电与无影两个小家伙在到达了京阳四花酒店之后，就一路冲到了前面，那些守护在这后花园凉亭外的人，见到这两个小家伙，根本来不及有任何反应，就被一口毒雾毒昏过去。

　　也就是说，眼下，除了凉亭内的金贤臣朴永俊还有石野康太郎以及那三名忍者之外，再没有一个人见到张阳。

　　今晚之后，无论金贤臣、朴永俊以及石野康太郎这几个人发生任何事情，都不会让人联想到张阳的身上去。

　　“不错，就是我。”

　　骑着追风缓缓接近凉亭，张阳从追风的身上翻了下来，站在凉亭的台阶前，随手一抛，将手中的黑色布袋子扔了出去！

　　黑色的布袋子在空中划过一道弧线，可还没落地——

　　唰！

　　挡在石野康太郎身前的一名忍者突然动身，瞬间出现在凉亭的台阶下，手中紧握的日本刀顺势挥下！

　　噗！

　　咕噜噜……黑色的布袋子直接被一分为二，接着，五个人头同一时间从布袋子里散落出来，然后掉在地上，四下滚开！

　　金贤臣好不容易把自己的目光从那一鼠一貂身上挪了过来，可就看见了那匹浑身雪白的神马，当即，无论是那五颗散落的人头还是下马之后的张阳，都吸引不料他一丁点儿的目光，他的目光，全停留在追风的身上！

　　而待石野康太郎看清这五个人头之后，他愤怒的脸上霎时变得一片惨白，而他那双先前还愤怒得可以喷火的双眼，这时候已经变成了无尽的恐惧！

　　第870章，后手

　　嗖~

　　一阵冷风吹过，卷起一叶落叶，从凉亭外，飘进了凉亭内，落在了朴永俊的脚下。

　　从张阳出现的那一刻起，保护在石野康太郎身边的三名忍者就把全部的注意力都集中在张阳的身上，所以，先前被压得喘不过气来的朴永俊这会都还没意识到那股让凉亭内空气呆滞的压力已经悄然消失。

　　轻若鸿毛的落叶落在朴永俊的脚下，却好像是一块重大千斤的石头，砸在了朴永俊的教授，让这个年轻人一下蹦了起来！

　　“师傅，是灵兽，是灵兽！”朴永俊激动的一下跳了起来，在凉亭内一蹦老高！

　　金贤臣心头猛然一跳，而那一边，因为朴永俊这一惊一乍，彻底燃爆了这凉亭内寂静的氛围！

　　三名早已经在张阳强大的压力之下忍耐不住的忍者就好像是满溢的气球，一下被针扎破了一样，竟然没能忍住，抢先出手！

　　三名忍者几乎同时消失在石野康太郎的身边，下一刻，他们就出现在张阳的身旁！

　　三把明亮恍然的日本刀不约而同的砍向张阳！

　　张阳嘴角微扬，露出一抹不屑的冷笑，他仅仅只是轻轻一抬手，一股强大的天地能量当即笼罩全身，那四把日本刀，就仿佛被卡在半空中一样，再也无法向下砍下去分毫。

　　三名忍者毫无表情的脸上，第一次出现了震惊的意外神情，他们完全想不到，会出现这样的一幕。

　　不等这三名忍者有任何的反应，三道白光，霎时而至！

　　噗噗噗！

　　这三道白光在他们三人的胸膛口，同时炸出一多鲜血的雪花，三名忍者顿时仰翻过去，那三把忍者刀，啪嗒嗒的掉落在张阳的脚边，与那几颗人头洒落在一起。

　　石野康太郎眼睁睁的看着那三名忍者连张阳一招都没有抵挡得住，当即双腿一软，瘫倒在地，他本身就已经快退到凉亭的台阶外面，眼下，更是直接从凉亭的台阶上，滚了下去！

　　抬起头，石野康太郎就看见张阳站立在眼前，冷笑的看着他，彷佛看见恶魔一般，石野康太郎大声惨叫了一声，转身拔腿就跑，那速度，简直比兔子还快！

　　“金贤臣，金先生，我相信你们没有跟这些支那人勾结在一起，你一定要保护我，只要你保护我，不让我死，今后，我一定会给与你们大大的帮助！”

　　石野康太郎连滚带爬的跑道金贤臣的身旁，双手直接抱住了金贤臣的一条腿，大声嚷嚷道。

　　金贤臣没有理睬如同丧家之犬的石野康太郎，他直愣愣的看着张阳，脸色忽冷忽热，不知在想些什么。

　　“让你们暗中埋伏的人都出来吧，不要鬼鬼祟祟的藏着了。”

　　张阳举手抬足之间收拾了石野康太郎的三名忍者保镖后，微微眯起了眼睛，看着凉亭里面的三个人，淡淡的说了一句。

　　眼下凉亭里，只剩下了石野康太郎，金贤臣还有朴永俊三个人，张阳这么说的意思，无疑是在点明，在这凉亭附近埋伏的，还有其他的高手。

　　石野康太郎眼中闪过一丝阴冷，只可惜，他低着头，抱着金贤臣的一条腿，所以没人发现他眼中闪过的那一丝阴冷。

　　金贤臣与朴永俊还留在凉亭内，没有任何举动，张阳看了看他们，叹了口气，说道：“你们还想隐藏实力？那我只好不客气了。”

　　说完，张阳抽出了寒泉剑，往前走了一步，站到了凉亭的台阶下，身后，追风突然仰头，对天长啸了一声！

　　“那是，华夏神兵！”

　　一直抱着金贤臣的腿犹如一条丧家之犬的石野康太郎，在张阳拿出寒泉剑的一瞬间，当即楞住了，条件反射般般的喊出了寒泉剑的来历！

　　寒泉剑，本身就是华夏神兵榜上赫赫有名的利器，石野康太郎能够一眼认出张阳手中的寒泉剑，显然对此有过一番十分深刻的了解。

　　金贤臣双瞳突然紧缩，他根本没有怀疑石野康太郎的话，因为在他的情报之中，日本方面这次来到华夏，跟韩国的目的几乎完全一致，只不过，日本方面这次本身的目标，只是掠夺几件华夏的神兵宝甲而已。

　　可没想到，张阳的身上，除了拥有三只强大的灵兽追随之外，还有这样的神兵利器。

　　金贤臣再一次被张阳身上的宝贝震撼到了，现在，根本由不得他多想了。

　　三大灵兽就已经让金贤臣望眼欲穿，可眼下，张阳拿出了寒泉剑，这分量，就更加的不一样了！

　　彷佛下定了什么决心，金贤臣终于不在沉默，他轻轻的往前走了一步，指着张阳，沉声道：“看来你知道我们还留有后手，那么，你还敢如此直撞这里，是否我需要夸奖你一句技高人胆大呢？”

　　“废话真多……”

　　张阳轻轻的嘀咕了一句，他抬起头，对着凉亭轻轻的叫了一声：“追风，无影。”

　　听到张阳的叫声，早就按捺不住的追风与无影两个小家伙，叽叽吱吱的叫了一声，转身从新跳出凉亭外。

　　看到追风跟无影两个小家伙离开凉亭，金贤臣露出急切的神情来，他生怕这两只灵兽逃走了，所以当即大喝了一声：“结阵！”

　　一阵沉默。

　　张阳微笑的看着金贤臣，只是摇头，似乎在惋惜。

　　而当金贤臣吼完之后，却发现凉亭外毫无任何变化，不禁大吃一惊，他心头猛然一跳，接着，不信邪的又大喝了一声：“结阵！”

　　依然毫无任何回应。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　这时，黑暗的夜幕之中，闪电与无影两个小家伙重新出现在张阳的身边，冲着张阳得意洋洋的叫嚷着。

　　张阳点点头，闪电跟无影，已经在这短暂的片刻之内，解决掉了金贤臣自以为是的埋伏。

　　“你以为，偷偷的学了一点华夏奇门遁甲的皮毛，就可以在华夏的地盘上，肆意妄为了？”张阳看着金贤臣，充满不屑的嘲讽道。

　　显然，对于金贤臣暗中早就准备的后手，张阳一清二楚，所以金贤臣的后手，还没来得及露面，就被无影跟闪电在黑暗之中解决掉了。

　　金贤臣似乎不相信张阳的话，急促的大声连喊了结阵十几次，可无一例外，没有任何的回应！

　　这下，金贤臣再也难以保持刚才的那份从容淡定了！

　　“不，不可能，你怎么可能会这么厉害！”金贤臣浑身已经开始微微颤抖，就连他说话的声音，都带着些许的颤音。

　　张阳不在理睬金贤臣，转而看向另外一个年轻人，朴永俊。

　　“听说，你曾去京和医院，专门找我，只为了切磋一下。”张阳满脸真诚的看着朴永俊，认真说道：“我真的不知道，应该夸奖你有勇气呢，还是夸奖你愚蠢。”

　　“混蛋！”

　　朴永俊怎么可能听不出张阳话语之中的嘲讽，他身为韩国如今最出色的年轻人，哪里受得了这样的藐视，他的傲气，瞬间战胜了他的理智！

　　“不要！”

　　金贤臣猛然惊觉不妙，刚想要伸手拦下朴永俊，可惜，为时已晚，朴永俊一跃而起，直接冲向张阳！

　　“我要找你切磋的，可不止是医术！”

　　朴永俊那张帅气的脸上已经满是狰狞，他冲向张阳，全身内劲已经在体内沸腾！

　　他以为自己的速度很快，只可惜他不知道，在张阳的眼中的，他的速度比起那放慢了十倍的慢镜头，还要慢上无数倍。

　　啪嗒。

　　张阳根本不屑出手，身后的追风冷哼一声，一股能量闪电般从鼻腔中弹出，朴永俊什么都还没反应过来，就在冲出的半途之中，昏迷在凉亭的台阶上，然后顺势滚到了台阶下面，彻底昏死过去。

　　“不堪一击，也敢来华夏献丑？”

　　张阳失望的看着前方，终于一声重重的叹息，他实在想不明白，就这样的一群跳梁小丑，也敢来贪图华夏的灵兽神兵？

　　“如果你们再没有别的什么手段，那么今天，我就只好把你们都留在这里，省得你们继续祸害我泱泱华夏了！”

　　张阳摇了摇头，决定不再浪费时间。

　　可就在这时，先前那个如同丧假之犬的石野康太郎，缓缓的站了起来。

　　砰！

　　一记手刀，实力微弱到完全可以不计算的石野康太郎，竟然生生的打晕了拥有内劲三层实力的金贤臣。

　　此刻，凉亭内，就剩下张阳与石野康太郎两人。

　　※※※

　　长京城外，一处荒野野外的高坡上，站立了三个人，其中之一，赫然就是张阳曾经在北郊雁鸣山姜家的别墅前，所见到的那个黑袍神秘人。

　　而另外两个人，则是身披了一身银白色的斗篷披风，他们望着灯火辉煌的长京城内某处，沉默着。

　　“就是这个人吗。”其中一个银袍神秘人突然开口，打破了沉默。

　　听到这个银袍神秘人的话，另外那一个银袍神秘人，轻轻的点了点头，满意的说道：“不错。”

　　“不行，还要等一等。”这时，那名黑袍神秘人皱眉，说了一句。

　　这句话，一锤定音，话音落地之后，另外那两名银袍神秘人还想说什么，可只是张张嘴，就什么也没有再说。


第871章 犯我华夏者，虽远必诛！

　　凉亭内，金贤臣倒在地上，他的脖颈上，一根细微的银针在微风之中轻轻颤抖。

　　原来，石野康太郎之所以能够打晕拥有内劲三层实力的金贤臣，只是仗着夹在手掌之间的那根银针。

　　那银针上，显然抹着某种剧毒，才会导致银针刺入金贤臣的脖颈之后，立刻就让金贤臣失去了意识。

　　而金贤臣，也是因为把全部的注意力都放在了张阳的身上，所以这才会没有注意到石野康太郎的动作，阴沟里翻船，被根本没有什么战斗力的石野康太郎一根银针刺倒。

　　石野康太郎作为这次日本方面的代表参加中外医学交流活动，虽然他的实力也只比普通人强那么一点，出行还需要保镖贴身跟随，但从他下针的手法来看，这个人的医术，还是有些高明的。

　　张阳眼睁睁的看着这一切，没有阻拦，因为在张阳的眼中，今天这些人，或早或晚都是要处理掉的，所以，他倒是想要看看，石野康太郎到底想做什么。

　　石野康太郎深深的吸了一口气，转而面对张阳，强行压制下自己内心的恐惧，尽可能的保持冷静，旋即说道；“张先生，也许我们之前的都是一场误会，我跟那些韩国人，根本没有什么交易，所以我想，我们之间也许可以谈一谈。”

　　“谈？你想谈什么？”张阳根本不认为跟石野康太郎有什么好谈的。

　　“我想，我说的事情你一定会很感兴趣。”石野康太郎见张阳没什么反应，立刻补充道：“我可以把这次借着中国医学交流活动来华夏图谋不轨的国家名单以及他们的目标统统告诉你，当然，我知道以张先生的实力，肯定不会在乎这个，但是参加这次中外医学交流活动的国家那么多，您也不可能每个国家都挨个查一遍，得到我们的名单，这会节约你很多时间，请相信我们大日本帝国的情报能力，我可以保证，我的名单，绝对没有遗漏一个企图图谋不轨的国家。”

　　“当然，我把这份名单交给张先生，只有很小很小的一个条件。”石野康太郎抿了下嘴唇，死死盯着张阳，然后道：“只要张先生肯放过我，让我回去。”

　　石野康太郎说完这番话，充满希望的看着张阳，他手中的名单，可以让张阳接下来节省很多时间，最重要的是，它可以使张阳完全可以在不破坏中外医学交流活动的情况下，解决那些来华图谋不轨的家伙。

　　用这张名单，换自己这个毫无作用的家伙一条命，无论怎么看，都是十分划算的。

　　张阳突然之间想到了在雁鸣山姜家别墅水牢之中，那个华佗居张家的漏网之鱼临死之前的表情。

　　对待敌人，绝对不能有任何的妇人之仁！

　　“我不会放过你们任何一个人，至于你说的，我就更加不会在乎了，无论来参加中外医学交流活动的你们抱着怎么样的目的，只要踏上华夏的领土，也只能老老实实的，那些不老实的人，他们的下场，自然会跟你们一样。”

　　张阳突然冷漠下来，指了指地上散落的头颅尸体，用冰寒到极致的声音说道：“记住，犯我华夏者，虽远必诛！”

　　石野康太郎狠狠的咬了下牙齿，没想到，张阳根本不为所动，然而张阳的实力又放在那里，石野康太郎心中也清楚，对方只有一个人，就能轻轻松松收拾自己派出去的五名上忍，举手抬足之间秒就秒杀了自己身边的三名高级忍者，这样一个人，当然有资格说这样的话。

　　“看来张先生对自己的实力很有自信，认定今天已经赢定了？”石野康太郎似乎再也难以保持冷静，他微微有些疯狂的低声吼道：“张先生，这次随我来到华夏的，可不单单只有这几个不中用的保镖，我父亲排在我身边的，还有一名暗忍，虽然我没见过那名暗忍，但我清楚，只怕他与你的实力，也不相上下，眼下我这么久没有回去，只怕他也早已在来的路上了。”

　　张阳叹了口气，怪不得之前金贤臣会说这个石野康太郎是个白痴，眼下看来，对方真的跟白痴没有任何区别。

　　那名实力强大的暗忍，张阳在来京阳四花酒店的路上，就已经察觉到了他的存在，本来，张阳是准备让闪电跟无影两人，去会一会这个暗中强大的敌人，可是，当另外一股强大的能量出现之后，张阳就放弃了这个打算。

　　石野康太郎既然知道那名暗中保护他的暗忍真的如张阳这么厉害，那他就应该知道，要来的话，也早就该出现了，既然现在没有出现，那自然就是不可能再出现了。

　　看来，石野康太郎并不知道，长京城内，可也不只是只有张阳这一位大圆满修炼者。

　　张阳彻底失去了耐心，他抬头看了眼天，夜幕已经完全暗了下去，米雪还在家中做好了晚饭等着他，是不能再耽误下去了。

　　“闪电，动手把。”

　　“吱吱吱！”

　　得到张阳指示后，闪电乐呵呵的从张阳身边跑开，张开嘴，一股毒雾瞬间喷出。

　　毒雾从闪电的口中喷出之后，马上扩散开来，将整个凉亭都笼罩起来，封死了石野康太郎想要逃走的所有后路。

　　“不，不要，张阳，你不能这么做！”

　　凉亭内的石野康太郎双眼瞪得极大，他就是再傻，也知道，从那只强大的灵兽口中所喷出来的黑雾必然带着剧毒，他没想到，张阳竟然真的准备斩草除根，一个不留。

　　石野康太郎终于知道，自己想要跟张阳私下做一笔交易的打算彻底落空，直到这个时候，那名暗中保护他的暗忍还是没有出现，而毒雾也已经笼罩了凉亭！

　　“我们是日本人，是外国来使，你不能杀我，你这样，会因为两国之间的……”石野康太郎猛然往前冲了几步，垂死挣扎的大声喊道，只可惜，他一张嘴，那毒雾就顺理的从他的嘴中钻了进去，没等他说完，闪电的毒就已经发作！

　　当即，石野康太郎狠狠的掐住自己脖子，双眼瞪得极大，眼珠子都要蹦出来一样，片刻，他就松开双手，跌倒在地上，毒发身亡。

　　张阳看了眼现场，处理掉有关自己的所有痕迹，把现场弄成日韩双方交谈失败后大大出手最终两败俱伤的场面之后，张阳骑着追风，离开了京阳四花酒店的后花园。

　　这样，等京阳四花酒店的人发现凉亭内的一切，就算不相信是双方最终动手从而两败俱伤，也根本无法迁怒到华夏方面来，更不要说是联想到张阳的身上了。

　　离开了京阳四花酒店，张阳没有第一时间返回自己的家里，他拍了拍追风，追风马上就明白了张阳的意思，转头向距离京阳四花酒店不远的一个小巷走去。

　　在那里，天地能量聚集的十分深厚，显然有高手在那里战斗。

　　转入小巷，张阳就看到一个熟悉的身影，懒洋洋的站在前方，平视着对面那个手握一把火红色巨大砍刀的忍者。

　　“老爷子！”

　　张阳从追风马背上跳了下来，然后轻轻的叫了一声。

　　出现在这里，拦住石野康太郎身边那名实力强大的暗忍的人，自然是藏匿在长京内的老爷子张平虏。

　　“阳阳，你来了啊。”老爷子早就感觉到张阳的气息，所以对张阳的到来一点都不奇怪。

　　而当张阳到来之后，那名暗忍微微退后了一步，心中已经是叫苦不迭。

　　他本身一直尾随石野少爷前往京阳四花酒店，只是在这附近，他感觉到一个强大的存在，于是乎，为了安全起见他转而来到这个小巷之内，可没想到，对方却是一个头发花白的老头。

　　“宵小之徒，真当我华夏无人了？”那老人只是这么简简单单的一句话，就让他浑身紧绷，根本不敢轻举妄动一下。

　　结果，直接导致他与这名老者在这里对峙到现在，再也无法离开。

　　现在，他终于明白，为什么这个老头迟迟不肯动手，原来，他就是在等这个人过来。

　　等等！

　　这名暗忍的心中猛然一惊，那个年轻人，似乎就是从京阳四花酒店的方向过来的！

　　“你就是石野康太郎身边的暗忍？”张阳走到张平虏的身旁，看着那名时刻警惕的暗忍，随口问道。

　　这名手握火红色巨大妖刀的暗忍听到张阳的话，眼中猛然一紧，一道精光闪过，看得出来，他有些着急了。

　　“不用去了，你们家少爷，已经死在韩国人的地盘上了。”张阳微微一笑，然后把石野康太郎的死亡消息，告诉了这名暗忍。

　　“八嘎！”

　　听到张阳的话，这名暗忍再也难抑自己心中的怒火，扬起手中的巨大砍刀，不再单纯防御！

　　如果石野少爷真的如眼前的这个年轻人所说死在京阳四花酒店之内，那么这名暗忍就算活着回去，也难逃剖腹的下场，眼下，就算眼前的两人实力再强大，他也要拼死一搏。

　　“老子，我来对付他。”张阳往前站了一步，扬起手中的寒泉剑，他存心要跟这名暗忍较量一番。


第872章 妖刀村正

　　“阳阳，你小心一点，这个家伙手中的刀，有点古怪。”张平虏点点头，然后后退了一步，眼前这名忍者，除了手中的刀有些古怪之外，他自身的实力根本不是张阳的对手。

　　老爷子后退一步之后，将能量释放出体外，用能量罩将这附近的一片全部笼罩起来，与外隔绝。

　　这样，无论接下来发生什么都不会有一丝的能量外泄，也防止了不会被意外来到个小巷的人看见。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　闪电跟无影两个小家伙呆在老爷子张平虏的身旁，它们没有出手，而是在互相争执，甚至还打起赌来，赌张阳到底几招能收拾了这个不知天高地厚的忍者。

　　长京城外，那名黑袍神秘人猛然皱眉，他身边的两名银袍神秘人则面面相觑。

　　一名银袍神秘人蹙起眉头，似乎有些不敢相信，错愕道：“是能量罩，可竟然能隔绝掉我们的感知？”

　　另外那一名银袍神秘人微微低头思量，马上就想明白了为什么。

　　“那两个人，都有着大圆满的实力，而且，那三只灵兽，皆已经是四层灵兽，这样的实力，屏蔽掉我们的感知，不足为奇！”

　　黑袍神秘人站在最前面，始终一言不发。

　　片刻之后，他叹了口气，对身后的两个银袍人说了一句之后，转身就走。

　　“走吧，这里已经没我们什么事了，那个不知死活潜入我华夏的倭寇，已经死了。”

　　而这个时候，张阳手握寒泉剑，站在了那名暗忍的面前。

　　眼前的这名暗忍，的确是张阳所见到的最厉害的忍者，尤其是对方手中的那把巨大的血红看到，也充满了古怪。

　　“忍术·影分身！”

　　暗忍叽里呱啦的用日文大喝了一声，握住砍刀的手猛然向下一划，他的身边，忽然多出了三个相同模样的人来！

　　“能量分身？”

　　身后，张平虏轻轻的咦了一声，这名暗忍，实力撑死也只有内劲四层初期的实力，可他现在使用的招数，显然已经等同于只有大圆满境界的高手才能使用的能量分身。

　　“不对，这并不是影分身！”不过很快，张平虏就看出来了，这个暗忍的影分身，并不像能量分身那样，这分明就是对方通过某种秘术，所制造的幻影，而这种秘术，必然跟那把血红色的巨大砍刀有必然的联系。

　　那些分身，除了手中的巨大砍刀之外，根本没什么实力，可以说，这名暗影的影分身，纯粹受他们手中的那把巨大血红砍刀所控制。

　　“雕虫小技。”

　　看到眼前的暗忍突然分出三个分身，同时向他冲来，张阳冷喝了一声，与这名暗忍面对面的他同样也看出了这名暗忍所分身出来的猫腻，不过对此，他不屑一顾。

　　张阳举起寒泉剑，身外的天地能量霎时聚集在剑身上，随着张阳舞起寒泉剑，当即化为无数道剑光，对那名暗忍的影分身招呼而去！

　　砰砰砰砰！

　　刀与剑的碰撞在电花火石之间不知道碰撞了多少次，一时之间，暗忍发现自己的所有影分身进攻竟然没有占到任何便宜，对方手中的铁剑，竟然没有被自己的妖刀所砍断！

　　连同那名暗影的影分身在内，四个身影无功而返，张阳收回寒泉剑，冷漠的看着眼前的四个暗忍。

　　经过短暂的交手，张阳已经完全看清了对方的底细，尤其是那把刀的古怪之处。

　　眼前这名暗忍，之所以能跟老爷子张平虏在这小巷僵持，之所以现在能跟张阳站了一个平手，完全是依靠这那把古怪的血红砍刀。

　　到底不是自己的实力，跟一步一步脚踏实地领悟自然之道达到大圆满的张阳相比，这名忍者还是没有足够威胁到张阳的实力。

　　眼看自己无法赢过张阳，那名暗忍早就失去了当初的从容，对方目前还只是一个人动手，可如果那个老头再参与进来，他必败无疑，可若是连那三只灵兽都参与进来，那只怕，不出片刻他就会死在这里！

　　不过，看到对方身后的那个老头，与三只强大的灵兽都没有动手的意思，这名暗忍的心中，忍不住又升起一丝希望来。

　　如果能够直接使用自己最强的一招，趁对方单打独斗没有联手一起上的时机，脱身，也许并非难事！

　　所以他不在犹豫，连退散步，突然扬起手中的血红巨大砍刀，那砍刀，脱离这名暗忍的手心，悬在他眼前半空之中！

　　连同那三名影分身，四把血红的巨大砍刀静静的悬挂在半空之中。

　　“忍术·妖刀村正！”

　　大吼了一声之后，那名暗忍身上突然化为一片虚无，身影顿时黯淡透明了起来！

　　四把血红色的巨大砍刀，在眨眼之间合并为一！

　　诤！

　　暗忍的身影，彻底消失，竟然直接附身在了那把血红色的巨大砍刀之上，这把砍刀，顿时彷佛有了生命意义，微微轻颤，发出一股清鸣声来。

　　“原来是日本的至宝，妖刀村正！”张平虏脸上露出一抹错愕来，这时候，他终于看出了这把古怪妖刀的来历，是日本历史上很早就闻名的妖刀村正！

　　“阳阳，你要小心！”张平虏忍不住，出言提醒了一下张阳。

　　张阳冷哼一声，猛然绷直身子，寒泉剑脱手而出！

　　“想跑？”

　　张阳一眼就看出这名暗忍的真正目的，对方祭起妖刀村正，目的，根本不是要跟张阳拼死一战，而是要斩开屏蔽在四周的能量结界。

　　铛！

　　寒泉剑径直射向妖刀村正，死死的压在那柄恒悬在半空之中的巨大火红色妖刀，不让它抬头！

　　张阳抬起一只手，指向妖刀村正，一道白光滕然打出！

　　惊天一剑第一式，能量实体化！

　　噗嗤！

　　被寒泉剑死死压制住的妖刀村面对即将而来的白光，发出一声惊天的惨叫声，接着，一道鲜血顿时喷洒在妖刀村正的刀刃之上，那遁入虚无与妖刀村正二合为一的暗忍直接被打出了原形！

　　这名暗忍，第一次脸上露出无比惊恐的表情来，他摔倒在地上，看着张阳，一句话都说不出来！

　　被鲜血喷洒到的妖刀村正刀身突然大震，寒泉剑也随之一阵颤抖，只可惜，妖刀村正依然无法摆脱寒泉剑的压制，尽管它发出无尽的怒吼，可依然无济于事。

　　“#￥%%@#￥……”

　　那名暗忍面露惊恐，眼中充满了绝望，他看着张阳叽里呱啦就是一堆鸟语，那意思，无非是在惊讶张阳的实力，以及张阳刚才出手的那一招。

　　他的全身，都被鲜红的血液殷红，倒在地上，显然已经失去了行动能力，如同一个废人。

　　张阳根本没有理睬他，他看着那把在寒泉剑压制下拼命挣扎的妖刀村正，缓缓的走了过去。

　　随着张阳的接近，那把妖刀村正挣扎得更加厉害了，张阳眼中精光一闪，重重的冷哼了一声！

　　诤！

　　寒泉剑突然发出一声清脆的剑鸣之声，宛若龙吟，剑下的妖刀红光再度大盛，苦苦抵抗。

　　张阳伸出手，握住了妖刀村正的刀柄！

　　“吼吼吼！！”

　　妖刀村正在被张阳接触到的那一瞬间，突然传出一阵鬼吼狼嚎的声音来，就好像有无数冤魂厉鬼同时尖叫一般，刀身一阵猛颤，紧接着，平静下来！

　　就连那鬼哭狼嚎的吼叫之声，也消失得干干净净。

　　妖刀村正，彻底放弃了抵抗，寒泉剑见妖刀村正不在抵抗，也回到张阳的手中。

　　被张阳我在手心的妖刀村正，刀身上的血红光芒渐渐褪却，巨大的刀身彷佛退化一般，渐渐缩小，最终，露出它原本的朴实刀身来。

　　真正的妖刀村正，其实，与一般忍者手中所拿的日本刀并无差距。

　　“噗……”

　　当妖刀村正彻底恢复正常，那么暗忍猛然吐出一口鲜血，他死死盯着张阳，浑身僵硬，脸上的表情充满了绝望与无法置信的惊讶。

　　死不瞑目。

　　“他已经死了。”张平虏这时候才往前走了几步，站到张阳的旁边，一边打量着那把妖刀村正，一边费解的问道：“阳阳，这是到底是怎么回事？”

　　张阳收起寒泉剑与妖刀村正，转过头来对老爷子说道：“老爷子，先回我家去吧，我路上慢慢告诉你所有的一切。”

　　张平虏点点头，从怀中拿出一个小瓶子来，在那名暗忍的身上倒了一滴透明的液体，随即，不再理睬他，跟着张阳回家了。

　　身后，那名暗忍的身体在接触到那一滴透明的液体之后，豁然发出滋滋的响声，接着，他的尸首诡异的消失在小巷之后，片刻之后，一丁点的痕迹都没有留下。

　　返回到张阳的别墅之中，米雪、曲美兰、严梁飞还有闫叶飞李娟夫妻都在等着张阳，而乔易洪与乔虎则忐忑的待在另外一边的沙发上，一声不吭。

　　张阳回来之后，米雪第一个站了起来，急急忙忙的往门口跑去，给张阳开门。

　　打开门，米雪一下就扑进张阳的怀里去了，这时候她才发现，老爷子张平虏就在旁边。

　　米雪当即就羞红了脸，虽说是老夫老妻了，可当着家里长辈对面亲热，米雪还是会觉得不好意思。


第873章 老爷子的话

　　米雪挣脱开张阳的怀抱，红着脸，转过头对老爷子张平虏说道：“我去把饭热一下，老爷子，我也给您盛一碗吧。”

　　“呵呵。”张平虏看到羞红脸的米雪，轻轻笑了一声，摆摆手说道：“我吃过饭了，不用管我。”

　　“别忙了，我不饿。”张阳摸了摸米雪的头发，心疼的说道。

　　“那怎么行，晚上你都没怎么吃饭呢，又一直在外面忙，我去给你热饭。”米雪一下急了，连忙说道。

　　“好了好了，你们小夫妻啊，都别堵在门口了。”还是张平虏看不下去了，随口说了一句。

　　这时候米雪才发现张阳跟老爷子现在都还站在门外，连忙慌张的退后了一步，说了一声我去热饭，就红着脸跑开了。

　　张阳心中一阵甜蜜，微微一笑，随着老爷子张平虏走进屋子里。

　　大厅内，大家都站了起来，看着张阳与张平虏。

　　张平虏看到了家里一下多了三个陌生人，微微皱眉，不过，老爷子还是重点的打量了一眼乔虎，似乎也看出了一点端倪来。

　　“爷爷你好。”

　　严梁飞并不认识老爷子，但还是难以抑制自己的好奇心，所以他小跑到张阳身边，向张平虏打了一个招呼之后，偷偷的问道，一连问了好几个问题。

　　“师傅，到底发生了什么事啊？那些忍者，到底是什么人？这两个您带回来的人，又是谁啊？”

　　“阳阳，这位是？”老爷子看到严梁飞，微微一愣，疑惑的问道。

　　“这是我新收的徒弟，严梁飞。”张阳这时候才想起来，收下严梁飞的事情，他还没有告诉老爷子。

　　“等等，阳阳！”

　　老爷子突然打断张阳的话，盯住严梁飞，仔细的观察了起来。

　　严梁飞看了眼张平虏，不知道这位老爷子想干什么，心中突然有些忐忑。

　　“小子，你多大了？”张平虏突然开口问道。

　　“我今年十九。”

　　严梁飞老老实实的回答道。

　　“好小子，还如此年轻，加油修炼，一定可以在三十五岁之前，突破内劲三层，为我医生武宗扬名立万。”

　　张平虏露出一丝微笑，点了点头，看向严梁飞的眼中也多了一丝亲昵，看来，老爷子也已经看出严梁飞特殊的修炼体质了。

　　“谢谢爷爷。”严梁飞听到老爷子的话，心中一乐，马上客气道。

　　“好了，你也别急，我肯定会告诉大家的。”

　　张阳看了一眼严梁飞，示意严梁飞回去做好，转过头又看了看大家，却发现大家现在都在看着他。

　　原来，乔易洪跟着曲美兰严梁飞他们回到别墅之后，并没有把事情的经过说出来，所以大家目前还都不知道。

　　“对了阳阳，你舅舅呢？”老爷子环视了一周，过去做到沙发上之后，开口问道。

　　“龙家现在正是百废待兴的时候，所以舅舅怕外公太忙，所以去龙家帮忙了。”张阳苦笑了一声，然后说道。

　　“嗯，也是，若是那两个小子在，今天也就不用我专门跑一趟了。”张平虏听完张阳的话，点点头。

　　果然，老爷子碰上那名暗忍，并非是偶然，他是专门去会一会那名暗忍的。

　　张阳想明白之后，就原原本本的把今天在京阳四花酒店后花园发生的事情告诉了大家，顺便还把金贤臣和石野康太郎这次来华夏的目的也说了出来。

　　对于张阳说的话，乔易洪心知肚明，所以他没有任何反应，可是老爷子听完，皱起了眉头，不悦道：“一群宵小之徒，还敢来打我华夏灵兽与神兵的注意，欺我华夏无人吗？”

　　严梁飞与曲美兰相互对视了一眼，两人的脸上，都挂着怒容。

　　这时候，米雪端着饭走了进来，放在茶几上之后，她才发觉客厅内的气氛有些不对，迷惑的问了一句：“大家都怎么了？”

　　“没事，米雪，今天时候也不早了，我跟老爷子还有小严他们有话说，你就不要忙了，先去睡吧。”

　　张阳溺爱的看着米雪，他心中并不打算让米雪知道这些事，更何况，就算米雪知道了这些事，除了会平添担忧之外，没有任何好处。

　　米雪也看得出来，张阳这是在故意支开自己，不过米雪很理解张阳的用意，张阳不告诉自己，一定是害怕自己担心，所以她顺从的点点头，只是叮嘱了一句：“那你快点吃饭，我回去睡了。”

　　说完，米雪还看了眼老爷子，甜蜜一笑，补充道：“老爷子，你也多吃点，尝尝我手艺。”

　　“嗯，我知道了，你去睡吧。”

　　老爷子点点头，对米雪这个孩子是越看越满意。

　　等米雪离开了之后，老爷子这才再度开口，问道：“阳阳，那这件事你打算怎么办？”

　　“眼下石野康太郎跟金贤臣等人都死在京阳四花酒店，接下来的一段时间，肯定会很乱，韩国方面与日本方面根本找不出任何证据，所以，接下来不管发生什么，中外医学交流活动肯定会延期公开，至少在这段时间是绝对安全的，不过，韩国方面与日本方面这次吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，我估计，下次日韩方面再来的人，肯定都是高手。”

　　张阳想了想之后，把自己心中的想法告诉给大家。

　　张阳虽然没有明说，但是老爷子还是看出了他心中的担心，然后呵呵一下，对张阳摆摆手道：“不用担心，那些外国人，就算接着中外医学交流活动的名义，来我华夏的，也不可能是五层以上的强者。”

　　“嗯，老爷子是否知道什么？”张阳听完老爷子的话之后眼前一亮，他先前所担心的，就是外国的五层高手，潜伏进华夏的话，那自己还真的可能会顾及不过来。

　　“呵呵，五层修炼者，牵一发而动全身，他们又怎么会敢轻易涉险，再次踏上我华夏领土？”

　　“五层的强者，就像是一个家族的大圆满守护者，甚至可以说，五层的修炼者，就相当于是一名国家的守护者，若非我华夏百年没有出现新的五层修炼者，从而被那些外国人轻视，否则的话，在解放之前那些外国人又怎么敢肆意践踏我华夏领土长达百年？”

　　说道这里，老爷子突然一顿，然后微微皱眉，接着直接改了口，继续道：“我现在还不方便告诉你这其中的一些事情，但我可以向你保证，那些外国人，绝对不敢派他们的内劲五层强者来到华夏。”

　　“那名暗忍的出现，就已经让我十分意外，不过，这名暗忍也是靠着妖刀村正这样的宝刀才勉强可以算是一名大圆满修炼者。”

　　张阳疑惑的看了眼老爷子，老爷子的话中，那些外国人是根本不敢动用他们的五层强者来到华夏，甚至连大圆满修炼者，也不敢轻易踏上华夏的领土，这其中，肯定还有别的什么原因，不过既然老爷子现在不肯说，张阳也不打算继续问下去。

　　只要外国没有来内劲五层的强者，那么接下来无论发生什么事，张阳都有绝对的把握应付下来，如果那些外国人真的敢在华夏做出点什么事的话，张阳肯定会让那些人，有来无回！

　　“阳阳啊，你修炼到内劲五层之时，那也就是，我华夏再度崛起之时！”张平虏看着张阳，眼中满是欣慰与自豪，伸手拍了拍张阳的肩膀，骄傲的说了一句。

　　张平虏说完这句话，甚至已经想到，等今后张阳成为五层的强者之后，华夏，必将因此再度崛起的场景！

　　对于自己张家的后辈之中，能出张阳这样一位天才，这让他如何不骄傲，若非现在时机不合适，张平虏肯定要自斟三大碗酒，为此当浮一大白！

　　听到老爷子这话，一直在一旁的乔易洪心中一阵翻江倒海，张阳如今还这么年轻，的确有突破五层，成为华夏这几百年来的第一位五层强者，可以说，潜力无限。

　　轻轻的叹了口气，可自己，苦修三十余年，也不过内劲三层而已……乔易洪搂了搂在怀中睡着的侄子乔虎，小乔虎根本就听不懂张阳等人的话，所以早早就趴在乔易洪的怀里睡着了。

　　乔易洪很快就把心中的苦涩想法甩出脑海，现在的他，只想让乔虎健健康康的长大，至于其他，他根本不会去多想。

　　而曲美兰与严梁飞的脸上，只有无尽的骄傲，师傅被人夸奖，他们这些做徒弟的，当然也会跟着骄傲。

　　倒是闫叶飞与李娟两人，相互对视一眼，更加坚定了自己一定要拜张阳为师的念头。

　　※※※

　　石野康太郎的手下见他们的石野少爷还没有回来，最终忍耐不住，找上了京阳四花酒店要人。

　　没有金贤臣的吩咐，京阳四花酒店的人也不敢让石野康太郎的手下直接闯进去，无奈之下，只得先派人前去通报一声。

　　接着，没多少时间，京阳四花酒店的后花园之中，就突然传来了一声惨叫声！

　　当所有人涌进后花园之后，后花园凉亭的那一幕，彻底成为了这些韩国人与日本人此生的噩梦！


第874章 找到办法了

　　因为天色已晚，张阳就吩咐曲美兰给乔易洪叔侄两人先安排了一间客房暂时住下，乔虎身上的雌雄草毒，有无影在，根本不是问题。

　　不过，在乔易洪离开之前，张阳有专门把乔易洪叫到了一遍，叮嘱了老半天。

　　没人听见张阳对乔易洪说了什么，只是看见乔易洪在那边一直点头，等张阳说完之后，乔易洪就随着曲美兰离开了。

　　之后，张阳就吩咐严梁飞也先去睡觉，毕竟他明天还要去医院上班。

　　无论是他还是曲美兰，他们两人现在还做不到像张阳这样不需要睡觉也能保持充沛的精力。

　　就连无影跟闪电两个小家伙，也被张阳赶去睡觉了。

　　等大家都离开之后，张阳带着老爷子来到了被改造成炼药室的那间地下室。

　　在路上，老爷子看着张阳，随口问道：“阳阳，你杀了那些日本人与韩国人，他们肯定不会善罢甘休，今后肯定也会想法设法的来长京报仇，你想到应该怎么应付这些宵小之徒了吗？”

　　“先前那个乔易洪，老爷子你可看出他的修为？”

　　没有直接回答老爷子的问题，张阳故作神秘的先问了一句，老爷子一愣，然后疑惑道：“那不就是一个普通人，怎么，他还有什么特殊之处吗？”

　　看到老爷子把乔易洪当成了普通人，张阳心中一乐，不过在脸上可不敢有任何的表现。

　　“老爷子，那个乔易洪，可是一名内劲三层的修炼者！”

　　“什么，这怎么可能，他如果是内劲三层的修炼者，又怎么可能躲过我的眼睛！”老爷子听到张阳的话，一脸错愕，显然不相信张阳所说的话。

　　“乔易洪所修炼的，是他们乔家祖传的心法，他们乔家的内功心法，却并主要是提高人的战斗能力，反而是可以帮他们完美的隐匿自己的气息，不让别人察觉，当初，若不是他露出一丝马甲，就连我，也根本没有发现他已经跟踪了我快一天的时间呢！”

　　“什么，他跟踪了你一天你都没有察觉？他真的是一名内劲三层的修炼者？”

　　老爷子听到张阳的话，再度震惊，跟着急切的追问了一句。

　　“是的，不但如此，乔易洪还有一手出神入化的易容之术，只要不是他自己露出马甲，就绝不会被人发现。”

　　张阳呵呵一笑，接着说道：“老爷子你看，有这样一个人帮我们暗中盯住那些来到华夏的外国人，我还害怕找不出那些来我华夏图谋不轨的人吗？”

　　“原来如此！”

　　老爷子听完张阳的话之后，恍然大悟，有这么一个连大圆满都无法轻易察觉的人藏在暗处，那么那些外国人就算再鬼鬼祟祟，也难保不会被发现。

　　老爷子张平虏放心下来，也就不在多过问这件事。

　　到达炼药室之后，张阳拿出了从那名暗忍身上缴获来的妖刀村正，他带老爷子来到这里，就是想跟老爷子商量一下，看怎么处理这把妖刀。

　　妖刀村正此时虽然跟普通的日本刀看上去没有任何区别，但这也全是因为它此时完全被张阳完全压制住了。

　　看得出来，张阳对这把可以提高人内劲修为的妖刀十分感兴趣。

　　“妖刀村正，是日本当之无愧的国宝，阳阳，那个石野康太郎的身份，我觉得你有必要查一查，我认为，他的身份，绝不一般。”

　　老爷子看了眼妖刀村正，对张阳吩咐道。

　　“我知道，所以我之前已经特别叮嘱乔易洪，特别查一下石野康太郎这个人。”张阳点点头，他把妖刀村正放在桌子上后，撤去了对妖刀村正的压制。

　　当张阳撤去了对妖刀村正的压制之后，那朴实无华的刀身上，突然泛起一道血红之光，隐隐有再度冒头的苗子，又因为掌握它的那名暗忍已经死于非命，所以此时的妖刀，根本就是一把无主的刀，它刀身上所携带的嗜血邪恶之气，在脱离了张阳的压制之后，已经完全不受控制。

　　“阳阳，你是打算把这把刀收为己用吗？”

　　老爷子看到张阳的动作，还以为张阳是打算把这把妖刀收为己用，微微皱眉，有些担忧的说道：“妖刀村正，即便在日本，也是一把邪刀，虽然阳阳你领悟的是自然之道，不会受外物影响而走火入魔，但这样一把妖刀呆在身边，即便不会对你产生影响，也难免不会对你身边的人产生影响。”

　　“老爷子，你误会了，这把妖刀，日本方面绝对不会任凭它留在我的手中，我是打算，用这把刀当做诱饵，先解决日本的那些高手！”

　　张阳连忙摇头，对老爷子说明了自己的用意：“所以说，我会这把刀留在身边很长一段时间，为了不让它的妖邪戾气影响到我身边的人，我希望能找到办法，消除它的妖邪戾气。”

　　张平虏往前走了一步，握住刀柄，将妖刀村正举了起来，然后闭目沉思。

　　被老爷子握住之后，妖刀村正再度发出一声惨叫，刀身上的血红之光，很快再次黯淡下去。

　　在大圆满修炼者的面前，妖刀村根本没有任何发挥余地，被压制得死死的。

　　突然，老爷子张平睁开眼睛，一脸严肃的对张阳说道：“阳阳，这把妖刀，传承也超过了百年，这把刀所蕴含的戾气之中，根本不容小觑，想要消除它身上的妖邪戾气，当今也只有少林的伏魔阵可以压制，并且，只要时间一长，就算是彻底消除它所蕴含的妖邪戾气也不是不无可能。”

　　说着，老爷子把妖刀村正重新放在桌上，一离开老爷子的手，妖刀村正刀身上的血红之光又有冒头的趋势。

　　看着这把充满诡异的妖刀，老爷子继续说道：“妖刀村正之所以能让使用它的人内劲修为大涨，完全就因为刀身之中所蕴藏的妖邪戾气，如果彻底消除掉妖刀村正之中传承百年的妖邪戾气，那么这把刀，也就只是一把古代流传下来的老古董，根本谈不上神兵利器了。”

　　张阳皱起了眉头，老爷子的意思他明白，可是眼下妖刀村在华夏丢失，日本方面的人必然会比其他人还要更快的赶到长京来，可如果妖刀村正被老爷子带去少林，那么短时间内都不会取回来，这势必会打乱张阳的计划，而且，如果妖刀村正在少林的消息走漏出去，那一定会把祸水引向了少林？

　　张阳心中，更希望是找到能把妖刀村正留在身边的办法，因为妖刀村正对于他接下来的计划有着很重要的诱饵作用。

　　“咦，什么味道？”

　　老爷子张平虏突然皱眉，使劲的抽了抽鼻子嗅了嗅。

　　“怎么了？”

　　张阳奇怪的看着老爷子，不明白是什么引起了老爷子的注意，这里是张阳的炼药师，在这里的大多数灵药老爷子都一清二楚，哪里还会有什么能引起老爷子的注意呢？

　　“不对，这东西，怎么会在这里？”

　　张平虏眉头见的皱纹越来越多，他起身，闻着那股引起他注意的味道，往身后走了几步。

　　看到老爷子走去的方向，张阳恍然大悟，他这下明白是什么引起老爷子的注意了。

　　老爷子走过去之后，就看见被张阳放好单独放起来的药匣子。

　　“这是白焰魔参！”

　　打开之后，就连老爷子，也忍不住差异的叫了起来，张阳忍不住呵呵一笑，走过去，对老爷子说道：“老爷子，先前不是告诉你了，这就是我去帮助严梁飞报了他们家的血汗深仇之后，从雁鸣山内的那栋别墅里发现的。”

　　“对了，除了白焰魔参，我还得到了一颗灵兽内丹。”

　　张阳说完，老爷子眼珠子都快瞪出来了：“什么，你是说灵兽内丹？”

　　“是啊，我还用其中一点，练出几颗传承丹。”张阳把自己炼制传承丹的事情，也告诉给老爷子。

　　老爷子长呼了一口气，都不知道怎么说才好了，张阳的运气，实在是好到他都有些羡慕和妒忌了。

　　许久，老爷子这才开口道：“灵兽内丹，有缘者得之，阳阳你既然得到了，怎么使用，你还要自己把握好，反正灵兽内丹，无论保存多么久，都不会损失一点的灵气。”

　　说着，老爷子走过去，将妖刀村正拿了起来，递给张阳。

　　“怎么了老爷子，难道……”张阳看了看手中的妖刀村正，又看了看老爷子，心中一个想法，猛然乍现。

　　“不错！”

　　看到张阳的表情，老爷子就知道张阳已经猜出了自己想要说什么。

　　“我要跟你说的，正是这白焰魔参与妖刀村正之间的问题。”

　　“白焰魔参，是修炼者的天生克星，但这个说话其实并不准确，准确的说，白焰魔参其实是天地能量的克星！而妖刀村正所蕴含的妖邪戾气，其实也不过是一种天地能量，只是其被过多的被鲜血所玷污，才变成了妖邪戾气。”

　　张阳眼前一亮，这么说的话，想要把妖刀村正留在自己身边，就找到办法了！


第875章 各方势力的反应

　　按照老爷子的吩咐，张阳最终将妖刀村正与白焰魔参的放同一个密封的盒子内，收藏在炼药室的一个角落里。

　　将白焰魔参与妖刀村正放在同一个密封的环境下，白焰魔参自然会吸收掉妖刀村正所释放出来的妖邪戾气。

　　被密封在盒子内，没有人发现，妖刀村正刀身上所隐隐冒起的血红之光，都被白焰魔参吸收掉了，原本洁白的白焰魔参，渐渐的呈现出一丝微红，而原本从白焰魔参身上散发出来的淡淡清香，再度浓稠了几分，密封的盒子边缘，出现了一层白霜。

　　等着张阳把妖刀村正收好之后，老爷子也告辞离开了。

　　一夜耽搁，此时，天际的一角，出现一抹鱼肚白，天色，已经略微蒙亮。

　　老爷子离开了张阳的别墅，脚下便从未停下片刻，不过一会，就已经离开了长京城，来到了长京城外，一处可以俯览到长京大半面容的小高坡之上。

　　“咦，奇怪，我明明感觉到了，怎么一个人影也没有？难道已经走了？”

　　张平虏站在小高坡上，面露疑色，似乎在寻找什么人。

　　四顾张望了一番，确定这附近一个人影都没有，张平虏摇了摇头，准备离开。

　　“咦？”

　　可就在离开的前一刻，张平虏眼中突然闪过一道精光，他低下头，目光集中到脚下的土地上，脚下的这片土地，他看到了一个浅浅的脚印，好像是有人故意踩出来的一样。

　　张平虏脸上突然露出一丝微笑，转过身，老爷子看着远处的高楼大厦，好像是在对别人说，又好像是在对自己说，自言自语了一句。

　　“我华夏，沉寂的时间似乎太久了，以至于，那些曾经对我华夏蠢蠢欲动的人，又忘记了当初的教训，阳阳，我期待，你修炼到内劲五层的那一天……”

　　这一夜，长京城内，似乎还是很平静，但在某些地方，绝不平静。

　　韩国首尔，一处华丽的豪宅内，十几个穿着韩服的男人，跪在地上，他们的面前，是一张巨大的薄纱屏风，而屏风后面，则是一个满头花白的老人。

　　“大人！”

　　在沉寂了许久之后，这十几个人之中，终于有一名男子往前挪动了几步，跪在了众人的最前面，直接面对屏风。

　　“金贤臣，死了？”

　　屏风后，老人的声音没有丝毫的颤抖，虽然略显沧桑，但却充满了威严。

　　“是。”

　　暗暗咽了一口口水，跪在最前面的男人只回答了一个字，却已经满头大汗。

　　“意思是，我们的计划，被华夏的人，发现了吗？”

　　老人的声音，始终不紧不慢，但带给所有人的压力，却徒然剧增。

　　回话的男子根本不敢去擦拭额头上的汗珠，他只能低着头，忐忑不安的继续回答道：“回大人，应该……没有！”

　　“什么叫应该！”

　　那苍老的声音徒然拔高声调，所有人，几乎同时把已经低下的脑袋又下垂几分，无一人敢发出任何的声音。

　　老人的声音隐隐在房间内回荡，许久，老人才再度开口，继续问道：“给我最准确的回答。”

　　“是！”

　　先前那名回话的男人猛然松了口气，开口继续回答，这一次，他再也不敢用任何诸如可能、应该、也许之类的词语。

　　“回大人，金贤臣在昨日，才传回国内消息，在华夏长京城内，他发现了三只至少三层以上的灵兽，而这三只灵兽，却在同一个人的手中，这个人，名叫张阳，是华夏近期崛起的新一代修炼天才，才二十岁出头，就至少有着内劲四层的实力，而且，有传闻说，他已经是华夏最新的大圆满修炼者，从而被誉为修炼界的第一人。”

　　“而根据金贤臣的回报，他认为那三只灵兽，都已经追随了那个名叫张阳的人，而也就是在同一天，这个张阳，与日本方面这次在明面上的代表，石野财阀大少爷石野康太郎在一家餐厅发生了冲突。”

　　“也就是在当天，金贤臣邀请石野康太郎前往他们所居住的京阳四花酒店，并且撤去了所有人，只带了朴永俊一人与石野康太郎见面，而事后，是因为石野康太郎的属下久久不见石野康太郎离开京阳四花酒店，这才引起注意，发现石野康太郎与几名忍者，同时暴毙在京阳酒店的后花园。”

　　“根据现场情况，当时没有任何外人介入，场面看上去像是金贤臣与石野康太郎发生了冲突，从而两败俱伤。”

　　“你信吗？”

　　屏风后面，老人闭上了眼睛，不耐烦的说了一句：“直接告诉我你的怀疑。”

　　“是！”

　　男子脸上，露出一丝阴冷，接着说道：“属下认为，这一切，都是这个张阳所为，也只有他，拥有这个实力，可以悄无声息的潜入京阳四花酒店，杀掉金贤臣与石野康太郎。”

　　老人听完这名男子的报告，缓缓起身，从屏风后面，走了出来。

　　“朴承恩啊，我知道，你在悲伤你的儿子，死于非命。”

　　老人缓缓的走到最前面那个男人的身旁，停了下来。

　　“属下不敢。”

　　那男人猛然伏下身子，额头贴地，大声说道：“朴永俊身为我大韩子民，早就做好了为我大韩牺牲的准备！”

　　“呵呵。”

　　老人皮笑肉不笑的冷哼了两声，不在理睬这一屋子人，缓缓向外走去，直到他走到了最后一排的人身旁，这才顿了下身子，不带一丝色彩的说道。

　　“华夏灵兽，皆发源于我大韩地界，流落在外，理应带回。那名叫张阳的年轻人，很有可能，就具有我大韩血脉，是我韩国人，如此，才能说明，为何他可以获得三只无比强大的灵兽同时追随。”

　　“朴承恩，改变我们最初计划，你去，把这个年轻人，以及他的三只神兽，给我带回韩国来。”

　　“是！”

　　那个跪在最前面，名叫朴承恩的男人马上应诺下来。

　　“不……”

　　老人突然皱眉，跟着改变了一点自己的说法：“先不要着急，你这次前去华夏，先隐藏身份，时刻注意日本方面，他们丢了国宝妖刀村正，会比我们着急。”

　　说完，老人飘然离开。

　　“是！”

　　所有人平时伏下身子，恭送老人离开。

　　日本东京。

　　一处府宅内，一名中年男子负手而立，他的面前，正是一把漆黑的日本刀。

　　“伊贺，我能感觉的到村正此刻正在哭泣的那颗心！”

　　中年男人对着眼前的这把日本刀，轻轻开口：“康太郎死了，村正丢失了，都是我的失误！”

　　他的身后，突然传来一声回应。

　　“主人，是少主不听您的话，否则的话，他绝不会身死，属下肯定，这次的事，绝非那些韩国人所为，他们，没有那么大的胆子！”

　　这间屋子内，明明只有这一名中年男子，可是，这声音，却根本不是从这中年男子嘴中所发出来的。

　　在这名中年男子的身后，一个虚无的身影渐渐出现，最终，化成一个身穿黑色紧身服的忍者，单膝跪在地上，面对那名中年男子。

　　“伊贺，华夏方面已经在暗中给了我一个解释，那就是康太郎与韩国代表金贤臣私下发生争斗，从而失手误伤，导致双方均已经死亡。”

　　中年男人伸出手，将眼前的日本刀连同刀鞘举了起来，盯着那把刀，缓缓说道：“这则说明，华夏这次，是绝对不打算追究这件事了，但也同样说明，杀了康太郎夺走村正的，另有其人！”

　　“主人，伊贺怀疑，这一切，都是少主先前要对付的那名叫张阳的人所为！”那名忍者低着头，不带一丝感情的说道：“而现如今，伊贺的忍术八歧大蛇已经修炼圆满，所以伊贺愿意亲自前往华夏，找出真凶，夺回村正！”

　　碰！

　　霎那间，那中年男人抽出了眼前的那把酷似妖刀村正的漆黑日本刀，带着刀鞘，一刀划下，就劈开了摆放在眼前的刀架！

　　“八嘎！”

　　这名中年男人死死的咬着牙，脸上露出一股狰狞的可怕表情来，许久之后，才缓缓平复下自己暴戾的情绪，平淡说道：“伊贺，眼下，各国都已经得知这次事情，你前去华夏，先不要轻举妄动，以找到村正为主要目的，而村正如今在谁手中，那谁就是真正杀死康太郎的凶手，我要你，把他的头颅以及村正一同给我带回日本！”

　　“是……”

　　话音刚落，那名黑衣忍者，再度化为虚无，消失在中年男人的身后。

　　……

　　……

　　这一夜，发生在京阳四花酒店的事情，通过各种不为人知的渠道，传到了华夏附近的各个国家之中。

　　一时间，那些对华夏还有所图谋的国家，几乎同时停下了自己的动作，都在静静观望。

　　本来马上就要公开的中外医学交流活动，也因此而呆滞下来。

　　对此，处于漩涡中心的张阳，生活并没有因此而发生一点改变。

　　同样的，张阳也在等着，给那些还敢来华夏的家伙，一个毕生难忘的教训！


第876章 是，师傅！

　　张阳送走了老爷子，就发现外面的天色已经明亮，也就放弃了回去再睡一个回笼觉的打算。

　　以张阳现在的实力，其实睡觉更多的就是一种习惯，这时候，曲美兰打着哈气从自己的卧室里走了出来。

　　她昨晚睡得也很晚，但是依然起的很早，看到张阳，她也没有任何意外。

　　因为张阳一向都有早起锻炼的习惯，所以曲美兰经常会在早起的时候见到张阳出去锻炼，或者是已经锻炼回来。

　　“师傅。”

　　毕恭毕敬的向张阳打了个招呼，曲美兰就去厨房准备早餐去了，米雪昨天睡得也很晚，所以今天她专门早起，就是为大家准备早餐。

　　曲美兰早就把这里当成了自己的家，所以这一切，她做得十分自然。

　　“大师姐，早餐我不吃了，我得上班去了，要迟到了！”

　　这时候，严梁飞风风火火的冲了出来，结果因为光顾着对曲美兰说话，差点撞到了张阳的身上。

　　他昨晚睡得也很晚，可就没有曲美兰起的早了，眼下起床，又因为睡得迷迷糊糊，就看错了表，还以为自己要迟到了，这才火急火燎的冲了出来。

　　“啊，是师傅！”

　　严梁飞不好意思的摸了摸头，张阳呵呵一笑，根本没有怪严梁飞的意思，反而说道：“小严，别着急，时间还早，吃过早饭，我们一起去医院。”

　　“啊，师傅你今天也要去医院吗？”听到时间还早，严梁飞大松了一口气，可又听到张阳说要一起去医院。

　　“当然，待会我跟你一起去。”

　　张阳点点头，自从与严梁飞从北郊回来之后，他还一次都没有去过医院内，加上最近出了这么一个事，张阳也想去医院，问问郭勇，了解一下这次中外医学交流活动，除了韩国与日本之外，还有那些国家参与。

　　吃过早饭，张阳就带着严梁飞坐上了自己的奔驰，这一次，闪电跟无影两个小家伙早早就钻进了张阳的车里，等张阳一坐进车，两个小家伙就钻进了张阳随身携带的帆布包里去了。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　看到闪电跟无影两个小家伙，张阳还没来得及开口，这两个小家伙就先叫了起来，配合着这两个小家的表情，把张阳一下就逗乐了。

　　严梁飞在一旁看的一头雾水，他小心翼翼的靠近张阳，然后轻声问道：“师傅，这两位灵兽在说什么啊？”

　　严梁飞虽然在张阳的家里住了一阵子了，可对三大灵兽一向敬而远之，现在看到两只灵兽跟他都坐在车里，顿时觉得压力有些大。

　　“它们啊，在抱怨我最近都不把它们带在身边呢。”看得出来严梁飞对无影跟闪电还有些害怕，张阳微微一笑，对严梁飞说道：“好了，你也不要害怕它们，就叫他们的名字闪电跟无影就行了。”

　　说完，张阳就启动了车子，开出了别墅。

　　一路上，严梁飞都在盯着张阳的帆布包看，而无影跟闪电，也露出了小脑袋，瞪着圆滚滚的黑眼珠子，看着严梁飞。

　　快到京和医院了，严梁飞才鼓起勇气，伸手去摸了摸露出头来的闪电跟无影。

　　闪电跟无影两个小家伙当然知道严梁飞就是张阳最新收下的徒弟，所以也愿意跟严梁飞亲热，这不，严梁飞才伸出手，无影跟闪电就溜出帆布包，顺着严梁飞的手臂，跑到了他的肩膀上。

　　严梁飞到底还是个不到二十岁的小孩子，看到无影跟闪电这么可爱，就在车里跟它们两个小家伙逗着玩了起来。

　　这一下，就让严梁飞拉近了与无影闪电之间拉近了不少的关系。

　　大奔开进了京和医院之前，张阳先把严梁飞放下车，让严梁飞陷进去，而他自己去找车位停车去了。

　　严梁飞走进京和医院的时候，并没有什么医生护士看见严梁飞是从张阳的车上走了下来。

　　走进医院大楼，严梁飞停在大厅，与服务台上的护士们随口聊了起来，顺便等着张阳。

　　当张阳的大奔开进京和医院的停车场，陆续路过来上班的医生护士们这才发现，那名经过郭院长特批的特权实习生，终于舍得上班了。

　　当即，医院内，再度热闹起来，话题还是围绕着张阳这个特权实习生。

　　张阳在京和医院，可以说早就是大名鼎鼎，前段时间，还有个韩国峨山医院来的高材生，专门指名要挑战他呢。

　　现在的京和医院，基本分为两大派，一派，是见识过张阳为数不多的几次出手的医生与护士，他们是真心佩服张阳的医术，所以对张阳享受那样的待遇，并没有什么反感。

　　另一类，自然就是与严梁飞最初一样，对张阳这种开奔驰上班，还享受特权待遇的实习生十分不满的医生。

　　攀比之心人皆有之，这是很难避免的。

　　“喂喂，你刚才看到没，那辆大奔？”

　　“啊，是那个张医生的车吧，他今天居然上班了！”

　　“是啊，走，我们告诉笑笑去，她知道了，肯定会特别开心。”

　　“是啊，笑笑你最近不是特迷恋这个张医生，还不去追？”

　　“混蛋妮子，你敢取笑我！”

　　……

　　几名护士结伴走过大厅，之间的嬉笑打闹声，并没有刻意瞒着，让不少路过的医生都听到了。

　　这些医生垂头丧气的摇了摇头，人比人，气死人，现在医院内，大多数护士的谈论话题，都离不开那个张阳，让他们十分嫉妒。

　　严梁飞就在大厅，听到这些小护士们之前的交谈，忍不住也是心底嘿嘿一笑，师傅的魅力，果然不一般！

　　没等严梁飞窃笑完，又有两名臭着个脸的医生，结伴走进大楼，他们之间的谈话，却也感染了严梁飞，让他冷下了脸。

　　“哼，我看啊，这个张阳，就是故意显摆，上个班，至于么，每次都开奔驰来！”

　　“就是，每周只上半天班，这也就算了，还想来就来，想走就走！”

　　“你看新来的那个小严，就比这个张阳懂礼貌的多，前几天，他还专门来请教我好几个问题呢。”

　　“说道小严，也的确比这个张阳要懂事的多，对了，我听说，小严还是咱们郭院长的远方侄子呢。”

　　“真的？那可太好了，回头，咱们去跟小严说说，让他好好去灭一灭那个张阳的威风。”

　　“说的也是，之前小严不是就一直跟那个张阳看不对眼吗，咱们倒是好好在小严面前说说。”

　　“咳咳！”

　　严梁飞皱起眉头，他有些听不下去了，这两名医生，分明就是看不惯张阳，又不敢去得罪张阳，所以想着在自己面前煽风点火，鼓动自己去针对张阳。

　　严梁飞当然认识这两名医生，当初张阳刚到医院的时候，就是他们告诉自己，张阳是怎么样的沽名钓誉，还为难舅爷爷郭勇，这才要到了每周只上半天班的特权。

　　当时严梁飞本身对张阳就不感冒，所以才会在张阳上班的第一天，就故意去给张阳一个下马威。

　　严梁飞猛地咳嗽了两声，这就是在专门提醒着两名医生，注意点说话。

　　“早啊，今天小严医生来的这么早啊！”

　　“是啊，小严医生今天看起来脸色不错啊。”

　　这两名结伴走进来的医生这时候才发现，严梁飞就在大厅的服务台旁边，当即，换上了一副笑脸，迎了上来。

　　“张医生，李医生，你们刚才在说什么呢？”严梁飞脸上的笑容已经不见，他看着这两名医生，语气之中已经有一丝不悦。

　　这两名医生相互对视了一眼，其中那个张医生马上笑着说道：“没说什么啊，哦，对了小严，刚才我们看到那个新实习生张阳了，他今天终于舍得上班，啧啧，你是没看见啊，他拽的跟什么一样。”

　　“是啊，小严，这个新来的实习生，根本就不把咱们这些普通医院里的医生放在眼里嘛。”另外那名姓李的医生跟着补充了一句。

　　严梁飞心中暗自冷笑，这两名医生，明显是在自己眼前搬弄是非，挑拨自己与张阳之间的关系。

　　“小严啊，你可要加油，不能被这个新来的实习生比下去，知道吗？”张医生拍了拍严梁飞的肩膀，语重心长的又补充了一句。

　　“对，小严，你李哥绝对支持你！”旁边的李医生跟着接连点头，一副大义凌然的样子。

　　严梁飞冷冷一笑，没有回答。

　　这时候，张阳恰好走进医院大楼，他的脸上，还挂着微笑。

　　刚才大厅里发生的对话，张阳早就听到了，对于这两个搬弄是非的家伙，他没一点兴趣，所以只是冲专门等他的严梁飞招招手，随意道：“小严，快去换衣服，这是上班呢。”

　　张阳的语气，完全是长辈对晚辈的语气，那两名医生，听到之后，心中一阵偷笑，在他们两人的眼中，张阳跟严梁飞基本就是同一个年纪的人，张阳这么对严梁飞说话，严梁飞肯定不愿意。

　　有好戏看咯！

　　只是——

　　“是，师傅！”严梁飞不自觉的站直了身子，微微点头，一股乖巧的学生摸样，郑重其事的回答了一句。

　　张阳点了点头，不顾身旁所有看傻了这一幕的人，直接往楼上郭勇的办公室走去。


第877章 京和医院的大众偶像

　　严梁飞一直目送张阳离开，态度十分尊重，这让准备看好戏的张医生与李医生两人瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前的这一幕。

　　直到张阳离开之后，张医生才回过神来，不敢相信的追问道：“小、小严医生，你刚才叫那个新来的实习生什么？”

　　“我叫张大哥师傅。”

　　严梁飞淡淡的瞥了一眼张医生，很是郑重的对张医生连同那个李医生说道：“我已经拜张大哥为师，所以，张大哥就是我的师傅，两位，还有什么意见吗？”

　　“不可能！”

　　张医生一下神情激动起来，看到严梁飞这个样子，摆明了是彻彻底底的被那个张阳给完全摆平了，根本没有任何再针锋相对的意思了。

　　师傅？还张大哥？

　　那个张阳才多大啊，竟能让严梁飞这个只比他小几岁的人如此臣服！

　　张医生根本无法理解，张口又要说话——

　　“张医生！”

　　还是旁边的李医生最先反应过来，没等张医生多说什么，连忙在暗中踢了张医生一下。

　　张医生哎哟一声，转过头差异的看着李医生，那神情分明是在询问你踢我做什么。

　　李医生没有理张医生，而是拉着他，马上对严梁飞说道：“那真是恭喜小严医生了，我听说，那个新来的实习生，虽然特权很大，但也是真有些本事的，老王他们几个，跟我们私下里在一起的时候，还经常会夸奖这个张阳呢，小严医生跟着张阳张医生，一定也能学到很多东西。”

　　“不过，我们得赶紧去换衣服了，再不然，要迟到了。”李医生话锋一转，拽着那个张医生，往自己的门诊室走去。

　　“嗯，那张医生李医生再见。”

　　严梁飞呵呵一笑，也不多说什么，跟着，就回郭勇给他和张阳准备的那间办公室去了。

　　过了一个拐角，李医生、张医生就跟严梁飞岔开路，等到两个人直到再也见不到严梁飞，这才停了下来！

　　张医生皱着眉头，质问道；“李泽，你刚才踢我做什么！”

　　“你傻吗？”

　　这名叫李泽的医生冷哼了一声，说道：“你看严梁飞刚才的表现，分明就是不爽我们刚才所说的，他那么做，就是故意给咱们两个看的。”

　　“什么！”

　　张医生差异了一下，回想起来，突然发现也的确如此，然后则露出一个疑惑的表情来，费解道：“怎么突然变成这样了？”

　　“我不知道，不过，我估计跟上周末的事有关。”

　　“周五，什么事？”

　　李泽摸了摸下巴，回忆道：“周五那天，有个人昏倒在咱们医院门口，当时郭院长他们都去了，可是束手无策，后来听老王说，就是这个张阳，治好了那个人，最关键的是，那个人好像还是严梁飞的什么亲人，然后张阳就带着严梁飞直接走了，那天下午，严梁飞就没来上班。接着，等周一严梁飞再上班的时候，就跟变了个人似的，你不是也说，现在的小严，变得跟以前他刚来的时候都不一样了。”

　　“你的意思是，在上周末发生了什么咱们不知道的事，那个新来的实习生张阳，就摆平了严梁飞？”张医生若有所思道。

　　李泽点点头，接着说道：“嗯，看刚才那个情况，显然是这样，以后咱们还是别再多说什么了，刚才严梁飞那样，不也是等同于在警告咱们呢。”

　　这个张医生皱着眉头，接连摇头，好像还是不敢相信，对此，李泽也不在多说什么，反正他已经打定主意，自己以后是不会再多说什么关于这个张阳的了。

　　这个张阳不过也就是个实习生，而他可是京和医院的正式医生，李泽可不想因为一个实习生，影响到自己的工作，毕竟，这个开大奔上班的新实习生，怎么看，也不会是普通人家的孩子。

　　张阳不知道的是，早上严梁飞那一声师傅，在不到一个小时的时间，几乎就传遍了整个京和医院的每个角落，现在，京和医生里的大多数人，都知道严梁飞，管张阳叫师傅。

　　甚至还有些不敢相信的护士医生，还特意去问了问严梁飞，在得到肯定答案之后，这些持怀疑态度的人，也不敢不相信了。

　　这下，可是让京和医院里那些看不惯张阳的医生护士门，大吃一惊。

　　门口与严梁飞打过招呼之后，张阳径直来到了郭勇的办公室门前，没想到的是，院长办公室的大门开着，可郭勇却暂时不在自己的办公室内，所以张阳随手给自己倒了一杯水，把郭勇办公桌上的那份报纸拿了起来，就坐在沙发上，安心的等郭勇回来。

　　拿着报纸，张阳一眼就看到了报纸上的头条新闻，嘴角微微上扬。

　　《日韩代表，双双暴死京阳四花酒店！》

　　这件事，已经被人发现，但没有人往他的身上怀疑，报纸上的内容，杂七杂八，不过都没什么重点。

　　“张阳，你来了啊！”

　　郭勇的声音在耳边响起，张阳抬起头，郭勇已经走进了自己的办公室，手里还拿着一沓报纸，他看着张阳，差异的问了一句道：“看来你也注意到了这个新闻，这不，我又去把其他家的报纸也拿了回来。”

　　“这些报纸有什么好看的。”张阳放下报纸，微微一笑，继续道：“不过今天的确有个震撼的新闻。”

　　“是啊，这新闻，可真够震撼的，唉……对了，张阳，你可能不知道啊，这次在京阳四花酒店发生的那一场人命案，死者双方都是我们这次中外医学交流活动的日韩代表。”

　　郭勇脸色突然露出一份十分可惜的表情来，哀叹着说道。

　　“前些天不是告诉你了，这次韩国方面有个叫朴永俊的家伙，还曾专门找上咱们医院，指名点姓的要挑战你呢，好像死的人里面就有这个人。”

　　“那些韩国人啊，太自以为是了，一个人就直接跑来找我，我都没有放在心上。”张阳淡淡的回答了一句，对于那些来华夏意图不轨的家伙，张阳可没什么好感觉。

　　“算了，反正在这个件事消停下来之前，中外医学交流活动怕是不可能正常举办了，所以这个让咱们医院出名的机会，就白白浪费掉了。”郭勇说到这个，脸上全是遗憾，简直就像是在谴责这些家伙死的真不是时候。

　　“好了，我去换衣服上班。”张阳站了起来，告辞离开。

　　郭勇楞了一下，还没反应过来，张阳就已经走到了门口，于是乎他连忙叫道：“喂，张阳，那你来我办公室，是要找我干嘛？”

　　“没事，我就是来看看你。”

　　张阳哈哈一笑，离开了郭勇办公室，他来郭勇的办公室，本身就是准备跟郭勇打听一下中外医学交流活动接下来的情况，听到郭勇说中外医学交流活动将无限延期，他的目的自然就已经达到了。

　　这也就是说，日韩方面，接下来也只会派人暗中来到长京，这样的话，让乔易洪时刻注意着这方面就可以了。

　　“张，张医生。”

　　张阳一路向自己的办公室走去，突然间，一个轻灵的声音在耳边响起。

　　张阳扭头一看，是一个长相甜蜜的女护士，张阳认得这个女护士，她叫潇小，还有个叫笑笑的外号，在京和医院的护士人群里，人缘十分不错。

　　“怎么了，萧护士，你找我有事吗？”张阳轻轻的点头示意，疑惑的问道。

　　“啊，那什么，张医生……”潇小显然没想到，张阳竟然还认识他，而且还能叫出她的名字，脸颊上滕然泛起一丝娇红，她支支吾吾了半天，最终，却只憋出来一句话。

　　“我能请你签个名吗？”

　　这次，反而轮到张阳哭笑不得了，他看着潇小，无奈道：“萧护士，我又不是什么名人，要我的签名，有什么用啊！”

　　“啊，不是，不，是，哦不是！”

　　潇小反而自乱了阵脚，是不是的，说得连自己都不知道自己想说什么了，一着急，反而什么都说不出来了。

　　“好了好了，认真去工作吧。”张阳看着这个小护士，摇着头，笑着说了一句，就直接离开了。

　　看着张阳离开的背景，潇小好久才平静下来，摸着微微发红的脸颊，懊恼的跺了跺脚，自言自语道：“哎呀，我明明是想问张医生你有没有女朋友呢……”

　　……

　　……

　　张阳回到了自己的办公室，却发现严梁飞趴在桌子上，不知看着什么，一直在嘿嘿嘿嘿的傻笑。

　　“喂，小严你干嘛呢！”

　　张阳走进严梁飞，轻轻的拍了下严梁飞！

　　“啊，师傅！”

　　严梁飞根本没意识到，张阳已经走了进来，被张阳这么轻轻一拍，吓得直接从自己的椅子上碰了起来。

　　“你在看什么？”

　　张阳注意到，严梁飞手中，是一张粉红色的信纸，而在办公桌上，还有一个粉色的信封，上面画着不小心形的符号。

　　顿时，张阳明白过来，估计是那个小女生写给严梁飞的情书呢。

　　现在这个年代，网络都还没有发达起来，情书本来就是男女之间传递感情最常见的一种方式。

　　张阳没有多想，坐回到了自己的椅子上，看着吓得惊魂不定的严梁飞，乐道：“你看你，至于吓成这样子嘛，对了，你记不记得，当初咱们离开你家的时候，你妈妈唐小兰还曾专门叮嘱过我一句话，你不是一直都还不知道你妈妈叮嘱了我什么。”

　　“对啊，师傅，我妈当时到底给你说什么了啊，为什么之后我觉得我妈看我的眼神总是怪怪的。”

　　严梁飞的好奇心马上被挑了起来，连忙追问道。

　　张阳舒舒服服的靠在椅子上，然后看着严梁飞说道：“你妈妈啊，就是叮嘱我，让我照看着你，如果有好女孩，就让你赶紧带回家给你妈妈还有你奶奶看看。”

　　“我妈他怎么跟你说这个事啊！”

　　严梁飞先是一愣，接着，又不好意思起来。

　　张阳瞥了几眼严梁飞拿在手中的粉红色信纸，眼神促黠。

　　看了下手中的信纸，严梁飞恍然大悟，连忙冲张阳摆手，说道：“师傅，我冤枉啊，这可不是给我的！”

　　严梁飞一个箭步走到张阳的面前，把手中的信纸递给张阳，连忙说道：“师傅，这可都是给你的啊！”

　　“给我的？”张阳还真没想到，这是给他的。

　　严梁飞见张阳不信，连忙举起信纸，指着给张阳看第一行，第一行上面，写得正是张阳的名字。

　　接着，严梁飞连忙拉开张阳办公桌的抽屉，在抽屉里，还有好几封类似的情书，看的张阳一阵无语。

　　看来在张阳没有来上班的这段时间里，有不少人偷偷的光顾过他跟严梁飞的这间办公室。

　　严梁飞一阵得意，对着张阳说道：“你看吧，师傅，你现在可是咱们京和医院出名的大众偶像呢！”

　　“胡说八道什么！”

　　张阳无奈的皱起了眉头，冷着脸，轻轻的叱责了一句。

　　“我可没有胡说八道！”

　　严梁飞拿着手中的粉色信纸，对张阳说道：“师傅，我可得先坦白，这不是我想看的，是师娘专门叮嘱过我让我看的！”

　　“米雪？”张阳楞了一下，看着严梁飞，诧异道：“她让你看的？”

　　严梁飞重重的点了几下头，然后义正言辞道：“是啊，我告诉了师娘说咱们医院里经常有人给你塞情书，然后师娘就叮嘱我，要我每一封都拆开看看，看看师傅你有没有瞒着师娘偷偷做什么。”

　　说完，严梁飞还心虚的看了眼张阳，他说的前半句话没有错，他的确是把这件事告诉给米雪了，可后半句话，就完全是在为自己刚才偷看的行为做掩护，因为米雪还真的没有特意叮嘱他，米雪对张阳，可是完全信任的，不过是他自己实在好奇，加上今天这一封还扔到了他的桌子上，这才偷偷的打开了这封情书，看了起来，只是没想到，一下就被张阳抓了个现行。

　　“好了，把这些都替我处理了！”

　　张阳也不说破严梁飞的那点小心思，严梁飞最近白天上班晚上修炼，神经一直都绷得紧紧的，这种事，也等于是帮他放松放松，反正张阳也不在意这些事情。

　　“好嘞。”

　　严梁飞见张阳没有追究下去的意思，大松了一口气，连忙堆起了一个笑脸，把张阳抽屉里的情书也掏了出来，捧在一起，然后一同扔进了垃圾桶里。

　　“今天，小严，你去手术室帮忙，不许偷懒！”

　　张阳伸了个懒腰，站了起来，对严梁飞说道。

　　严梁飞刚刚倒完情书回来，楞了一下，那张笑脸马上晴转多云。

　　“不是吧，师傅，今天我去手术室？”

　　“不错，而且，今天一整天，你都要呆在那。”张阳点点头，说道：“做手术是最需要全神贯注的，无论是对你学医，还是晚上回去修炼，都很有帮助。”

　　严梁飞苦着脸，近似乎哀求的看着张阳说道：“那师傅，也不用一整天呆在手术室吧，今天的手术安排可是满满的啊！”

　　“这对你也是个锻炼，去吧。”

　　张阳根本不为所动。

　　“那师傅，我等下去好不好……”严梁飞还有所期待。

　　“不行。”

　　张阳轻轻的挑了下眉头，摇了摇头。

　　“好吧……”

　　严梁飞知道张阳的态度不会改变，只得答应下来。

　　走出办公室门之后，严梁飞才开始懊悔，怎么就去偷看那些给师傅的情书了呢，这下好，师傅让他今天一整天都待在手术室，肯定是在惩罚他。

　　认命了的严梁飞，只好苦着脸，拖着沉重的脚步，一步步往手术室走去。

　　张阳待在办公室里，看着被扔了一垃圾桶的情书，他又想起了路上碰到的那个莫名其妙叫潇小的女护士，然后苦笑着摇了摇头。

　　京和医院，远不像他重生之前所待着的那些医院，严肃死板，并且死气沉沉，一点活力都没有。

　　反倒是在郭勇带领下的京和医院，这里的医生护士，虽然八卦了一点，但给人的感觉，却特别活跃乐观点，一点都不像其他医院那么死气沉沉。

　　医生护士也是人，张阳觉得，郭勇这么领导也不是没有好处，如果一个医院内的医生护士都能够每天开开心心的，那么他们在工作之中也会加倍努力，并且，把这种快乐、乐观的情绪传递给病人患者。

　　这也许就是郭勇的领导特色吧！

　　张阳站起身子，离开了办公室，按照当初郭勇的安排，在各个门诊部之间挨个走了一遍，看看哪里需要他的帮助。

　　张阳与严梁飞的办公室门虚掩着，并没有关上，一个身影，偷偷的在门口观望了一番，见没有人，就侧身走进了办公室。

　　这个人的手中，还拿着一封信，径直向张阳的办公桌走去。

　　只是半路上，她突然停了下来。

　　她的目光，停留在办公室桌角的垃圾桶上。

　　里面，全是信封，只有一个信封，是打开的。

　　这个人从垃圾桶里捏出那一张唯一被打开的信纸，看了一眼，脸上的笑容，猛然凝固。

　　她站直了身子，咬着嘴唇，把手中的那张信纸，揉成一团，狠狠的踩在脚下。


第878章 女人的妒火

　　哒，哒。

　　办公室外，突然响起一阵脚步声，这让这个偷偷潜进张阳与严梁飞办公室的女子心头猛然一跳！

　　面的脚步声由远及近，显然来者不是张阳就是严梁飞，她可是偷偷进来的，怎么会不着急？

　　情急之下，她也来不及做什么，只能以迅雷不及掩耳之势把脚下的那封被揉成一团的信纸扔进垃圾桶里。

　　“吱呀~”

　　办公室的门，突然被推开，严梁飞走了进来，第一眼就看到办公室里的那个女子。

　　严梁飞楞了一下，好奇道：“刘倩倩，你怎么会在这里？”

　　偷偷进到办公室里来的女子，正是京和医院的一名女护士，刘倩倩，严梁飞对她不陌生，当初他刚来的时候，这个刘倩倩就经常会有示好的举动。

　　刘倩倩的外貌本身并不差，而且她的身材也很好，加上懂得化妆，又爱好打扮，所以在京和医院有些艳名，严梁飞就听说过，其实有好几个年轻医生都跟这名叫刘倩倩的护士有些暧昧的关系，也没少在工作之余给她方便，加上严梁飞本身对那类喜欢浓妆艳抹的女孩子就没什么兴趣，所以严梁飞对她一向都比较冷淡。

　　眼下突然在自己的办公室里见到刘倩倩，严梁飞就弄不明白她为什么会出现在这里了。

　　“啊，我，我就是，哦，是这样的，郭院长让我来通知一下张阳医生，问他有没有关注那个什么中外医学交流活动的消息。”

　　刘倩倩在最初的慌张过后，终于想到一个合理的借口，于是镇定了不少。

　　严梁飞听了，轻轻的撇了撇嘴，他可是知道张阳一来京和医院，就先去院长办公室找自己的舅爷爷了，那么舅爷爷又怎么会专门派人来询问一下张阳呢？

　　不过严梁飞转念一想，也想明白了刘倩倩为什么会出现在这里，估计也是跟那些仰慕张阳的女孩一样，偷偷来送情书的吧。

　　“哦，原来是这样，不过我师傅他不在，你先回去吧，等下我见我师傅了，会转告他的。”

　　严梁飞也没揭穿她，随口应了一声。

　　“你师父？”李倩倩瞪大了眼睛，注意到严梁飞的话中，对张阳的称呼好像是师傅？

　　“是啊，我已经拜张大哥为师了。”

　　严梁飞点点头，这个消息，应该很快就在京和医院传开了，不知道为什么，好像还没传到刘倩倩的耳朵里，所以刘倩倩才会有这样的表情。

　　刘倩倩开口还想询问点关于张阳的事情，可严梁飞这会已经坐到自己的位置上，拉开抽屉翻找起来，他今天被张阳发配到手术室帮忙，快走到手术室才发现自己忘记把昨天拿会来的病例还回去，所以他才会折返回来，现在他忙得要死，他根本没有心情跟刘倩倩聊天。

　　“啊，原来如此，那严医生，我先出去了。”

　　面对严梁飞的冷淡，刘倩倩眼中闪过一丝阴冷，但她马上点点头，告辞离开，走出了这件办公室之后，轻轻的拍了拍自己的胸脯，松了口气。

　　不过，她再一次想到自己刚才在办公室里看到的那一幕，所有的情书，都被扔到了垃圾桶里，而唯一拆开的那封情书，署名正是潇小。

　　刘倩倩本身跟潇小就不对路，这个发现，更是让她心中充满了妒火，彷佛有一个声音一直在她的脑海里不停盘旋：凭什么是她？凭什么是她？

　　严梁飞找到了自己要的病例之后，脸上挂上一副开心的笑容，然后起身走出办公室，这时候他才发现，刘倩倩还没有离开，反而有些愣愣出神。

　　“刘倩倩？”严梁飞奇怪的叫了一声，还以为刘倩倩哪里不舒服。

　　刘倩倩先是啊了一下，之后才发现是自己愣在这里时间太长了，她也是女孩子，发现严梁飞的语气之中还是有些关心他，她甜甜一笑，用自己娇滴滴的声音马上回答道于是马上回答道：“哦，我没事……”

　　“那就好，那我先走了。”

　　严梁飞着急去送病例，见刘倩倩说没事就没多想，没等刘倩倩说完就直接走了。

　　刘倩倩算是热脸贴了一个冷屁股，甜蜜的笑脸马上僵硬下来，气的狠狠的跺了下脚，随后也转身离开了。

　　可才走了没几步，刘倩倩就又停下了脚步，她皱起了眉头，以她的这个角度，正好看到就在前方，有两个人影在医院楼梯的拐角处，不知在交谈什么。

　　那个拐角是医院的一个备用楼梯，平时很少有人走，在那个角落里，一般都不会有人发现，刘倩倩好奇的靠近之后，她才发现，那两个人是谁。

　　张阳与潇小！

　　这个发现，让刘倩倩才平复下的妒火再度燃烧起来！

　　张阳这时候其实是刚刚从楼上的一间门诊室走了出来，因为这里的楼梯离得比较近，所以他才会选择从这里下来，只是没想到，他会在这里她会再一次遇到那个叫潇小的女护士。

　　张阳看见潇小的时候，原来潇小就躲在这里偷偷的打电话。

　　“张、张医生？”

　　看到张阳，潇小急急忙忙的挂掉电话，塞进口袋里，脸红扑扑的，不好意思的低下头，有一种做错事被抓的感觉。

　　张阳也没有追究这个小护士的意思，所以通情达理的冲潇小笑了一下，打了个招呼之后，就准备离开。

　　“那什么，张医生！”

　　潇小见张阳要走，一时没忍住，又一次叫住了张阳。

　　“怎么了潇护士，你有事吗？”张阳停了下来，看着潇小。

　　潇小红着脸，欲言又止，支吾了半天。

　　张阳看到她这个样子，又联想到在办公室收到的那些情书，大概就已经明白了这个小丫头的心思了，见潇小不舍得开口，所以张阳先开口道：“别害怕，我不会给你们护士长告状的。”

　　“啊，我不是担心这个。”潇小还以为张阳误以为自己是害怕他告状，所以连忙慌张的说道。

　　可张阳没有接潇小的话，而是继续说道：“其实啊，我未婚妻她以前上班的时候，也经常会偷偷的在上班期间给我打电话呢。”

　　“什么！”

　　潇小听到了未婚妻三个字，瞪大了眼睛，张开嘴差异了一声，接着又是不敢相信的再问了一遍：“张医生，你未婚妻？你有未婚妻了？”

　　张阳笑着点点头，想到了当初米雪还在超市打工的时候，经常会偷偷的跟他打电话，心中一阵甜蜜，脸上也露出十分幸福的微笑来。

　　潇小听到这个小心，当即有一种心碎了的感觉，原本红扑扑的脸马上挂上一副失望的表情，她愣愣的看着张阳，神色复杂道：“那，那她跟张医生的感情一定十分好吧……”

　　张阳看到潇小的表情变化，在心中暗暗叹了口气，他也知道，自己现在不但年轻而且还十分有钱，是很多女孩心中的“白马王子”，所以像是这种事，还是要早些说明白才好。

　　“嗯，前不久才订婚，她啊，以前没毕业的时候，在一家超市上班，那时候的她也经常会像你一样，躲在一个没人的角落，然后偷偷的给我打电话。”张阳笑着把米雪曾经的事情告诉了潇小，见潇小还是有些闷闷不乐，然后挪耶道：“你肯定也是给你男朋友打电话吧，所以啊，千万不用害怕我会告状。”

　　潇小听到张阳的最后一句话，鬼使神差的回答了一句：“嗯，是给我男朋友打电话了。”

　　自己哪有什么男朋友啊！

　　潇小也不知道自己为什么会这么回答，不过反而在自己回答之后，潇小心中的那股失落就渐渐淡去，也没那么心疼了。

　　“好了，那我还有事，我先忙去了。”张阳看到潇小这样说，就知道潇小心中的那点小情绪已经过去，于是点点头，准备离开。

　　潇小挤出一个笑脸，伸出一个拳头，对张阳很用力的说道：“祝你跟嫂子幸福哦！”

　　听到这句话，张阳哈哈一笑，伸出手，摸了摸潇小的头，就像是大人对小孩子的溺爱一样，然后说道：“你也是哦，要跟你男朋友幸福。”

　　这一幕，恰好落在不远处偷看的刘倩倩眼中。

　　新来的这个实习生张阳，果然跟这个潇小有一腿，没想到，那个平时看起来最保守矜持的潇小，也会做这种偷鸡摸狗的事情！

　　刘倩倩暗暗咬了咬牙，心中已经做出了一个疯狂的决定，不过这时候，她并没有发现，张阳在跟潇小分开之后，曾往她这边看了一眼。

　　张阳返回到自己的办公室，叹了口气，他拿出电话，拨通了一个号码。

　　“喂，米雪？”

　　“张阳，怎么啦，你不是在上班吗，怎么想起来给我打电话了？”

　　“我想你了呗！”

　　“去去去，我在外面逛街的，快说，到底什么事。”

　　“是这样，你中午下班来接我吧，我们一起去吃饭。”

　　“真的，好，我中午就过去找你。”

　　“嗯，拜拜。”

　　“老公拜拜！”

　　挂掉电话，张阳舒舒坦坦的坐回到自己的座位上，心想道，还是早点让米雪来京和医院露露脸才好。


第879章 被新来的实习生欺负了

　　张阳让米雪来京和医院，就是抱着告诉大家他是个有家室的人这个心思，不过张阳的一番好意，注定会被某些人曲解误会。

　　刘倩倩这一上午都没了工作的心思，连面对她原本负责的病人，都没给过好脸色，一直紧绷着脸。

　　有一次，还差点给病人送错了药，幸好被随行的医生及时发现了，才没有酿成大错。

　　好在随行的医生也没过多的责怪刘倩倩，只是嘱咐刘倩倩先回去休息，事后，他还专门替刘倩倩跟护士长打了一个招呼，意思是让放刘倩倩半天的假，让她休息一下。

　　护士长是一个有些年纪的中年妇女，对刘倩倩这种喜欢浓妆艳抹的小女生本来就不感冒，不过她也是发现刘倩倩今天上午的确不对劲，所以最终还是让刘倩倩回家休息了。

　　刘倩倩换了衣服，穿着自己刚买的长裙，拎着包走出了京和医院。

　　“倩倩！”

　　当刘倩倩刚走出京和医院的大门时，突然有个人在背后叫住了她。

　　刘倩倩没精打采的转过头，发现叫住他的是一个头发蓬乱的消瘦男孩，本就不开心的她变得更加不开心了。

　　这个男人她认识，是她当初还在上卫校的一个学长，名叫苏奇峰，在卫校上学的时候，他就疯狂的追求过他，两人还曾谈过一段恋爱。

　　不过后来，因为刘倩倩实在看不惯苏奇峰总是沉迷网络，把自己大把大把的时间都花在电脑上，连卫校毕业之后，都没有出去工作，而是缠着他家人买了一台电脑，天天就在家里玩，所以最终刘倩倩还是提出了分手。

　　苏奇峰当时同意了跟刘倩倩分手，但他是真的十分喜欢刘倩倩，所以这么多年来，一直都没放弃追求刘倩倩，希望刘倩倩再一次接受他。

　　好在刘倩倩跟他分手之后，也一直没有找到公开的男朋友，所以苏奇峰一直对自己充满了信心，对刘倩倩更是时常嘘寒问暖，关怀备至。

　　对于苏奇峰的关怀，刘倩倩也没有完全拒绝，反正在心情不好的时候或者没人陪的时候，苏奇峰都是随叫随到，在后世，像苏奇峰这样的男人，一般都有一个十分准确的称呼，就是备胎。

　　不过在现在这个年代，备胎这个词还没有流行起来。

　　今天刘倩倩是真的心情不好，她好不容易看上了一个男人，年轻、帅气还有钱，可偏偏这个男人，跟那个她最看不惯的女护士潇小，搅合在了一起，刘倩倩现在气得肺都要炸了。

　　“倩倩，我叫你呢，你干嘛不理我！”

　　苏奇峰一路小跑跑到刘倩倩的身旁，手里还拎着一个大袋子，他开心的看着刘倩倩，咧着嘴笑道：“我本来还想去医院找你呢，这不走到门口了，看到一个背影特别像你，我就叫了一声，没想到，还真的是你！”

　　“别烦我！”

　　刘倩倩现在心里正在想张阳的事情，哪里有心情理睬苏奇峰，当即没好气的顶了一句。

　　苏奇峰也不生气，乐呵呵的说道：“怎么啦，今天又有谁惹你不开心了！”

　　“跟你有什么关系！别理我！”刘倩倩狠狠的瞪了苏奇峰一眼，转身就要走。

　　“唉别走！”

　　苏奇峰见刘倩倩转身要走，一着急，马上拉住了刘倩倩。

　　“你干什么，放手！”

　　被苏奇峰拉住了，刘倩倩马上大吼了一句，这一吼，顿时引起周围不少人的注意。

　　“唉倩倩，你先别急！”

　　苏奇峰看见刘倩倩这样，知道刘倩倩是真的急了，连忙松开手，拿起手中的袋子，递到刘倩倩的面前，说道：“我是来给你送礼物的，你看看，合不合你心意！”

　　“什么礼物？”

　　刘倩倩听到礼物，铁青的脸色才渐渐有所好转，她低头看了看，苏奇峰手中的袋子里，是好几个大小不一的盒子。

　　苏奇峰见刘倩倩的脸色回暖，心中一喜，把手中的袋子往刘倩倩手里一塞，伸手抚平了自己凌乱的头发，还故意的摆了一个帅气的造型，一脸期待的盯着刘倩倩。

　　“这是什么啊……”刘倩倩接过袋子，打开一开，这才看清袋子里那些盒子上的外包装。

　　“这是……Dior，迪奥！”

　　刘倩倩马上瞪大了眼睛，不敢相信的惊呼了一声，这可是世界名牌的化妆品，有一次刘倩倩逛街的时候还曾见到过，就是最差的也要好几百一套，稍稍好一点的就得上千块，是很奢侈的一个化妆品品牌。

　　“你怎么有钱买这么贵重的化妆品给我啊！”刘倩倩抬头看着苏奇峰，不敢相信的问道，这袋子里，彩妆、护肤、香水一套齐全，就算全买成最便宜的那种，这一袋子，也得将近快一万了吧？

　　“哈哈，喜欢吧！”

　　苏奇峰没有马上回答，而是沾沾自喜的得意道：“我就知道，你肯定会喜欢的。”

　　这套迪奥化妆品的的确确让刘倩倩吃了一惊，可还真谈不上喜字，苏奇峰的家庭条件，她是知道的，只是一个普普通通的工薪家庭，当初他的父母为了给他买那台电脑，都花光了家里所有的积蓄，他哪来的钱买这么名贵的化妆品送给他。

　　“你哪来的，不会是偷的吧！”

　　刘倩倩眉头尽皱，担忧的问道。

　　“放心！”

　　听到刘倩倩担忧的声音，苏奇峰心中一软，他的声音一下温柔了许多。

　　“倩倩，当初你嫌弃我贪玩，没本事，不会赚钱，可现在不一样了，我赚钱了，而且，我真的发达了！”苏奇峰仰起头，拍着胸脯，豪气万丈的对刘倩倩说道。

　　“你再不说这到底是怎么回事，我就走了。”

　　刘倩倩皱起眉头，作势就要把这袋子东西还给苏奇峰。

　　“别别，我说就是了。”苏奇峰见刘倩倩这次是真的急了，马上软了下来，他四下张望了一番，指着不远处的那家咖啡馆对刘倩倩说道：“走，去那边的冷饮店说。”

　　刘倩倩再次被苏奇峰震惊到了，苏奇峰在他的印象里，就是个天天宅在家里玩电脑打游戏的家伙，他什么时候还知道，去咖啡厅的？

　　在咖啡厅里，刘倩倩听完苏奇峰的话之后，张开的嘴巴久久都合不上，完全不知道该怎么表达自己的惊讶了。

　　“你是说，你自己研发的一款软件，跟你制作的一个个人网站，被一家投资公司看中，然后即将要投入上白万的资金帮助你研发壮大？”

　　看着对面刘倩倩的表情，苏奇峰心中说不出的骄傲，被压制了许久的情绪，好像在这一刻全部升华，从前的他，只是个在家里玩电脑，靠父母养活的废物，可今后的他，即将就是长京又一位百万富翁了！

　　“不错，那个投资公司的负责人还说了，这只是第一笔投资，如果网站发展的顺利，今后，他还会继续追加投资，那时候，可就不是几百万了，而是上千万了！”苏奇峰端起桌上的咖啡，慢慢的品了一口，随即极度骄傲的说道。

　　这一次，刘倩倩是真的相信苏奇峰他真的时来运转了，而那一大袋子的迪奥牌子化妆品更是像一颗定心丸，让刘倩倩完全放心下来了。

　　放下咖啡，苏奇峰突然一脸深情的看着刘倩倩，手在自己的裤子兜里摸了半天，这才掏出一个盒子来。

　　“倩倩……”

　　苏奇峰柔声的叫着刘倩倩的名字，同时打开了手中的盒子，盒子里，是一条镶钻的银色手链！

　　送女孩子手链，寓意着非对方不娶，苏奇峰的心思，刘倩倩十分明白。

　　“倩倩，我们和好吧，我们分开了这么长的时间，我受够了也忍够了，我现在，可以给你幸福！”

　　“啊！”

　　刘倩倩一下捂住了自己的嘴巴，什么话都说不出来，这一刻，她也说不出来自己是什么感觉，总之，这不是感动。

　　对于苏奇峰，她早就谈不上什么喜欢了，而参加工作了这么长时间，她也早就看透那什么情情爱爱的把戏了，如果苏奇峰今天没有送这一袋子迪奥，如果苏奇峰没有获得那什么投资公司的投资，无论苏奇峰怎么表白，她都不可能答应的。

　　“倩倩，答应我，好不好，我肯定会比以前还要爱你的！”

　　苏奇峰伸出一只手，握住了刘倩倩的手，眼中，全是炙热的爱意。

　　刘倩倩一只手捂着嘴，一只手被苏奇峰抓在手心，心中，许多心思一闪而过！

　　“我愿意！”

　　刘倩倩犹豫了半天，这才松开捂住自己嘴的手，放在苏奇峰的手上，坚定的回答了他。

　　“真的！”

　　苏奇峰激动的一下从座位上蹦了起来，一步跨过去，直接把刘倩倩从座位上抱了起来，高兴的已经完全不知道再说什么了！

　　“放我下来，放我下来。”刘倩倩叫了老半天，苏奇峰才舍得放刘倩倩下来，不得不说，他们已经引起了咖啡厅里大多数人的注意。

　　“奇峰，你不是问我，我今天为什么会不高兴么。”刘倩倩低着头，等苏奇峰安静下来之后，轻轻的说道。

　　“啊，对啊，今天你怎么回事，怎么这么早就下班了！”苏奇峰也是现在才想起这件事来。

　　“我被我们医院新来的一个实习生，给欺负了！”


第880章 两个实习医生，你找谁

　　李倩倩的话，彷佛晴天霹雳，一下就让正处于兴奋之中的苏奇峰浑身一个猛颤，惊若呆瓜。

　　苏奇峰嘴唇微颤，大脑一片空白，只顾着盯着刘倩倩，呆滞的重复问道：“被，被欺负了？”

　　而刘倩倩说完，就用双手捂住脸，轻声的抽泣，也不回答苏奇峰，那梨花带雨的模样，要多可怜就有多可怜。

　　原本，苏奇峰与刘倩倩这一对就已经在咖啡厅里引起了不少人的侧目，刚才苏奇峰拿出手链的时候，不少人还露出会心的微笑，彷佛在真诚的祝福这对小情侣，可现在，大家的目光又都聚了过来，其中却带着不小的疑问。

　　刘倩倩的话说得并不清楚，但她这个样子无论让谁看，都会往歪处去想，苏奇峰已经不自觉的往最坏的那方面想去了。

　　“别，别哭啊倩倩……”

　　苏奇峰终于反应过来，也不知道该说什么安慰的话，但刘倩倩这副梨花带雨的可怜模样着实让旁边的苏奇峰看得心都快碎了！

　　“倩倩，你别害怕！”

　　苏奇峰浑身微微颤抖，一口热血好像猛然从胸口窜到脑门，他啪的一拍桌子，猛然站了起来，拉着刘倩倩的手说道：“那个实习生是谁？走，我去帮你报仇！”

　　听到苏奇峰的话，刘倩倩停止了抽泣，她抬头看了看苏奇峰，摇了摇头，顺手拉了拉苏奇峰说道：“奇峰，算了，我就是一时没忍住，才哭了出来，现在好多了。”

　　“怎么能算了！”

　　刘倩倩越是这么说，苏奇峰心中的怒火就越是旺盛，刚才刘倩倩可是亲口答应了跟他和好，做他的女朋友，可以说，就在刚刚，苏奇峰经历了人生之中事业爱情双丰收的喜悦。

　　但现在，他的女朋友，被人欺负了，难道还要忍气吞声不成不成？

　　“算了奇峰，反正我也没吃多大的亏，不要去惹事了，那个实习生，在我们医院很有特权，肯定不是一般的人……”

　　刘倩倩又拉了拉苏奇峰，摇着头说道。

　　听到刘倩倩说自己没吃多大的亏，苏奇峰心中反而松了一口气，但一看到刘倩倩那张都有些哭花了妆的脸，心中那口气就堵得慌，让人心生怒火。

　　苏奇峰不由分说的把刘倩倩从桌位拉了起来，强忍着怒火，抱了刘倩倩一下，然后伸出手，替刘倩倩擦掉脸上的泪痕，咬牙切齿的说道：“倩倩，你男人我现在可不是以前那个什么都不是的愣小子了，现在我也不是一般人，走，去你们医院，我给你撑腰，他敢欺负你，今天我就一定要让他亲口给你道歉！”

　　听到苏奇峰这么说，刘倩倩不由分说的又抱住了苏奇峰，把头埋在他的肩膀上，轻轻的喃了一句：“奇峰，你对我真好。”

　　听到刘倩倩这句话，苏奇峰好像打了鸡血一样，斗志昂然，马上拉着刘倩倩就往咖啡厅外面走去。

　　只是苏奇峰没注意到，刘倩倩跟在他后面，脸上的笑容，却十分古怪，并不像是被感动的笑容。

　　滴！

　　一辆出租车停在京和医院的门口，从车上，走下来了一位清纯靓丽的女孩，女孩一身洁白的连衣裙，更是衬托得她如同出水芙蓉一般，气质出众。

　　当她从出租车里走出来的时候，引得周围的路人纷纷侧目，足以见得这个女孩有多么的引人注意。

　　这个人，正是逛街归来的米雪，因为张阳先前打电话给她，说要一起吃饭，所以导致米雪连逛街的心情都没有了，也就早早的来到张阳上班的京和医院。

　　这还是米雪第一次来到京和医院，还是她叫了出租车，这才能够顺利的摸到这里。

　　米雪前脚刚刚踏进京和医院的大门，后面就有人从她的身旁冲了过来，好在米雪如今也不是从前的普通女孩，自从修炼了内劲之后，感知敏捷都比一般人强了不少，听到后面急促的脚步声，她连忙往旁边一躲，这才没有被后面的人撞到。

　　差点撞到米雪的，正是苏奇峰与刘倩倩两个人，苏奇峰气冲冲得拉着刘倩倩往京和医院走来，一路上，苏奇峰只顾着想象着等见到那个敢欺负刘倩倩的实习生之后要怎么教训这个实习生，而根本没注意眼前的路，在来到京和医院的门口后，他扭头就冲了进去，这才差点跟刚刚进到大门内的米雪撞在一起。

　　幸好米雪躲得快，等苏奇峰看到自己差点撞到的女子之后，不由的愣了一下，米雪的美丽，一样也震撼了他一下。

　　刘倩倩跟在苏奇峰身后，她不但拎着自己的包，还把那一大堆化妆品抱在怀中抱得紧紧的，跟着苏奇峰回到京和医院这一路上，她的注意力都在怀中的那一大袋子名牌化妆品上面，等苏奇峰停下来，她才注意到苏奇峰差点撞到一个美丽的女孩。

　　对方根本没有在脸上涂些化妆品，可那皮肤那脸蛋，无一都让刘倩倩妒忌得眼睛都红了。

　　“哼，骚狐狸，也不知道是谁家的小三！”

　　在心中狠狠地腹诽了一句，刘倩倩又使劲暗中掐了一下苏奇峰，谁让苏奇峰看到这个女孩就愣在原地了呢。

　　“抱歉，真不好意思！”

　　苏奇峰被刘倩倩狠狠的掐了一下，这才反应过来，毕竟米雪是个漂亮的女孩，苏奇峰还是先对米雪道了个歉，然后才准备拉着刘倩倩离开。

　　“没事，看病才是重要的，这是你女朋友吧？脸色真差，快带她去看病吧。”

　　米雪还以为这两个人是患了什么病，比较着急，当然不会跟苏奇峰计较，于是好心好意的对苏奇峰说着，还让开了一条路。

　　听到米雪的话，刘倩倩心中腾然升起一股无名怒火，完完全全把米雪的好心当成了驴肝肺！

　　“你才有——！”

　　“走了倩倩，再晚那个实习生就下班了！”

　　没等刘倩倩说完，苏奇峰就已经拉着她走了前面，进到了一楼的大厅里。

　　米雪没见到张阳，知道张阳还没有下班，所以也不着急，就在后面慢慢的走着，对于刘倩倩最后那一声，米雪完全没放在心上。

　　苏奇峰拉着刘倩倩先一步进到医院大楼的一楼大厅，服务台上的那名接待护士看到刘倩倩，差异的叫了一声：“倩倩，你不是不舒服，今天提前下班了吗？”

　　“啊，我——”

　　刘倩倩刚想回答，可又不知道说什么好，只是又搂紧了一些怀中的那一袋子化妆品，好像抱着自己的宝贝一样。

　　“那是什么啊，倩倩你是来给我们送好吃的吗？”

　　前台的接待护士嘻笑着说了一句，可她才刚说完，她身旁的另外一名接待护士马上接腔说道：“你想多了吧，倩倩怎么可能送好吃的来，倩倩，你旁边的这人是谁啊，你新男朋友吗？”

　　这名接待护士在说的时候，还故意的在新的这个字上加重了点语气，看来她对刘倩倩一点好感也没有，也十分清楚刘倩倩经常跟某些年轻医生之间搞一些不清不楚的暧昧。

　　“你们这新来的实习医生是谁，把他给我叫出来！”

　　苏奇峰积攒起来的怒气差不多也到了爆发的边缘，他走上前几步，一巴掌拍在前面的服务台上，恶狠狠的叫道。

　　尽管此时已经快到晌午，大厅内的人并不多，可眼下也有不少人，苏奇峰这一巴掌，当即引起了所有人的注意。

　　而服务台后面的两名接待护士，被苏奇峰这一巴掌吓了一跳，两人相互对视了一眼，都不明白对方想要干什么，最终，还是把目光投向了刘倩倩。

　　“快点，把你们新来的实习医生叫出来！”

　　苏奇峰似乎也很享受这种被众人瞩目的感觉，这一刻，他的气焰又嚣张了许多，看着眼前的两个接待护士，又大声的叫嚷了一句。

　　“你，你是谁啊，找我们新来的实习医生做什么？”

　　先前那名调侃刘倩倩的接待护士这时候才反应过来，连忙问了一句，京和医院最近新来的实习医生只有严梁飞与张阳两个人，而这两个人，在医院内的口碑都非常好，接待护士根本不知道眼前的这个人为什么这么凶的要找这两个人。

　　“我就是倩倩的男朋友，所以说，赶紧把你们新来的实习医生叫出来！”苏奇峰瞪大了眼睛，模样十分凶，一副上门讨债的模样。

　　“我们新来的实习医生只有两位，严梁飞严医生还有张阳张医生，不知道您到底要找的是哪一位啊？”

　　最前与刘倩倩搭腔的那名接待护士明显胆子很小，见苏奇峰这么凶，早早的就后退了一小步，半个身子躲在另一名接待护士的身后，直到听苏奇峰说他是刘倩倩的男朋友，这才敢小声的回到了一句。

　　“两个实习医生？”苏奇峰楞了一下，他显然没想到，最近京和医院新来了两名实习医生。

　　苏奇峰转过头，迷惑的看着刘倩倩，问道：“倩倩，欺负你的是哪个新来的实习医生啊？”

　　“是，是张阳！”

　　刘倩倩尴尬的看着苏奇峰，在那两名接待护士的注视之下，用近似乎蚊子哼哼的声音，一字一句的说道。


第881章 不管是谁，我绝对饶不了他

　　尽管刘倩倩的声音很小，但是两名接待护士都还是听见了，当即两人心中又大吃一惊。

　　“对，就是这个叫张阳的新实习医生，你们赶紧把他给我叫出来！”

　　苏奇峰听到刘倩倩开口，马上挺直了腰板，对着两名接待护士大声嚷道。

　　“张阳张医生？”

　　那名出口询问的接待护士马上捂住了嘴巴，不敢相信的看着刘倩倩，令她十分费解的是，新来的张阳张医生，到底跟刘倩倩之间发生了什么事，以至于现在刘倩倩的男朋友都找上门来了。

　　“倩倩，这到底是怎么回事！”还是另外这名接待护士的胆子大一些，而且也更成熟一些，她没有去理睬在那里大嚷大叫的苏奇峰，而是望向刘倩倩，皱着眉头，出声问道。

　　刘倩倩低下头没有回答，只是又抱紧了一点怀中的一袋子化妆品。其实刘倩倩的想法也很简单，苏奇峰现在发达了有钱了，又对自己一往情深，用来当男朋友也非常合适，最重要的是，发达了有钱了的苏奇峰，现在在刘倩倩看来，也不比每次上班都开奔驰来的张阳差到哪里去。

　　在刘倩倩心中，张阳家里不是十分有钱，就肯定是十分有权，总之他的车肯定不是他自己赚钱买来的，这样比较之下，依靠自己努力终于发达了的苏奇峰，显然就要比张阳优秀许多。

　　际上她跟张阳根本没有任何实质性的接触，之所以默许苏奇峰来京和医院找张阳麻烦，刘倩倩也就是想着借机恶心一下那个潇小，让她别以为自己跟张阳勾搭上了就可以在自己面前嚣张。

　　对苏奇峰说张阳欺负她，也完全是出自刘倩倩自己的心理，在刘倩倩看来，她人比潇小漂亮，也比潇小懂的穿衣打扮，张阳就算找，也应该找自己而不是潇小。

　　不得不说，刘倩倩身上，女人的攀比心理十分严重。

　　可眼下，苏奇峰显然已经把事情闹大了，完完全全把错全怪在了张阳的头上，这让刘倩倩现在完全下不来台，所以只能硬着头皮站在这里，面对那名接待护士的质问，根本说不出任何话。

　　“你干什么！”

　　看到刘倩倩面对那名接待护士低下了头，好像又要哭，苏奇峰心中的怒气就不打一处来，在他看来，眼前的这个接待护士显然是处处在偏护那个张阳，一定跟张阳是一伙欺负刘倩倩的人，对她自然也没有任何的好态度。

　　苏奇峰当即对着那接待护士怒吼道：“别废话，赶紧把张阳给我叫出来，欺负了我女朋友，难道就想这么算了？”

　　“你！”

　　那名接待护士被顶的一句话也说不出来，厌恶的看了眼刘倩倩，然后抬起头，看着苏奇峰说道：“这位先生，麻烦你搞清楚状况再来质问好么，我们新来的张阳张医生今天可才是第二次上班，可以说根本就不认识刘倩倩，又怎么会欺负刘倩倩？”

　　接待护士这么一说，反而更加让苏奇峰相信，那个张阳是一个有特权的实习医生，所以才会有所依仗，肯定是平时在工作之余，偷偷的占了刘倩倩便宜，欺负刘倩倩不敢声张。

　　现在，苏奇峰心中已经改变了最初的想法，光道歉肯定是不够的，一定还要先教训一下这个家伙！

　　“这位先生，你是不是有什么误会我家张阳的地方？”

　　突然，一个轻灵的声音响起，苏奇峰抬头一看，才发现，说话的是刚才在门口差点撞到的那个靓丽女孩。

　　米雪走进大厅的时候，就发现苏奇峰正在跟接待护士争吵，尤其是在听到张阳的名字后，她就放弃了给张阳打电话的打算，走了过来，尤其是在听到那个男的说张阳欺负他女朋友的时候，米雪也怒了。

　　“你家张阳？”刘倩倩先是楞了一下，然后费解的问道：“你是张阳的什么人？”

　　“我是他的未婚妻！”

　　米雪理直气壮的回应了一句，而这句话，直接让服务台的两名接待护士听傻了眼！

　　没想到，原来新来的那位张阳张医生，有这么漂亮的一个未婚妻！

　　怪不得从来都没有听说这位张医生，在医院里对哪个女护士的示好有过任何的回应！

　　四周马上响起一阵的议论之声，无疑都是在羡慕，这样一个美丽的女孩，居然已经是别人的未婚妻了。

　　没有理睬周围人的议论，米雪皱着眉头，不悦的看着刘倩倩，十分生气的说道：“这位小姐，我倒是很想知道，我老公到底怎么欺负你了！”

　　“我，我……”

　　刘倩倩一时被问得语塞，说不出话来，她根本没想到，眼前这个美丽的女孩，居然会是张阳的未婚妻，怪不得，张阳从来都没有正眼看过她一眼，可……张阳为什么要跟那个潇小那么亲密？潇小哪里比自己强？

　　刘倩倩想到这，心中的妒火，再度充斥着胸膛，无处发泄！

　　苏奇峰看到刘倩倩说不出话来，往前站了一步，直接挡在米雪的面前，可面对米雪，苏奇峰刚才的气概也不知跑哪去了，往那一站也不知道要说什么。

　　这时候，一名年轻的女护士从楼上走了下来，发现一楼大厅又围满了人，还以为发生了什么事，连忙走过来，这才看到正在服务台前跟接待护士僵持不下的一男一女，马上惊呼道：“倩倩？你怎么来了，我听护士长说你不是不舒服所以提前下班了？”

　　“潇小！”

　　看到凑过来的那名女护士，刘倩倩彷佛找到了救星，一下精神了起来，也顾不上米雪，先是伸出手直接缠抱住苏奇峰的胳膊，作小鸟依人状依在苏奇峰的身旁，接着仰起头，抬起另一只手指着潇小说到：“就是她，跟那个张阳勾搭在一起，联合起来欺负我！”

　　“什么！”

　　潇小的笑容猛然僵硬在脸上，瞪大了眼睛，不知所措的看着刘倩倩。

　　刘倩倩看到潇小这幅表情，心中的妒火彷佛找到了一个宣泄口，一下子全宣泄出来，无比痛快！

　　她不依不饶的指着潇小，尖声叫道：“潇小，你没想到吧，张阳都已经有未婚妻了，你啊，充其量也就是小三，小三！”

　　说完，刘倩倩还不忘又指了指旁边的米雪，得意洋洋的看着潇小，那表情，跟之前完全两样。

　　潇小脸色唰的一下变得惨白，接连后退了两步，若不是她身后的人眼疾手快，及时扶住了她，只怕潇小这一刻就已经跌倒在地上了。

　　潇小的眼中一下泛起雾花来，眼泪猛然止不住的往外涌出，她彷佛用尽了全身力气，才从嘴里挤出两个字来：“我……我，没……没……”

　　“别狡辩了，你以为你跟张阳在楼梯的弯角做得那些龌龊事情没人看见吗？告诉你，我全都看见了！”

　　刘倩倩无比恶毒冲潇小的吼完，还故意的拉了拉身旁的苏奇峰，得意洋洋道：“看见没，这就是我男朋友苏奇峰，他研发的软件跟个人制作的网站，已经被人投资了几百万，将来还要投几千万，比你勾搭上的那个张阳，强无数倍！”

　　说这话的时候，刘倩倩还无比自豪，只不过这话一说完，那两名接待护士马上露出一副恍然大悟的表情来，这下，她们才明白了刘倩倩这次回来的用意！

　　在这个时候，刘倩倩故意说出那些无关紧要的东西来，其用意，路人皆知！

　　可尽管如此，四周的人还是被刘倩倩所说的几百万几千万的投资给吓住了，他们看向苏奇峰的目光之中，又夹杂了一些不一样的东西。

　　“啪！”

　　一个纤瘦的身影，突然挡在潇小的面前，对准躲在苏奇峰身旁的刘倩倩，准确而且响亮的给了她一个大耳光！

　　耳光声响亮无比！

　　吸！

　　这记耳光让四周的人无一不倒吸一口冷气！

　　先前还嚣张无比的刘倩倩，脸颊上当即浮现出一个红掌印来，整个人完全不受控制的脱离苏奇峰，向后仰去，摔倒在地上，狼狈不堪。

　　这一切发生的太快，快到让苏奇峰都来不及扶住刘倩倩，只能眼睁睁的看着刘倩倩摔倒之后，才恍然大悟般的蹲下身子，连忙扶起刘倩倩。

　　潇小抬起头，看着挡在自己面前的那个倩丽身影，眼中充满了感激。

　　刘倩倩显然是被这一巴掌打懵了，捂着脸，呆滞的看着米雪，什么话都说不出来。

　　周围的人也都愣住了，谁也没想到这个看起来无比有气质，那么漂亮的女子发起火来，会这么的厉害。

　　“我相信我家张阳绝对不可能做这样的事，还有，我不希望，也不允许有人这样污蔑我家张阳的名誉……”说到这里，米雪顿了下，她的眼睛中爆发出一道寒光，正傻傻看着她的刘倩倩注意到了这个眼神，心里猛然打了个哆嗦。

　　“不管是谁，我绝对饶不了他！”

　　顿过之后，米雪才轻声的说了句，她的语气不重，但每个字却都重重的击打在了众人的心里。


第882章 胡涛的出现

　　米雪在跟张阳好上之后，脾气也越来越温顺，甚至到了现在，很多人都把米雪当成是那个只会在张阳身旁小鸟依人的妻子，可这并不代表米雪不会生气不会发火，她在张阳面前是一个样子，可在外人面前，就又是另外一个样子了。

　　要知道，以前米雪在学校里，就是这样的性格，她还是长京大学的冰玫瑰，而且还是带刺的那一种。

　　有句话说得好，狗咬人一口，人不能回头再去咬一下，听到这个刘倩倩炫耀似的介绍她男朋天，米雪也不是特意炫耀自己的人，本来就不想跟他一般见识。

　　现在，这个刘倩倩说张阳的话语越来越不堪入耳，就等于是在不断得触犯米雪的底线，这才会让米雪毫不顾忌的给了她一巴掌。

　　说完那句话之后，米雪就站在原地，冷漠的看着刘倩倩，她的气场，无人可及。

　　在这栋人来人往的医院一楼大厅内，竟然出现了短暂的寂静，悄无声息，连根针掉落在地上，发出的细微声音，都可以被在场所有的人听到。

　　“哗……”

　　那被刘倩倩抱在怀里当宝贝一样对待的袋子一下甩了出去，里面的高级化妆品顿时就散落一地。

　　“砰……”

　　这些化妆品毕竟都是包装在盒子里，有些瓶瓶罐罐的，根本不经摔，这一下，其中就有几个瓶子，发出碎裂的声音。

　　“哇，这么多化妆品！”

　　“这牌子，好像是迪奥啊？”

　　“不错，就是迪奥，一瓶好几百呢，真可惜！”

　　看到那一地的化妆品，四周的人纷纷议论起来，其中大多数女人都认得出来这些化妆品的品牌，而那些不懂化妆品的男人，却从身边议论人的话语之中，明白了这些化妆品的价值，于是乎为那些摔碎了的化妆品感到轻轻叹气。

　　这一摔，就是几百甚至上千块钱丢掉了，此时在京和医院一楼大厅内的人，大多都是普通工薪家庭的人，几百甚至上千对他们来说，还是十分可观的。

　　“我的化妆品……”

　　还是那一袋子化妆品中碎裂的声音，像跟针一样狠狠的刺了刘倩倩一下，让刘倩倩顿时摆脱了米雪那一巴掌带来的阴影，捂着脸，满脸痛惜的看着那一地的化妆品，眼泪一下就流了出来，可以说，这会儿的刘倩倩心都在滴血！

　　“倩倩，倩倩你没事吧！”

　　苏奇峰看到刘倩倩这个样子，连忙捧着刘倩倩的脸，手忙脚乱，也不知道是应该先扶刘倩倩起来，还是应该先帮刘倩倩擦干净眼泪，不过可惜，刘倩倩现在全部心神都在痛惜刚才摔碎的那些化妆品，对苏奇峰的关怀，毫无感谢之意，反而充满了厌恶！

　　“讨厌，你闪开！”

　　刘倩倩推开苏奇峰，忍着脸上火辣的疼，甚至顾不上去指责米雪扇出的那一巴掌，而是先过去把那散落的一地化妆品重新收拢起来，检查到底有哪些化妆品在刚才的那一摔之中摔碎了。

　　被刘倩倩推开，苏奇峰终于反应过来，这一切的罪魁祸首到底是谁，他径自站了起来，指着米雪，颤声叫道：“你，你敢打我女朋友！”

　　苏奇峰到底是以刘倩倩男朋友自居，女朋友被人打了，他觉得自己理所当然应该帮自己的女朋友报仇出气，所以他才会带着刘倩倩来京和医院找张阳，可现在，没见到那个张阳，反而自己的女朋友在自己面前被这个漂亮女人扇了一巴掌，这不就等于也是扇了他一巴掌么！

　　苏奇峰越想越生气，越想怒气就越大，他看着米雪，狠狠的咬着牙齿，猛然间，往前冲出好几步，举起了手，顺势对准米雪抬手就要扇了下去！

　　米雪眼中精光一闪，她好歹跟着张阳修炼内劲也有一阵子了，又岂会这么轻易的被苏奇峰这样一个天天宅在家里的瘦弱男人轻松打住，可就在米雪准备撤身躲开的时候，她突然看到了一个熟悉的身影，然后停下了动作。

　　“啪！”

　　就苏奇峰的巴掌马上就要扇下去的时候，一直手突然出现在他的身后，一下就挡住了苏奇峰的巴掌！

　　连带着，苏奇峰就觉得自己身后有人拉住了自己，猛地一下把自己往后拽退了好几步，接着，自己就被这个人双手捆住，被牵制得死死的！

　　就在苏奇峰要对那名漂亮的一个女孩子动手时，四周的人均露出了差异的神情来，他们完全没想到，苏奇峰竟然真的对这样一个美丽的女孩子下得去手，可他们当时显然都来不及去阻止，于是心都提到了胸口，而现在看到苏奇峰被一个高大的男人一下子制止住了，四周的人也同时松了一口气。

　　接着，四周的人又纷纷的议论起来，在指责苏奇峰对女人动手的时候，也在猜测这个仗义出手的人到底是谁。

　　“他管不住自己的女朋友污蔑别人，就恼怒大人，真不是个东西！”

　　“是啊，幸好被这个人拦了下来！”

　　“不过这个人是谁啊？你们谁见过吗？也是来咱们医院看病的人吗？”

　　“不知道啊，很面生，估计是哪个多管闲事的人吧……”

　　……

　　反倒是先前那两名接待护士，看清了拦住苏奇峰的男人后，在替米雪感到幸运的同时，两人同时意味深长的望向了一直倒在地上楚楚可怜的潇小。

　　“谁啊，谁他妈的敢拦着我！”

　　苏奇峰被人突然拦住，心情哪里会爽快，在挣扎着转头的同时，放声大骂，只是当他真的看清身后拦住他的那个人时，他满腔的怒火，好像被人一盆冷水浇了下来，顿时化为灰烬！

　　“胡，胡主管？”

　　苏奇峰瞪大了眼睛，停止了挣扎，不敢相信的叫了一声。

　　“苏奇峰，你疯了吗！”

　　感觉苏奇峰不在挣扎，这个拦着苏奇峰的人才放开了他，接着，就冲着苏奇峰怒喊道。

　　“胡涛？是你吗？”

　　米雪歪了歪头，看着苏奇峰身后的那个男人，刚才她就觉得这个人眼熟，现在则彻底想起了他是谁。

　　拦住苏奇峰的人，正是张阳与米雪曾经在长京大学的一个校友，体育系的胡涛，米雪认识这个人，因为他曾帮着当初的学生会会长周逸尘还有那范思哲为难过张阳，不过后来听张阳说，他把胡涛介绍进了苏展涛自己创办的一家网络公司，之后，米雪就再没听到关于这个人的消息了，真没想到，会在这里见到他。

　　胡涛本身就是体育系毕业的，他的身体素质，比苏奇峰好了不止一点半点，要拦住苏奇峰，那自然是十分容易的。

　　当苏奇峰发现拦住自己的真是胡涛之后，连忙站直身子，还专门替胡涛整理了一下刚才被他自己弄乱的衣服，态度十分恭敬，任谁都能看出，苏奇峰对这个胡涛，那不是一般的殷勤。

　　而四周的人，则再度震惊到了，刚才那个刘倩倩不是说，苏奇峰被一家公司看中，对他投资了几百万吗？看苏奇峰这个样子，难不成就是这个胡主管对他投资了几百万？

　　那两名接待护士也是面面相觑，她们不敢相信，那个姓胡的小子，居然还是个主管，而且，刚才这个牛气得不可一世的苏奇峰，会对这小子如此恭敬，没听潇小说过这小子有这么厉害啊？

　　两个接待护士又看了看潇小，而潇小好像也注意到了情况发生了巨大的变化，她看到胡涛，也是一脸的震惊，而看到那个苏奇峰对胡涛的态度毕恭毕敬，就更加的吃惊了。

　　米雪好像也看明白了点什么，笑兮兮的问道：“胡涛，你现在也可以嘛，都混上主管了？”

　　胡涛没注意到摔倒在地上被米雪挡住的潇小，听到米雪叫他之后，根本不顾上再搭理苏奇峰，连忙往前走了一步，先挡在苏奇峰的前面省得这小子再发疯，之后他才挤出一个笑脸，回答道：“别笑话我了，就是在一个小的网络公司里混饭吃，我们头儿欣赏我，这不才把我提升为主管，话说刚才我在外面看着就像是你，拦住奇峰之后，我才发现，果然是你。米雪，好久不见，你还是这么漂亮啊。”

　　米雪微微一笑，接着好奇的看着胡涛，问道：“怎么，你认识这个男的？”

　　于此同时，苏奇峰也是不敢相信的看着胡涛，惊声道：“胡总管，你认识她吗？”

　　“你闭嘴！”

　　胡涛没好气的冲苏奇峰吼了一句，接着看着米雪，语气急速转变，近似乎讨好的对米雪说道：“他叫苏奇峰，我们之前是网友，也是近期才见过面，成为朋友，不过在不久的以后，我们可能还会是同事，唔，先不说这个，米雪，你怎么会在这里，张阳、哦不，是张哥呢？”

　　说着，胡涛还到处张望，可惜，在一楼大厅内没看见那个让他敬畏又感激的身影。

　　米雪想了想，皱眉道：“不知道，不过他应该在手术室吧，否则的话，楼下发生这么大的动静，他早就该出来了。”


第883章 你还好意思问是谁！

　　苏奇峰现在就是再傻，也看出来了，眼前这个女人，跟那个张阳，跟胡主管肯定有着十分亲密的关系，怪不得刚才胡主管会那么慌张的把自己拦下来。

　　对于胡涛，苏奇峰没办法不如此恭敬，因为他制作的那个软件以及他的个人网站，可以说，没有胡涛的话，就绝不会被那家投资公司看中，从而对他投资几百万甚至承诺之后的几千万。

　　胡涛可以说既是苏奇峰的伯乐，又是苏奇峰在山穷水尽时候拉了他一把的救命恩人！

　　现在的苏启涛，再也硬气不起来了，他是十分清楚胡涛跟那家投资公司的老板私交十分亲密，他的腿都有些发软，完全说不出话，就在旁边看着跟米雪聊得火热的胡涛，甚至还挤出了一个十分难看的笑脸。

　　看到胡涛对苏奇峰那么凶，可苏奇峰还得陪着笑脸，四周的人，都露出无比差异的目光来，连带着，他们看着米雪，就更加的好奇了，好奇这个女人到底是谁，还有那位张阳又是什么人。

　　“对了，胡涛，你怎么会出现在这里？”米雪看着胡涛，疑惑的问道。

　　“我刚下班，是来找一个朋友的。”

　　胡涛挠了挠头，尴尬的笑了笑，说这话的时候，还有些不好意思，因为他会出现在这里，并不是刚下班。

　　之所以他会出现在这里，这本身就是一个十分巧合的事情。

　　胡涛先前还在上班的时候，就在陪他的朋友打电话，可那个朋友突然挂断了电话，这让胡涛心中一下乱了起来，还以为对方发生了什么事情，所以才会紧急的处理掉手中的事情，急急忙忙的赶了过来，这不，就看到了刚才发生的那一幕。

　　“你的朋友？”

　　米雪楞了一下，胡涛来这里是找他的朋友，那又会是谁？

　　胡涛突然脸红了一下，急忙转移话题的说道：“对了，米雪，你跟奇峰之间到底发生了什么事情啊？怎么都动起手来了？”

　　米雪看了眼苏奇峰，又看了眼到现在还在那心疼她那一地化妆品的刘倩倩，无奈的摇了摇头，对胡涛说道：“你自己问他吧。”

　　“胡，胡涛……”

　　这时候，从米雪的身后，传来一个女孩的轻声叫唤，胡涛探过头，才看到地上的潇小，当即大吃一惊，都顾不得米雪，一个跨步过去，绕过米雪，蹲在潇小的旁边，连忙扶起潇小，上上下下仔仔细细的打量了一番潇小，确定她没事之后，才松了一口气。

　　“胡涛……”

　　潇小看着胡涛，眼中浓雾弥漫，一副我见犹怜的模样。

　　“笑笑别怕，别怕，我这不赶紧来了，没事，没事！”胡涛说着，一把就把笑笑搂在了怀里，轻轻的拍着潇小的后背，轻声安慰道。

　　米雪看到这一幕，先是一愣，接着，她瞬间就明白了，胡涛所说的那个朋友，到底是谁。

　　看样子，胡涛对这个叫潇小的女护士，十分的不一般。

　　“哎呀，难道说这个女护士的男朋友就是他？那刚才那个苏奇峰还对她那么凶？”

　　“啧啧，看来是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了？”

　　“哈哈，那个女的肯定要倒霉了，就她刚才对这个女护士最凶，现在可好，他男朋友跟人家女朋友比起来，差远了！”

　　“哼，活该！”

　　看到眼前这戏剧性的一幕，四周的人看着刘倩倩的目光，一下子变得幸灾乐祸起来，没有一个人对刘倩倩有丝毫的同情。

　　苏奇峰看着还抱着先前那个女护士还在不断安慰对方的胡涛，不禁就觉得嘴里好像吃进了什么不干净的东西，一片苦涩，他的眉头，已经不自觉的拧成了一团麻花。

　　那个女护士，一看就知道跟胡涛的态度一样不一般，再加上刚才那个漂亮得不像样的女人，两个女人，竟然都跟胡涛有着非同一般的关系，这是苏奇峰无论如何都想不到的事情。

　　如果苏奇峰知道这两个女的跟胡涛还有这样的关系，他肯定不会拉着刘倩倩就这样没头没脑的闯到京和医院来闹事，就算来，也绝不会像刚才那样的态度。

　　他的软件是通过胡涛获得了那家投资公司的投资，第一笔就是百万投资这也全是胡涛的功劳，可万一今天的事情让胡涛不满意，事后在他卖软件跟网站的事情上不再像以前那样尽心尽力，他怎么办？

　　毕竟，苏奇峰跟那家投资公司只是在口头上达成了协议，签了一个简简单单的合同意向书，支付了五万块的现金当做定金，可这并不是正式的合同，对方一样还是有权利收回投资，甚至追回那一万定金也说不定。

　　如果真的是这样，就等于说再一次把苏奇峰从天堂打进了地狱，要知道，他之前为了研发这个软件还有维护他的个人网站，早已经外债累累，这些事情，他甚至不敢告诉他的父母。

　　而拿到了定金之后，苏奇峰马上就还了一部分的外债，还专门买了那一袋子化妆品就来找刘倩倩，五万的定金，已经所剩无几，到时候他拿什么退还定金？

　　苏奇峰情不自禁的咽下了一口口水，喉结上下滚动了一番，额头上，豆大的汗珠止不住的冒出并且落下。

　　这一刻，苏奇峰只觉得自己好像是在滚烫的火锅上煎熬一样，无法自拔。

　　他根本没办法不担心，因为他十分清楚的知道，胡涛跟那家投资公司的老总，是什么样的关系。

　　他不是没有向胡涛打听过，那家投资公司的老总，跟胡涛所在的那家网络公司老总是至交的好友，他所研发的软件以及个人网站，也正是这家投资公司的老总买来支持胡涛所在的网络公司，可以说，一旦合同签署了，胡涛所在的网络公司老总，还会专门聘请他作为接下来关于这个软件还有他的个人网站的项目经理，级别上就已经跟胡涛的主管是一样了。

　　可以说，他的前程一片大好，当然，前提是胡涛一如既往的愿意帮助他支持他。

　　另一边，潇小已经停止了哭泣，还擦净了脸上的泪痕，在胡涛的帮助下站了起来，站起身之后，潇小第一个就是先向米雪表示了一下自己的感谢。

　　“姐姐，刚才真是谢谢你了。”

　　潇小红着眼睛，对米雪十分真诚的说道：“姐姐，你一定要相信我，我真的没有跟张医生，哦不，是姐姐你的未婚夫有任何不耻的关系……”

　　米雪甜蜜一笑，伸出手，帮助潇小擦掉了眼角残余的泪痕，温柔道：“不要害怕，我相信我老公，也相信你，我是不会相信别人的胡说八道的，你啊，以后也不要随便哭了。”

　　“嗯！”潇小听到米雪这么说，才露出一个笑脸来，阴霾的心情，终于雨转晴天了。

　　米雪看了看始终扶着潇小如同守护自己公主的骑士一样的胡涛，调侃道：“你有这么棒的男朋友，我怎么可能不相信你的，傻瓜。”

　　“他，他还不是我男朋友了……”潇小的脸一下又红了起来，还偷偷的看了眼胡涛，用极小的声音说道。

　　不过，她的话还是让旁边的那两个接待护士听到了，其中那名相对活泼的接待护士马上揭短的挪耶道：“笑笑，你就别不好意思了，私底下也不知道是谁说呢，胡大哥对人家可好了呢……”

　　“哈哈……”

　　听到这名接待护士调侃式的声音，四周的人，都露出一片会心的笑容。

　　就连米雪，也忍不住盯着胡涛哈哈大笑起来。

　　胡涛的脸，瞬间也红了起来，不过他在听完潇小与米雪之间的对话后，他大概也明白了到底是发生了什么事情。

　　原来，是苏奇峰还有那个应该是他女朋友的女孩，污蔑潇小跟张阳之间有什么见不得人的关系。

　　胡涛看着苏奇峰，脸色一下变得极差，他尽量的忍住自己的怒火，对苏奇峰质问道：“苏奇峰，你给我好好解释一下，这到底是怎么回事！”

　　“胡，胡主管……我，我，不是，这件事情……”

　　苏奇峰看着胡涛，连额头上直往下流的汗水都不敢伸手去擦，整个人呆滞的站着，手无足措，说了半天，也没说出点什么实质性的东西来。

　　“你这个混蛋，你知道不知道你在做什么？”

　　胡涛抬起手，指着苏奇峰，毫不留情的大声骂道：“你现在是在干什么？来这里撒野，来这里欺负人吗？可以啊苏奇峰，你现在都敢动手打人了，你知道不知道，你打的到底是谁！”

　　“是，是啊！”

　　苏奇峰脸色惨白，连自己都没注意到，他已经后退了两步，都退到刘倩倩的身旁了，现在，他完全是凭借本能的反问了一句。

　　“你还好意思问是谁！”

　　胡涛咬牙切齿，先前他对苏奇峰那点仅有的同情也彻底殆尽，他欺负潇小也就算了，胡涛知道潇小是个十分善良的姑娘，不会跟他一般计较，也不会同意自己对苏奇峰打击报复，可他竟然敢动手打米雪！

　　胡涛现在想想，都觉得一阵后怕，如果真的让刘奇峰打了米雪，那会是什么下场？


第884章 让张阳变穷鬼！

　　“这是怎么回事？”

　　众人正在看热闹的时候，外面突然响起了一个威严的声音，看到声音的主人，那些站在这里的小护士们都吐了吐舌头，快速的离开。

　　走过来的是郭勇，他是院长又是老板，那些小护士自然不敢当着他的面继续偷懒，除了前台和少数留在这看热闹的病人之后，其他人都已经散开了。

　　“郭院长，您来了！”

　　见到郭勇，萧小急忙站直了身子，整理了下衣服，上前恭敬的打了个招呼。

　　前台的两个值班护士也都站直了身子，刘倩倩看着郭勇眼中稍微有一丝的畏惧，不过很快，这股畏惧就消失不见，身子站在那也没有动。

　　郭勇对着萧小点了下头，刚想说话，随即眼睛一亮，急忙快步走上前去：“米雪你来了啊，张阳正在会诊，要不要我派人去叫他？”

　　张阳办实习手续的时候，郭勇见过米雪一次，知道他们的关系。

　　对米雪的漂亮就是郭勇也十分的惊叹，羡慕张阳的艳福，不过他也只是惊叹，没有任何其他的心思。

　　米雪笑着摇了摇头：“不用打扰他工作，我在这等他就行！”

　　米雪这一笑，就像盛开的荷花一样的艳丽，让周围不少人又瞪直了眼睛。

　　“也好，会诊已经快结束，很快张阳就可以出来！”

　　见米雪这么说，郭勇也不在坚持，又回头看了眼前台，神情也由微笑变为了严肃：“刚才我就听到这里吵吵闹闹的，到底怎么回事？”

　　郭勇的确是听到声音才出来，本来他只是想出来看一下，制止喧闹，但见到米雪在这，马上又改变了主意。

　　他不知道之前的事，但能看出来，刚才所发生的事一定和米雪有关，还有周围几个陌生人。

　　米雪可是张阳的未婚妻，两人都已经订过婚，任何和张阳有关的事，郭勇都不会马虎，也不可能马虎。

　　“院长，是这样……”

　　前台的那接待护士，先是看了眼刘倩倩，这才小声的汇报起刚才所发生的事情，她也没有添油加醋，不过把事情真实的说出来就已经够了。

　　郭勇越听，眉头皱的越深，没等值班护士说出萧小男朋友胡涛的事，他就猛然转过头来，狠狠的瞪着刘倩倩。

　　“刘倩倩，真是这样吗？”

　　郭勇的话非常的严厉，这事情若换做别人，或许他根本不会问，直接交给胡市长来处理。

　　但牵扯到了张阳，他就不得不出面，和张阳接触越久，他对这个年轻人就越佩服，留下这样一个超级人才的心也就越加的渴望。

　　刘倩倩看了眼苏奇峰，小腰一挺，大声道：“是真的又怎么样，我可是亲眼所见……”

　　“放肆！”

　　她话还没说完，郭勇就怒斥了一声，他没想到自己亲自问，这个刘倩倩还敢这么说，一个小护士，完全没把自己放在眼里。

　　放在平时，他肯定会狠狠的批评这样的人，不过今天米雪在，他最重要的任务是不让米雪误会，别让张阳和米雪之间的感情出现问题，这才没让刘倩倩把话继续说下去。

　　“刘倩倩，现在我宣布，你暂时被停职，回去反省反省，如何和同事处好关系，别整天捕风捉影，造谣生事，反省好了，写个道歉信，公开道歉！”

　　顿了下，郭勇才又说了句，停职反省，他这个院长自然有这个权利。

　　他这也是给了刘倩倩机会，在他看来刘倩倩就是个小丫头，小丫头哪有不犯错的，有错就改就行了。

　　“公开道歉，这不可能，郭院长，别以为我不知道，你平时就很袒护张阳，张阳在这迟早会把你们医院给彻底毁了！”

　　让郭勇没想到的是，他的话音刚落，刘倩倩就大声尖叫了起来，一副歇斯底的样子。

　　“不需要你给我停职，我不干了，我男朋友马上就开公司，他马上就有上百万，甚至数百万的资产，等以后，还能成为亿万富豪！”

　　说着话，刘倩倩又拉住了苏奇峰的胳膊，显得更为激动。

　　她这会情绪确实很大，本来就有嫉妒心，刚才又被人打了一巴掌没能还手，感觉自己丢了大人，现在见郭勇又包庇张阳，她是彻底的爆发了。

　　在她的心里，其他所有人都是错的，只有她一个人对。

　　彻底爆发之下，她连平时敬畏的郭勇也不在乎了，自己男朋友已经开起了公司，大不了以后去他那工作，还能当老板娘，不用受别人欺负。

　　有了这个想法之后，她才这样大喊了起来。

　　好在她也不笨，知道苏奇峰才是给她这一切底气的人，叫喊的时候拉住了苏奇峰的胳膊。

　　一旁的胡涛皱了下眉头，不过什么话也没说，站在那里一动也没动。

　　苏奇峰刚才还有点担心，不过刘倩倩这么一叫又让他心疼了起来，说白了他还是很喜欢刘倩倩，不然不会帮她出头。

　　拉着苏奇峰，刘倩倩变的更为激动，头发凌乱了都不知道。

　　“等以后我们赚了钱，我就让奇峰把你们医院给收购下来，你们所有的人我都开除，让你们得罪我，我要让你们知道得罪我的下场！”

　　刘倩倩在那恶狠狠的叫着，仿佛苏奇峰已经成为亿万富豪，他们已经收购了这家医院。

　　“奇峰，你说是不是？”

　　正叫着，刘倩倩回头对苏奇峰问了句，苏奇峰稍稍犹豫了下，偷偷看了胡涛一眼，但还是点了下头。

　　“是，你放心，以后我会帮你出气！”

　　在女人面前，任何男人都不愿意丢面子，更不用说自己的女朋友了，苏奇峰知道胡涛在一旁，但为了面子也得咬牙去答应。

　　他心里还在想着，这事和胡涛没有直接的关系，一会好好的解释下，大不了多请胡涛几次，把关系打好。

　　他相信自己的网站可以成功，也相信对方给他投资，绝对不会赔钱。

　　“你们听到了吗，听到了吗？”

　　见苏奇峰答应，刘倩倩更激动了，大声的叫着，突然，她的眼里闪过道狠戾，大声的说道：“最过分的就是那个张阳，等以后我们赚了钱，一定要整死他，我要让他变成穷鬼，让他破产，让他知道，别以为开大奔有多了不起！”

　　“够了！”

　　刘倩倩刚叫完，一声爆喝突然响起，这道声音很大，将周围不少人都吓了一跳。

　　刘倩倩和苏奇峰一起回头，两人这才发现，胡涛正一脸铁青的看着他们，胡涛身旁的米雪脸色也很难看。

　　这道喝声就是胡涛发出来的，他没有内劲，但毕竟身体素质好一些，大声叫起来，还真吓住了不少人。

　　“你个狂妄，无知的家伙，你竟然想让张阳变为穷鬼，你知道张阳有多少财富，有多大的能力吗？”

　　胡涛伸出手指，大声的叫着。

　　萧小发现，胡涛伸出的手指竟然在颤抖，而且抖的很厉害。

　　这说明，胡涛现在的情绪波动很大。

　　她有些担心的走到胡涛的身边，轻轻的抓住了她的胳膊，胡涛回头看了萧小一眼，心里的愤怒瞬间减轻了许多，不过依然很是气愤。

　　他的手指不在颤动，不过嘴巴并没有停：“你这个井底之蛙，太可笑了，我可以明白的告诉你，你这个男朋友和张阳比起来，屁都不是！”

　　胡涛大声的说着，苏奇峰脸色则猛的一白，嘴唇颤动了几下，不过什么话都说不出来。

　　胡涛没有看他一眼，继续叫道：“不说现在，还没有毕业的时候，张阳就靠一个人，赚了足足两千万，那只是第一次！”

　　张阳和苏展涛赚取第一桶金的事，胡涛早就知道了。

　　这也让对张阳更加的佩服和尊敬，加上张阳不计前嫌，为他介绍了这份工作，又因为张阳的关系，他才得到老板苏展涛的青睐，有了现在的地位。

　　也可以说，他的一切，都是张阳给他的，是张阳让他重新获得了新生，不仅让他留在了城市里，还有了很体面的工作，又交了一个更让他满意的女朋友。

　　也正因为如此，在听到刘倩倩多次对张阳污蔑，说他坏话之后，他才忍不住愤怒，直接站了出来。

　　似乎被胡涛的怒吼声所吓住，刘倩倩呆呆的站在那，一动都没敢动。

　　那两个值班护士也都瞪大了眼睛，就是萧小，也不敢相信的看着胡涛。

　　两千万啊，这可是99年，不是后世GDP暴增的时代，两千万在这个时候有着很强的购买力，在长京，可以买到好几套别墅，还有剩余。

　　特别是对她们这些上班族，两千万，是她们一辈子都不敢想的数字，张阳和她们年纪差不多，大不了她们多少，竟然早在上大学的时候，就自己赚了两千万。

　　此时此刻，就算是对胡涛很了解的萧小，也都不敢相信。

　　一旁的郭勇也很是震惊，不过震惊的同时也竖起了耳朵，他比别人知道的多一些，知道张阳不缺钱，但还不知道，张阳这些钱都是靠他自己挣来的。

　　他知道别的医院不可能用金钱挖走张阳，同时也明白自己医院更不可能用金钱留住张阳，不过他对张阳的财富也有着很大的好奇心，想仔细的听听，这个年轻人还会爆出什么料来。


第885章 一个亿，只多不少

　　除了郭勇，医院大厅内很多人也都在看着胡涛。

　　这些大部分都是临时路过，凑热闹的病人，他们不知道到底发生了什么事，不过有热闹可看就留下看看是国人的天性，除了少数胆小的人，很多路过的人都留了下来。

　　这会他们也都在看着胡涛。

　　尽管他们不知道具体所发生的事，可听了一会，也能知道个大概，特别是刘倩倩歇斯底的大喊声，更让他们明白了很多。

　　胡涛抬起头，又看了刘倩倩一眼。

　　这一个眼神还带着一丝厌恶，他并不知道在他来之前所发生的事，但潇小和米雪的话，也能让他猜出个大概。

　　这个女人，不仅对张阳有着很大的偏见，还诬陷他的潇小，这点更让他无法接受。

　　胡涛刚想继续开口，一直和刘倩倩在一起的苏奇峰突然撇下女朋友，直接走到了胡涛的面前，脸上还带着点慌乱。

　　“胡主管，你别生气，倩倩他不是这个意思！”

　　苏奇峰这会确实有点慌了，他没想到刘倩倩的话会引来胡涛这么大的反应。

　　若是知道的话，他之前也不会去点头，赞同女朋友的一切，要知道他只是签了个简单的协议，也只是刚拿到五万块钱的订金，距离给他首期上百万、后期上千万的投资还很远。

　　之后的一切，他还需要胡涛来帮他跟那家投资公司继续协商。

　　“他不是这个意思，是什么意思？”

　　胡涛淡淡的看了苏奇峰一眼，这让苏奇峰的心里猛的咯噔了一下。

　　在之前两人曾经多次深刻交谈过，胡涛也毫不掩饰的表达过对苏奇峰的欣赏，也正因为如此，胡涛才会把他的软件和网站介绍给他的老板，并且通过他的老板给自己争取到了一个风险投资的机会。

　　这个机会有多难的，苏奇峰非常的清楚。

　　他之前已经带自己的软件和网站找过风投，现在很多投资公司都看好即将到来的网络时代是没错，但这些投资公司也不是你随便做个网站就能投资，他们看不到希望，根本不可能撒钱。

　　在之前，他已经找过三家风投公司，只有一家对他的网站有点兴趣，但给他的条件太过于苛刻，答应的话未来自己只能做个打工仔，让他根本无法接受。

　　也只有胡涛的公司，以及胡涛帮他介绍的投资公司愿意帮助他，还是让他满意和欢喜的投资，如果他进入胡涛的公司，就等于是技术入股，跟打工是完全不一样的。

　　也可以说，他的命运能否改变，完全就看这次的机会了。

　　“胡主管，倩倩真没这个意思，她只是说这里有个叫张阳的实习生欺负她，所以我才和他一起过来，我们真没别的意思！”

　　苏奇峰急了，慌忙的解释着，胡涛不是完全能决定他命运的人，但至少他敲开投资公司大门的钥匙还在胡涛的手里，这会的他，绝对不能得罪胡涛。

　　“张阳欺负她？”

　　胡涛声音稍稍有些尖利，直接反问了一句。

　　苏奇峰此时还不知道胡涛到底为什么反应这么大，只是下意识的点了下头。

　　“奇峰，虽然不知道她到底是个什么样的人，但我很清楚，张阳绝对不可能看上她，更不可能会去欺负她！”

　　胡涛嗤笑了一声，看着刘倩倩，轻轻的摇了下头。

　　刘倩倩是有几分姿色，但也只是有几分而已，别说比不过米雪，在胡涛眼中就连潇小也比不上。

　　工作以后，胡涛在学校的时间少了很多，可不代表他不知道张阳在学校的情况。

　　张阳从学生会退出之后，他的名气并没有任何的减少，特别是他主持的几项课题，给学校带来巨大的荣誉的同时，也将张阳的名气推高到一个顶点。

　　胡涛之前回学校的时候，可是不止一次听说，学校哪个哪个美女对张阳有意思，甚至还有些美女主动递上情书，投怀送抱。

　　不过这些，全都被张阳所拒绝。

　　这些事确实发生过，张阳长的又不差，因为修炼了内劲的缘故，他身上带着一种普通人所没有的阳刚气味，更加的吸引人。

　　开着价值两百万的奔驰轿车，又主持着学校最看中的项目，连学校领导都要看他的脸色。

　　这样的学生，在学校内绝对是抢手的白马王子，若不是因为很多人都知道他和米雪之间的关系，主动追求他的人会更多。

　　即使如此，张阳在学校也收到过不下百封的情书，当面表白，愿意和张阳在一起的女生就不止十个，而且很多都是班花，系花级别的美女。

　　根据胡涛的了解，那些女孩从没有得到过张阳的回复，更不用说刘倩倩这样，只是稍微有点姿色的女孩了。

　　“是真的，那个张阳很可恶，和别的女孩子有瓜葛，还纠缠倩倩，我今天也是来帮倩倩教训这个家伙！”

　　苏奇峰似乎没有感觉到胡涛的不屑，依然在那解释着，刘倩倩这会已经走了过来，跟着点了下头。

　　她不知道胡涛是谁，但看苏奇峰的态度也明白，这个人绝对很重要。

　　“够了！”

　　胡涛猛然叱喝了一声，使劲的摇了下头，边摇头还边叹着气。

　　苏奇峰确实有点才华，他做的软件也很不错，正好对上他们公司的口味，胡涛之前也是因为两人私交不错的关系，想着拉他一把。

　　说实话，他的软件也只是对上公司的口味，网站也只是有点希望，若不是最近一直自己在帮他跑，这个风险投资也不一定拿得下来。

　　只是胡涛没有想到，苏奇峰竟然会对张阳有这么深的偏见，甚至到医院来找张阳的麻烦。

　　苏奇峰也属于那种书呆子类型的人，直到现在还没发现胡涛对张阳的态度很不一般，这才会这么一二再，再而三的去打击张阳来向胡涛解释。

　　“奇峰，他到底是谁？”

　　刘倩倩这会总算反应了过来，拉着苏奇峰，小声的问了句。

　　“胡主管，就是看中我这款软件的人，是他的公司想买下我的软件，还有，我网站的风投，也是胡主管帮我牵的线！”

　　苏奇峰小声的说着，只不过语气稍稍显得有些发苦。

　　刘倩倩则愣在了那里，她对苏奇峰的事业不是特别的了解，但也知道正是因为有人欣赏他，愿意收购他的软件，为他的网站投资才给了他这么大的希望。

　　没有这些，苏奇峰就是个穷小子，还是以前她根本看不上眼的穷小子。

　　此时的她，总算明白苏奇峰为什么一直对这个年轻人态度那么好，而这个可以说把握着苏奇峰一半命运的人，明显又是站在张阳那边的人。

　　这一会，刘倩倩也有些迷糊。

　　胡涛轻轻摇了下头，一脸痛惜的样子。

　　胡涛对苏奇峰确实挺看好，这才是他愿意用自己的便利条件来帮助苏奇峰的原因，可惜这会胡涛再没有之前的心思。

　　他很清楚，不管是因为什么，因为谁，苏奇峰得罪了张阳，就和得罪了苏展涛一样。

　　自己家大老板的脾气他十分的清楚，也非常明白他对张阳的态度。

　　摇了下头，心里虽然有点可惜，胡涛还是拿出了手机，走到一旁的角落里打了个电话。

　　手机是公司为他配的，从这点也可以看出苏展涛对他的重视，无论他多欣赏苏奇峰，或者说他和同学的关系有多好，这次的事他都不可能有任何的隐瞒。

　　“胡，胡先生，刚才您说，张阳上学的时候就赚了两千万，那他现在呢？”

　　等胡涛打完电话回来，一旁站着的值班护士突然问了一句，这值班护士的眼睛还瞪的圆圆的，一脸好奇的样子。

　　事实上，她这个问题是郭勇偷偷示意他来问，胡涛说了一点就不在说下去，着实让郭勇心痒了很久，郭勇现在很想知道，张阳到底具有什么样的财富。

　　看着那值班护士，胡涛微微一笑，笑容灿烂了许多。

　　这是潇小的朋友，之前也一直都在帮着潇小说话，这点胡涛非常的清楚。

　　“其实我知道的也不多，我只是听说，上次张阳赚了两千万之后，又通过给人治病赚了好几千万，还切开过翡翠赚了几千万，另外还有别的投资，具体张阳有多少钱我不知道，但至少也有一个亿以上，而且都是他自己赚出来的！”

　　胡涛慢慢的说着，那个问话的值班护士再次张大了嘴巴。

　　一个亿，还是自己赚的，单单一个亿的数字就让她脑袋眩晕，更不敢想象和她们年纪差不太多的张阳，到底是怎么靠自己赚回了这么多钱。

　　“一个亿，只多不少，这也是我所了解的！”

　　胡涛又伸出一个手指，在那肯定的说了句，而一旁的米雪，嘴角稍稍上扬了几分。

　　一个亿，张阳确实有，不过并不止这些，别的不说，单单酒店的股份就价值好几个亿，更不用说之前在呼延家获得的那些财富。

　　张阳真想要钱的话，甩出一些灵药，又或者驻颜丹之类的药物，就算是十亿，百亿也能拿出手，只是张阳从没这个心思去这样赚钱，一直以来，张阳都是钱够用就好，从没想过去或许更多的财富。

　　那些金钱的财富，对张阳来说只是个数字。


第886章 你就是张阳？

　　一个亿，对张阳来说，只是一堆数字而已，可在胡涛面前的这群人眼中，却是那么那么的遥不可及。

　　胡涛的声音不大，可四周的人却听得清清楚楚。

　　不但那名接待护士长大了嘴巴，瞪傻了眼睛，就连四周的人，也全是一样的表情。

　　看着周围的人诧异的表情，胡涛心中也是暗暗苦涩，当初他第一次从苏展涛的口中得知张阳这些事情的时候，何尝不也是这样一幅呆若木鸡的表情呢？

　　而也是在得知了张阳的这些事之后，胡涛对张阳除了无比的感激之外，还十分敬畏与崇拜张阳。

　　“这不可能，我不相信！”

　　没等所有人从胡涛说出的真相之中清醒过来，刘倩倩就先叫嚷了起来，她无论如何也不能相信胡涛所说的话，一个二十了来岁的年轻人，怎么可能赚到许多人一辈子都无法赚到的金钱财富呢？

　　更何况，张阳还只是一个在这家普通医院实习的实习医生，这些事实让刘倩倩根本无法相信胡涛所说的话。

　　“胡主管，我，我也不相信啊！”

　　苏奇峰脸色变得很差很差，原本他以为，自己要比这个张阳强很多很多，就算没张阳强，也不会差到哪里去，可没想到，胡涛说张阳上学的时候就赚了二千万，那岂不就是在说，自己连张阳的十分之一都比不过么？

　　这点是苏奇峰无论如何也不愿意承认的，所以他现在浑身颤抖，一厢情愿的把胡涛说的话当成是吓唬他的假话。

　　铃铃……

　　就在这时，胡涛手中的电话突然响了起来。

　　拿起电话，胡涛看了一眼电话上显示的号码，浑身一惊，整个人立马变得严肃起来，他转过身，又一次走到了一边，这才接起了电话。

　　“喂，胡涛么？”

　　听到电话那头的声音，胡涛心中感慨万分，他刚才就是给苏展涛打了电话，不过那时候苏展涛好像正在开会，接电话的是他的一个秘书，当时胡涛就没多说，只是说发生了一点事跟张阳有关，希望苏展涛开完会后接一下电话而已。

　　可这才过去了多长时间？

　　显然这说明，苏展涛在知道胡涛打电话之后，就直接停止了开会，先一步打电话过来询问。

　　“说话啊胡涛，你说发生了什么事，还跟张阳扯上了关系？”

　　电话那头，又传来催促的疑问声，很显然，事情扯上了张阳，苏展涛就比较着急。

　　“哦，苏老板，是这样的……”

　　胡涛没有任何犹豫，就把之前在医院内发生的一幕原原本本的告诉给了苏展涛。

　　“什么，你说那小子差点打了米雪？”

　　电话那头，没等胡涛把事情说完整，苏展涛就惊叫了起来。

　　声音之大，连距离胡涛比较近的路人都能够听见了。

　　“不不不，他已经被我拦下来了……”胡涛心脏也跟着被苏展涛吓了一跳，他没想到，苏展涛的反应会这么大。

　　“行了，别说了，京和医院是吧？行，我马上到，挂了！”

　　就当胡涛还想说什么的时候，电话里已经传来的苏展涛急急忙忙的最后一句，跟着就是一阵挂断的忙音。

　　看着手中的电话，胡涛心中已经有数，接下来要怎么做他也更加清楚了。

　　这边，苏奇峰跟刘倩倩两个人还是一副根本不信的表情，认为是胡涛在欺骗他们。

　　把电话放回到兜里，胡涛回到潇小的旁边，现在他已经彻底失去对苏奇峰仅存的一点点好感，于是，面对刘倩倩与苏奇峰的质疑，他只淡淡的说了一句。

　　“苏奇峰你不相信我的话吗？呵呵，不要紧，马上你就会相信了。”

　　“胡，胡主管，你这是什么意思？”

　　从胡涛冷淡的话语中，苏奇峰敏锐的察觉出了什么，胡涛的态度，在接完刚才的那个电话之后，比起之前，更加的冷漠了。

　　先前，胡涛还愿意成为自己为奇峰，可现在，就是直接点名叫姓，一副公事公办的样子。

　　胡涛说完那句话之后，就再也没有看苏奇峰一眼，而是一直在亲切的问着潇小这有事没，那有事没，把潇小问了个小脸通红。

　　郭勇在一旁暗自咋舌，对于胡涛的话，他是完完全全相信的，想当初他跟那一群医院的代表们在长京大学内争夺张阳的实习名额时候，可是有医院开出了一百万酬劳的代价，聘请张阳去他们的医院实习，可张阳连眉头都没有皱一下，就直接拒绝了，这就足以说明，张阳根本不缺钱。

　　到底是老人精了，郭勇看了看胡涛前后的表现，就察觉到，只怕给这小子投资的人，跟张阳也有着十分亲密的关系。

　　摇了摇头，郭勇上下打量了一番这个年轻小伙子，乱糟糟的头发，厚黑的眼袋，一副亚健康的虚弱样，身上的衣服也都是普普通通的地摊货，一看就知道没什么讲究胡乱搭配的，他心中对他突然泛起一丝同情。

　　这孩子，也不容易，突然有了这么一个鲤鱼跳龙门的机会，只怕眼下这笔投资很可能就会直接化为泡影了。

　　“好了，这里是医院，你们聚在这里，成什么样子了！”

　　郭勇是院长，自然有资格说这样的话，可他这么说，显然就是在帮苏奇峰了，大家都散掉，事后虽然胡涛或者米雪肯定会把这件事告诉张阳，但以张阳的个性，绝不会跟苏奇峰这样一个小人物一般计较，这样的话，也许还能保住苏奇峰的这次鲤鱼跳龙门的机会。

　　只可惜，人家根本不领情！

　　郭勇这么一开口，刘倩倩反而像是抓住了把柄一样，马上尖声叫了起来：“心虚了吧，郭院长你就偏袒着张阳吧，我就不信，他那么厉害那么有钱，还要来你这个破医院当什么医圣！”

　　因为胡涛的关系，苏奇峰现在的确有一种被驾在上面下不来的感觉，听到郭勇的话他心中倒是真的想借机离开这里，可刘倩倩这么一喊，只能让他断了离开的想法！

　　郭勇皱起眉头，刘倩倩的话，已经彻底惹怒了他！

　　“你们都聚在这里干嘛呢？”

　　一个声音从人群外传了进来，苏奇峰扭过头，就看见走进来一个满脸虚弱的年轻人，还穿着白大褂。

　　看到这名医生走进来，那些围在四周的人自觉的让开一条道路来，让他走了进来。

　　而先前那两名接待护士见到这个年轻人，眼前马上一亮，而郭勇看到这个年轻人，心中的怒气才消去了大半，连忙换上一副笑脸，直接走了过去，拍了拍那个年轻人的肩膀，轻声道：“在手术室忙坏了吧，辛苦你了。”

　　出来的这个年轻人，自然就是严梁飞了，面对郭勇亲切的问候，他连忙摇摇头道：“不辛苦不辛苦！”

　　这时候，严梁飞才看到了人群之中的米雪，连忙伸出手，兴奋的跟米雪打着招呼。

　　严梁飞的举动，彻底让苏奇峰误以为他就是张阳，现在，苏奇峰已经完完全全的把胡涛对他态度恶劣下来的原因，全归结到张阳的身上了。

　　“你就是张阳吧！”

　　苏奇峰往前踏出一步，指着严梁飞大声喊道，好像是要找回点什么场子一样，一下就引起了所有人的注意。

　　“什么？”

　　严梁飞楞了一下，莫名其妙的看着苏奇峰，就连四周的人，也同时望向他，不知道他要做什么。

　　“我记住你了！”

　　苏奇峰狠狠的瞪了严梁飞一眼，接着转过身，拉着刘倩倩的手对她说道：“倩倩，我们走吧，咱们犯不上跟这种喜欢吹嘘自己的人一般计较！”

　　苏奇峰这么一嗓子，倒是有一种他很厉害不愿跟眼前这个年轻人一般计较的感觉，而这正是等于苏奇峰自己给了自己一个台阶下去，苏奇峰心中的想法很简单，只要先离开了这里摆脱眼前的尴尬场面，之后再私下找胡涛，总会有一些补救两人之间关系的办法。

　　说完，苏奇峰拉着刘倩倩，就想要赶紧离开这个医院。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　突然，两个小家伙出现在大厅内，直接挡住了苏奇峰的去路，冲他张牙咧嘴，吓得苏奇峰又收回了迈出的那只脚！

　　看到这两个小家伙，大厅内不少女孩子，都忍不住惊叹了一句，好可爱的小家伙啊……

　　这两个小家伙，自然就是跟着张阳一起来上班的无影跟闪电了。

　　“无影，闪电！”

　　看到它们，米雪马上伸开了双手，两个小家伙嗖的一下就扑到了米雪的怀中，亲昵的蹭着米雪，逗得米雪咯咯直笑。

　　“米雪，真抱歉，刚才我跟严梁飞在忙一个手术。”

　　脱下白大褂换好衣服的张阳终于出现在一楼的大厅内，而且，已经来到了米雪的身边，温柔的看着米雪。

　　“师傅，师娘！”

　　看到张阳，严梁飞马上恭恭敬敬的叫了一声。

　　接着，胡涛眼中一亮，连忙走过来，微微低头，轻轻的叫了一声张哥。

　　现在，四周的人才明白，刚才苏奇峰认错了人，眼前的这个人才是张阳。

　　米雪摇了摇头，手自然才穿过张阳的胳膊，搂住了他。

　　接下来，张阳才看着胡涛，微微一笑道：“胡涛，你来啦。”

　　但至始至终，张阳都没有看苏奇峰与刘倩倩一眼，彷佛这两个人根本就不存在一样。


第887章 咱们的公司

　　张阳出现在大厅里之后，所有人的目光很自然的被吸引到他的身上，反而是苏奇峰与刘倩倩两个人，到成了微不足道的两个人。

　　看到张阳，尤其是看见米雪抱着张阳手臂一脸甜蜜的模样，刘倩倩眼中满是妒火，几乎都要喷涌出来了。

　　她又看了看身边的苏奇峰，心中突然涌起一股十分厌恶的感觉，她猛然甩开苏奇峰拉住他的手，十分不满意苏奇峰现在的表现。

　　她拉着苏奇峰来这里，就是来炫耀的，可没想到，苏奇峰如此不堪，反而让她有一种狠狠被对方羞辱了一番的感觉，尤其是现在张阳对她完全无视的样子，更是深深的刺痛了她的心。

　　不单单是刘倩倩，就连苏奇峰，也觉得脸上火辣辣的，先前认错人就已经够让他难堪了，可当张阳出现之后，却一眼都没有看他，这让苏奇峰的心理一下子扭曲了起来，对方明显是看不起他！

　　“胡涛，等下我跟米雪要去吃饭，正好我们这么久都没见了，一起去吧。”

　　张阳看了看现在衣装革履的胡涛，笑着说道。

　　胡涛不好意思的挠了挠头，偷偷的，又看了眼旁边的潇小，脸颊微红。

　　张阳马上明白过来，哈哈大笑，看着潇小调侃道“走吧笑笑，咱们一起去？”

　　“可以吗？”

　　潇小一下子激动起来，她看着张阳，满是期待的问了一句。

　　“当然可以啊。”

　　在张阳旁边的米雪马上点点头，她松开张阳，凑到潇小身旁，小声不知说了什么，只是说完，潇小满脸通红，还偷偷的看了眼胡涛。

　　“张阳，你不能走！”

　　就在这时候，苏奇峰终于忍不下这种被无视的感觉，再度大声冲张阳喊道！

　　“苏奇峰，你有完没完了！”

　　不等张阳开口，胡涛一下子转过身，对苏奇峰怒目相视，大声怒吼了一句！

　　苏奇峰好不容易鼓起来的一点勇气，也被胡涛这么一吼，又吓跑了，他情不自禁的后退了一步，面对胡涛，满脸通红不知要说些什么。

　　“好了胡涛，不要理他了。”

　　张阳根本就懒得去理刘倩倩跟苏奇峰这样的人，在张阳看来，跟这种人说话就是在贬低自己。

　　说完，张阳转过头来对郭勇说道：“郭院长，那我下班先走了。”

　　“嗯，行，你先走吧。”

　　郭勇回答完张阳，还阴沉的看了眼苏奇峰，现在他对这个家伙是一点同情心也没有了，无论接下来张阳的朋友要怎么摆置他们，郭勇都会觉得理所当然。

　　至于刘倩倩，想必她也早就决定不在医院继续干下去了，郭勇不觉得，像这种女人会有什么好下场。

　　听到张阳说话，苏奇峰的勇气又涌了出来，毕竟张阳不是胡涛，对于张阳，苏奇峰可没有任何害怕的地方。

　　“哇，宝马！”

　　“啊，那是不是陆虎！”

　　“好多豪车啊！”

　　突然，靠近一楼大厅入口出的人们，突然传来数声惊讶的叫喊声。

　　在医院大楼外，几辆豪车，彻底堵死了大门，引得外面的人都不得不来围观，以为京和医院又发生了什么事情。

　　从车上，走下来了三个一身名牌的公子哥，随手把车往门口一停，气势汹汹的往一楼大厅内走去。

　　这下，更多的人围了过来，那些不明情况的路人，完全以为，是京和医院又发生了什么医疗事故，得罪了有钱公子哥，现在人家干脆找上了门。

　　看到那三个走进来的人，张阳苦笑着摇了摇头，看了眼胡涛。

　　胡涛也没想到，他们居然会闹出这么大的动静来，看到张阳看他，只得对张阳不好意思解释了一句。

　　“刚才我把这里发生的事情告诉给苏老板了……”

　　原来是这样，怪不得这几个家伙会出现在这里，张阳看着向他走过来的三个人，迎了上去。

　　领头气势最凶的那个，正是王辰，也只有这个纨绔子弟，才有这样的架势，相比之下，他身后的李亚、苏展涛两个人，就要相对稳重的多了。

　　“张阳，谁敢欺负米雪，叫他站出来！”

　　看到张阳，王辰第一个捋起了袖口，嚣张的喊道。

　　“喂喂喂，王辰，这是医院，你别叫那么大声！”

　　苏展涛紧跟在王辰后面，他已经看到米雪安然无恙的站那里，就已经松了口气，跟着，李亚也走了过来，他看到张阳，先过去对着张阳的胸口轻轻的锤了一下，接着说道：“你小子，回到长京一个电话也不打，怎么，都不怕我贪污你的钱了？”

　　李亚言下之意，显然是在说张阳在他的投资公司入股的那笔钱。

　　“你们啊……”

　　张阳看着这三个风尘仆仆赶过来的人，一边摇头一边苦笑。

　　“苏老板，李老板……你们来的好快啊。”

　　看到苏展涛、李亚几个人，胡涛马上过去，叫了一声，他完全没想到，这距离他打完电话不过几分钟的时间，苏展涛李亚还有王辰就赶了过来。

　　胡涛不知道的是，苏展涛跟张阳的关系，比他想象之中还要好，当初在米雪的老家，张阳一个电话，苏展涛就愿意千里迢迢的给张阳送车。

　　“不是说了，不要叫我苏老板，你是张阳的同学，跟着张阳叫我苏展涛就行，当然，叫我展涛也行。”

　　苏展涛看着胡涛，有些不高兴，胡涛听完也只是一笑，虽然苏展涛嘴上那么说，可胡涛明白这都是看在张阳的面子上，但真要他叫，他也不敢叫。

　　“好了，本来就什么事都没有，结果你们还是过来了。”

　　这下，四周的人马上看明白了这几个开豪车赶来的公子哥跟张阳他们的关系，尤其是那个王辰，一副纨绔子弟谁也不怕的模样，这下他们都不约而同的望向刘倩倩跟苏奇峰，眼神之中全是幸灾乐祸。

　　苏奇峰在看见王辰身后苏展涛的时候，就已经脸色唰的一下变得惨白，而看到苏展涛旁边的李亚跟张阳称兄道弟那么亲密的打招呼之后，更是接连后退了好几部，他之前冲张阳大吼的勇气，早就消失得无影无踪，现在他的双腿，都在不停地颤抖，像鼓架子一样抖个不停。

　　“奇峰……”

　　刘倩倩虽然不认识王辰苏展涛李亚，但从这三个人进门的气势上，她也能感觉到，这几个肯定都是长京数一数二的公子哥，看到对方跟张阳如此亲密的关系，她现在脑子一片空白，尤其是当苏奇峰一下就跟变了一个人似的，这让刘倩倩更加没有安全感，只能跟着苏奇峰后退一步，害怕的搂住苏奇峰的一条胳膊，完全不知所措。

　　“胡涛，你给我说说，这到底是怎么一回事！”

　　跟张阳打完招呼，李亚可没忘记他们三个是为什么来，他望向胡涛，冷笑了一声，然后出声问道，同时，他的余光，已经看到了脸色煞白的苏奇峰。

　　胡涛转过头，也看着苏奇峰。

　　苏展涛顺着胡涛的目光看了过去，他才发现已经退到人群之中企图鱼目混珠躲开苏展涛视线的苏奇峰。

　　“苏奇峰？”

　　看了看苏奇峰，又看了看四周，苏展涛这下也明白过来，发生了什么事。

　　这时候，先前一直被苏奇峰喝来喝去的接待护士，突然开口，落井下石道：“就是他，诬陷我们张医生欺负他女朋友，仗着自己有人投资几百万，就在这里充大头，装大款！”

　　“什么！”

　　苏展涛眼神当即冷了下来，这样说的话，胡涛在电话里，所说要打米雪的那个人，显然就是苏奇峰了。

　　“投资几百万？充大头，装大款？”

　　李亚呵呵冷笑了几声，看着苏奇峰，他已经明白了很多东西。

　　“不是这样的，苏老板，李老板！”

　　苏展涛与李亚的态度，就像是一根针，终于刺疼了苏奇峰，让他有了点反应。

　　“不是这样，那是什么样子！”李亚根本不给苏奇峰继续解释下去的意思，他怒斥了一声，接着转过头来，对张阳说道：“真是不好意思，我看错了人，让这个拿着咱们公司钱的人来这里在你的面前装大款！”

　　“啊！”

　　李亚的话，顿时让苏奇峰觉得被雷劈中了一样！

　　拿着咱们公司钱的人？

　　这是什么意思？

　　就连一片的胡涛，也没听明白李亚这句话，疑惑的问了重复了一句：“拿着咱们公司钱的人？”

　　李亚呵呵一笑，搂着张阳，对胡涛解释道：“哦，你还不知到，我的投资公司里，可是有张阳很大一部分股份，也就是说，我投资给你那个网友的软件还有个人网站上的钱，也等于是张阳投资给他的钱！”

　　李亚的话，无异于一个重磅炸弹，在医院大厅内，当场爆炸！

　　除了张阳米雪等人之外，包括郭勇在内，所有人都瞪大了眼睛，再也合不拢嘴，不敢相信这个事实！

　　苏奇峰则两腿一软，直接瘫软在地上。

　　他完全没想到，答应投资给他几百万的投资公司，还有张阳的股份，而且，自己引以为豪的几百万投资，根本就等于是张阳的钱！

　　苏奇峰突然觉得自己就像是个小丑，怪不得，张阳从头到尾，根本连一眼都懒得看他。

　　并不是张阳看不起他，而是自己在张阳眼中，根本什么都不是！


第888章 现在知道了吧？

　　眼下的所有事情，都是由刘倩倩而起，如果没有刘倩倩，就不会发生之后的一系列事情，现在苏奇峰后悔得肠子都青了，如果当初他听胡涛的劝，不要在这件事上纠结，也不会有后面的事情了，再如果，当初听那个郭院长的话，早点离开这里，避免与李亚苏展涛等人碰面，这件事也不是没有转机。

　　可现在，就算张阳不说话，李亚也不可能投资给自己了吧？甚至就连苏展涛，也不会让自己加入他的网络公司了吧？

　　想明白这一切之后，苏奇峰满嘴都是苦涩，他看了看在眼前说说笑笑的苏展涛李亚等人，又扭头看了看身旁的刘倩倩，心中翻江倒海，显然是在进行着一番艰难的挣扎。

　　一方面，是关于到他鲤鱼跳龙门的那几百万投资，一方面，是自己苦苦追求了几年的女朋友，如果说他的几百万投资还有希望的话，无疑是拉着刘倩倩向张阳道歉，也许张阳大人不记小人过，放过自己，也说不定。

　　可是刘倩倩会愿意吗？

　　苏奇峰看着刘倩倩，刘倩倩现在也是一脸呆滞，都没注意到苏奇峰望向她的目光。

　　刚才李亚说的非常明白，苏奇峰引以为傲的投资，等于就是张阳投资给他的，没有张阳，苏奇峰就还是那个只知道呆在家里玩电脑完全没有前途的男人。

　　刘倩倩现在有一种搬起石头砸自己脚的感觉，她带着苏奇峰来，没有打击到张阳，反而，自己被对方狠狠的打了好几个响亮的耳光，可以说，脸都丢尽了。

　　当刘倩倩发现，苏奇峰绝对会因为今天的事情，失去张阳还有那个李亚的投资之后，那么苏奇峰也就不再是她的后盾，已经完全不可靠了，今后的她，还是要继续在京和医院工作……

　　刘倩倩的脸色，忽青忽紫，内心之中，也是在权衡，接下来要怎么办，才能保住自己的饭碗，不要让郭勇开除她。

　　现在的刘倩倩心中，跟苏奇峰一样充满悔恨，不过，她却是在后悔，为什么要答应做苏奇峰的女朋友，如果不是苏奇峰，她也不会落到现在这个地步，而且，哪怕苏奇峰争气一点，她也不至于这么难堪！

　　看到苏奇峰瘫软在地，什么气势都没有了，刘倩倩看着苏奇峰的目光之中，全部变成了厌恶。

　　“没用的男人！”

　　刘倩倩独自喃喃了一句，声音并不大，至少他身旁的苏奇峰都没有听见。

　　反而是张阳，皱起了眉头，抬头看了刘倩倩一眼，刘倩倩的声音再小，也逃不过张阳的耳朵。

　　这种女人，还真是个极品，相比之下，苏奇峰也就不是那么可恨了，只是他爱错了人而已。

　　张阳看了眼郭勇，指了指刘倩倩，郭勇点点头，表示自己知道该怎么处理这件事情。

　　转过头，张阳对王辰、李亚、苏展涛三个人说道：“我们走吧，这里是医院，你们把车都堵在门口算怎么回事。”

　　苏展涛耸耸肩，他是听到胡涛的电话说在这里有人要打米雪，这才火急火燎的赶过来，临来的时候还拉李亚，只是没想到，那时候王辰这小子也跟李亚在一起，所以三个人才一起赶了过来。

　　有王辰打头，自然不会老老实实的把车开进医院的停车场，这才让这个家伙在医院的门口小秀了一把车技，嚣张了一把。

　　张阳都开口了，他们三个当然没有意见，不过李亚在临走前，转过头，他还没忘记苏奇峰这个人。

　　“我想，我们的合作，恐怕只能到此为止了。”

　　李亚干脆利落，发生眼前的这种事情，都意味着他绝不可能再向苏奇峰投资，现在是网络时代喷井的大疯狂初期，像苏奇峰制造的那个软件还有他的个人网站，想找也不是很难，这年头，难道还怕有钱找不到投资的项目吗？

　　“别，李老板，你不能这样！”

　　苏奇峰终于听到心中最恐惧的那个答案，一下子所有的心理防线彻底崩溃，顿时他什么也不顾的拉住李亚的脚，几乎都要哭了出来，声音都变了，在苦苦哀求。

　　“李老板，我知道错了，我道歉，我向大家道歉，我跟张阳，不我会亲自跟张大哥道歉！”

　　“放开，谁是你张大哥，张阳也是你大哥？你也配！”

　　李亚最恨的，就是那种有点钱就到处得瑟嚣张的家伙，更何况，苏奇峰现在还是在拿着他跟张阳的钱向张阳嚣张，更加不可原谅了！

　　“不不不，我说错话了，是张老板，我跟倩倩都愿意向张老板道歉！”苏奇峰马上改口，可看到李亚根本不为所动，转头四顾了一圈，看到了张阳，眼中突然燃起了希望来。

　　眼下，如果说在场的人之中有一个人能改变李亚的态度，那自然只有张阳一个人。

　　“张医生，哦不不不，是张老板，我错了，我跟倩倩向你道歉……”

　　苏奇峰看着张阳，伸手去拉刘倩倩，完全不顾自己的形象，并不顾围观的人已经把这一楼的大厅堵得水泄不通，开口就去哀求张阳。

　　“放开我！”

　　只是，刘倩倩一把甩开了苏奇峰拉住她的手，再也不掩饰自己的厌恶，对苏奇峰大喊道：“要道歉你自己道歉去，我可不去！”

　　苏奇峰楞了一下，他没想到，刘倩倩竟然是这种态度。

　　刘倩倩看了看，这附近全是人，除了医院的病人，来往的路人，医院里的护士医生全都出来了，等于说，她现在的一举一动都在大家的注视之下，如果她这时候向张阳道歉，那今后她还怎么在京和医院工作？

　　张阳已经带头走到了大厅的入口，堵在门口的人自然的让出一条道路来，没有人阻挡，眼看就要走出大厅。

　　苏奇峰看到张阳马上就要离开，李亚苏展涛还有那个王辰都跟在后面，一行人马上就要走，他的心中，已经如同热锅上的蚂蚁，着急的不得了。

　　“倩倩，只是道个歉，如果张阳肯原谅我们，那我的投资就还有希望啊！”看着刘倩倩，苏奇峰记得抓耳挠腮，可还是舍不得对刘倩倩声音过大，只能尽量温柔一点的劝说。

　　刘倩倩连看都不看苏奇峰一眼，而是走到了郭勇的面前，低下头，用近似乎蚊子哼哼的声音说道：“郭院长，刚才，刚才是我态度不好……”

　　让刘倩倩跟张阳道歉，那绝对不可能，可是刘倩倩必须要跟郭勇道歉，因为郭勇才是京和医院的院长，有权利决定她的去留。

　　而这时候，张阳等人已经走出了大厅。

　　“倩倩！！”

　　苏奇峰几乎绝望，用最后的力气喊了一句。

　　到最后刘倩倩连看都没有看苏奇峰一眼，在刘倩倩心中，张阳那群人，是肯定不会再理睬苏奇峰了，就算她去道歉，也是无济于事，那么她为什么还要在大庭广众之下向张阳道歉呢？

　　刘倩倩的态度，彻底让苏奇峰绝望，他看着无比陌生的苏倩倩，嘴唇都在不知不觉间被咬破了，这时，他彷佛已经听到了大厅外那些豪车发动的声音。

　　“不！”

　　苏奇峰如同回光返照一般，突然一跃而起，疯狂的扒开堵在大门口的人，冲向外面的张阳等人。

　　“你们不能取消对我的投资，我们签过合同的，我们有约定的，你们如果取消投资，是要赔偿我违约金的！”

　　苏奇峰已经疯了，他冲来了出来，歇斯里地的喊着，同时伸出手毫无顾忌的抓向李亚的后背。

　　人疯狂的时候，总是会爆发出比往常更强大的力量来，就连李亚，都没注意到身后疯狂冲来的苏奇峰。

　　不过，苏奇峰再怎么爆发，也不可能在张阳眼皮子底下做出任何伤害人的举动，张阳都不需要动，米雪怀中的无影微微张口，一口内劲轻轻涌出，不知不觉的打在了苏奇峰的身上。

　　苏奇峰还没跑到李亚身后，啪嗒一下就摔倒在地上，疼的再也起不来了。

　　见苏奇峰还不死心，王辰冷笑了一声，走了过去，蹲在苏奇峰的身边，搂住他的脖子，凑在他的耳边悄悄说道：“小子，有合同又怎么样，我们不但不会赔你钱，还会让你把付给你的定金全吐出来，你信不信？”

　　苏奇峰目光呆滞，王辰冷哼一声，指着苏展涛说道：“知道苏展涛是谁吗，省长公子，他付给你的定金，你敢不还他？”

　　说完，不给苏奇峰任何反应的机会，王辰又指着张阳说道：“知道张阳是谁吗？那我再告诉你一下，那是省委书记的公子，是咱们长京第一公子哥！”

　　“现在知道自己怎么死的了吗？”王辰呵呵一笑，盯着苏奇峰双眼，轻浮道。

　　苏奇峰再一次瘫软到地上，完全呆滞掉了，自古民不与官斗，对方那么大的背景，想怎么玩死他都可以。

　　另一面，医院大楼的大厅内，大部分人在张阳等人走了之后，就渐渐散开，可医院里的护士医生们，都还没有走。

　　他们显然是在等郭勇要怎么处理还留在大厅里的刘倩倩。

　　“刘倩倩，你被辞退了，下午来收拾收拾你的东西就可以走了。”

　　郭勇的处理方式，异常直接，根本没有留给刘倩倩回旋的余地。


第889章 给他一次机会

　　“郭院长，你不能这么对待，难道就因为这点事你就要辞退我吗！”

　　刘倩倩得到郭勇这么一个回答，当场错愕，拉住准备离开的郭勇，不让他离开。

　　“刘倩倩，我给过你机会，我们这家破医院，供不起你这位有个被人投资几百万男朋友的人当护士，我们的病人，也受不起你这位有个被人投资几百万的男朋友的女护士服务。”

　　郭勇当然没忘记，刚才刘倩倩仗着苏奇峰嚣张得意的样子，在郭勇看来，女孩子仗着物质一点并没有错，可最悲哀的就是本身没有足以炫耀的资本，却偏偏没有自知之明。

　　对于刘倩倩，郭勇是一点同情都没有，而这个落井下石的机会，他更是不会放过，他的话，一字一句都如同针尖麦芒，刺得刘倩倩心都在滴血。

　　“哼！”

　　郭勇猛然一转身，甩开刘倩倩拉住他的手，面对还留在大厅里围观的人们，尤其是那些医生护士，严肃道：“干什么都，都不上班了吗？该上班的上班，该下班的下班！”

　　说完，郭勇背过手，返回自己的办公室去了。

　　刚才还被堵了个水泄不通的一楼大厅，转眼间就没剩下几个人，那两名接待护士也到了该交接班的时候，她们俩看都没看呆傻站在那里的刘倩倩，完全把她当成了透明人一样，目不转睛的从她身边走了过去。

　　就连以往跟她关系十分好的那些年轻医生，现在看向她的目光也全是厌恶，没一个人有帮他去求情的想法。

　　这次，可没有任何一个人会给她一个机会，她本身就是卫校毕业的，除了在医院做护士什么都不会，而这件事情肯定会在南京的医院之间传开，以后，也不会有其他的医院收留像她这样的人。

　　“活该……”

　　“就是，她真是活该！”

　　刘倩倩精神恍惚，她的耳边，好像充斥着别人在指责咒骂她的声音，这一下她彻底崩溃，瘫软在医院放声大哭。

　　大厅外，张阳已经带着米雪把自己的奔驰开出了医院，王辰李亚等人的宝马陆虎紧随其后。

　　严梁飞因为下午还要上班，所以这一次就没有跟着来，而胡涛则带着潇小坐在苏展涛的车上，潇小一个人坐在后座上，第一次坐这么豪华的跑车，显得十分拘束，倒是苏展涛一副自来熟的样子，让潇小放轻松了不少。

　　几辆豪车，跟着最前面的奔驰停在了距离医院不远的一个饭店门口。

　　这家饭店并不是什么四星五星的大饭店，甚至也比不上凯旋楼、望月楼的规模，不过张阳在医院的时候听不少同事私下都议论说这家饭店的饭菜不错，所以干脆就近选择了这家饭店。

　　几辆豪车停在饭店门口的时候，再一次引起了不少人的注意，就连饭店的服务员，都没忍住偷偷的跑了出来。

　　这种小饭店，什么时候可能会在门口聚起这么多辆豪车？

　　看到张阳米雪从最前面的奔驰车上走了下来，那偷跑出来的饭店服务员羡慕的口水都要流出来了，帅哥、美女豪车，跟这个小小的饭店服务员本身就是两个世界的人，但这并不耽误这个小服务员羡慕的目光。

　　随即，从后面的那几辆豪车上，也走下来了几个十分年轻的公子哥，倒是最后面的潇小，相比之下就普通了许多。

　　接着，这个小服务员就发现，他们相互打了个招呼后，就一起向他走来，这个服务员瞪大了眼睛，不敢相信的看着向他走来的张阳等人，心想道难不成这几个公子哥吃腻了山珍海味，所以才会跑到这里尝家常菜？

　　“还有雅间吗？”

　　张阳走在最前面，看到了那个小服务员，微笑的问道。

　　“有，有，几位里面请！”

　　小服务员很快回过神来，连忙伸手帮张阳等人拉开了饭店的大门，然后向里面喊道：“二楼雅间！”

　　说着，这个服务员就带着张阳等人向二楼走去。

　　饭店的二楼，有四个雅间，小服务员把张阳等人带进了最里面的龙翔厅，这个雅间空间最大，而且透过窗户还能看到饭店后面的郁郁草坪，环境十分优美，可见这个小服务员对张阳等人十分上心，生怕把这几个有钱的公子哥给怠慢了。

　　“我们也不点菜了，把你们这最有名最有特色的菜都上来吧！”

　　刚坐下，王辰就耐不住性子，也懒得去看菜单，直接对那个小服务员说道。

　　“好嘞，马上就去！”

　　小服务员眼中一亮，也不等其他人说话，点着头，就退出了房间，他已经打算好，自己专门去后厨叮嘱一声，一定不要让那几个厨子偷工减料，至于菜品，自然是选最好的最贵的上了。

　　等这个服务员退了出去之后，雅间里剩下的全是自己人了，王辰苏展涛他们也完全放开了性子。

　　李亚拉着张阳，就在那里嚷嚷着今天非要跟张阳一醉方休不可，这样才能免去张阳回来这么久都不联系他们的过错。

　　苏展涛跟王辰也是随声附和，只有潇小，僵硬的坐在那，还是有些无法融入张阳等人的圈子。

　　米雪最先看出了潇小的尴尬，马上拉着潇小聊起了女人之间的事情，其中还特地指了指胡涛，没聊几句，潇小已经没有了最初的僵硬，而是羞红脸，不好意思的低下了头。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电两个小家伙直接凑到了潇小跟米雪之间，欢快的叫着，女孩子本身对这种小动物就没有抵抗力，看到这两个了爱的小家伙，潇小噗嗤一下就笑出声来，米雪也跟着哈哈大笑，气氛十分融洽。

　　看到潇小不再拘束，胡涛也就放心了许多。

　　“对了，王老板……不王哥，你真的要报复苏奇峰？”

　　有张阳在，胡涛也不固执的称呼王辰王老板了，不过他听到了王辰最后对苏展涛说的那句要玩死他，还是有些担心苏奇峰，就多嘴问了一句。

　　王辰撇撇嘴，不以为然的说道：“我哪有时间理那个小子，那么说也就是吓唬吓唬他，省得他以后得势了还敢那么嚣张。”

　　“那种人，以后就不要理他，比他有才的人多了去了，害怕找不出第二个！”

　　苏展涛随声附和，他以为胡涛还想帮苏奇峰求情说话。

　　听到苏展涛这么说，胡涛心中明白，苏奇峰这次算是真的完了，当然这也怪不得别人，从头到尾，张阳都没有理过他，是他自己在那里不依不饶的，眼看就要到手的投资都没有了，这种下场也是他自找的。

　　“展涛，不要跟他一般见识了。”

　　张阳微微一笑，转而对胡涛说道：“那个苏奇峰，如果你觉得他真有点本事，就继续跟他接触，不过，如果他还跟那个女人在一起，就不要理他了。”

　　“什么！”

　　胡涛听到张阳这句话，一下子愣住了，张阳的意思，显然是准备放过苏奇峰了。

　　“张阳，你准备放过那小子？”

　　听到张阳的话，王辰也愣住了，他没想到张阳会放过他。

　　张阳的确是不准备为难苏奇峰了，虽然苏奇峰没头没脑的闹到了医院，可毕竟也是为了自己的女人出头，而且，这个小子一身邋遢的打扮，显然已经吃苦很长时间了，很可能会直接倒在这次的事情上再也起不来，如果这个小子有所悔改，那么给他一次机会也无妨。

　　“我相信苏展涛跟李亚的眼光，他们都看中的人，自然还是有点才华的，这次事情对他来说也等于是一个教训，只要他不继续跟那个女人在一起，还是可以给他个机会的。”

　　听到张阳的话，苏展涛激动的站了起来，这可是张阳在夸奖他啊，怎么能不让苏展涛兴奋，当初他创办网络公司的时候，大家都不看好，那时候他还想拉张阳入伙，可张阳只是把胡涛推荐给了他。

　　不过事实证明，张阳的眼光一向都非常好，胡涛现在成为了他公司里的主管，很有才华，而且也是胡涛发现了苏奇峰软件还有那个个人网站的商业价值，如果不是这件事，凭借他们的操作，苏展涛肯定后续的利润起码会有好几个亿，这也是李亚敢一上来就投资几百万的原因！

　　“没问题，那胡涛，你下次跟那个小子说的时候，我们的条件就要改了，不再是对他投资，而是直接买断他的软件跟个人网站。”

　　李亚也不再坚持，只是把最初的优惠条件改了一下，变得十分苛刻，但是这也比苏奇峰到最后什么也得不到要好得多。

　　“没问题，没问题！”

　　胡涛喜出望外，没想到张阳真的肯放过苏奇峰，苏奇峰的软件还有个人网站今后一旦运营成功，这些都可以在他的功劳簿上添加一笔，要知道，当初他没少在这件事上劳心劳力。

　　这个饭店的特色招牌菜很快就端了上来，最后，还专门端上了一个他们这里最具招牌特色的一个汤。

　　而这时候，李亚苏展涛等人都已经晕头转向，只有张阳跟不喝酒的潇小米雪三个人，还十分清醒。


第890章 有问题的汤

　　“几位，这是我们这里最出名的玄武汤，但凡是来我们饭店的，必然都要点上这么一道汤，凡是喝过这碗汤的人啊，都赞不绝口呢！”

　　端汤上来的，正是之前带领张阳等人上二楼包间的那名小服务员，他端着青花瓷碗，放到了饭桌的正中间。

　　他可是专门从负责传菜的服务员手中端过这碗汤，亲自送到张阳等人所在的龙翔厅，目的其实也很简单，张阳等人全都是开着豪车来的，一看都是富家子弟，只要把这几个富家子弟伺候好了，哪怕他们随手给点小费什么的，对他这个每个月只拿几百块钱的人来说也不会是一笔小数目。

　　反正书里电视里都是那么演的不是么？

　　这个小服务员也没念过书，平时就是爱看一些小说或者电影，这才认识张阳等人开来的车都不是一般家庭能够承受起的车，他满心欢喜的端着他们饭店最受好评的汤，放在桌子上之后没有急着离开，而是后撤一步立在旁边，一心期待着等客人尝完这道汤之后会怎么表演他。

　　可以说这个小服务员对他们饭店的这最后一道特色汤极其有信心，他肯定张阳等人喝完之后一定会赞不绝口，甚至还有给他掏小费的可能性！

　　只是龙翔厅内，王辰、苏展涛、李亚还有胡涛都喝得差不多了，四个人之中也只有胡涛仗着身体强壮还算是清醒一点，看到小服务员端汤上来，还知道说句谢谢。

　　“让我喝口汤醒醒酒，咱们继续再战！”

　　喝得最多的自然是王辰，他看到汤上了，酒劲好像又清醒了一点，站了起来，晕乎乎的给自己盛了一碗，也不管烫不烫，像喝酒似的仰头一口而尽！

　　“好喝！”

　　一口喝净碗里的汤，眼神迷离的王辰双眼突然大放光芒，直愣愣的盯着那一大盆汤，张着嘴口水都情不自禁的流了出来，不停的嘀咕着好喝好喝，另外双手根本不闲着，又盛了一碗！

　　“有这么好喝吗？”

　　本身米雪跟潇小两个女孩子胃口就小，加上又不喝酒，早早就吃饱了，可看到王辰这个样子，米雪也来了胃口，起身给张阳先盛了一碗，接着又给自己盛了一碗，最后，还不忘给潇小也盛了一碗。

　　“米雪姐，我真的吃不下了，我就不要了！”

　　看到米雪给自己盛了一碗，潇小连忙摇头，不管这个汤有多好喝，她也真的是喝不下了。

　　苏展涛看到了米雪给张阳盛汤，酒劲上头，当即拍了下桌子，大声哀叹了一句：“我的杨玲不在啊，都没人给我盛汤喝！”

　　“来来来，我给你盛，你再跟张阳喝一杯，你看看，咱们几个，就他现在最清醒，跟个没事人似的！”

　　李亚摇摇晃晃的站了起来，伸手就去抓汤勺，准备给苏展涛也盛一碗。

　　只有胡涛是真的晕乎乎的，仰靠着椅子，静静的醒酒。

　　几个人，算是彻底把端汤上来的那个小服务员遗忘在一旁，而这名小服务员看到这几个公子哥都喝得差不多了，根本顾不上管他，心中一阵失落，眼下也没他什么事，他就准备推门出去！

　　“等等，这个汤有古怪！”

　　就当这个小服务员推开门准备出去的时候，他身后突然传来一声惊呼！

　　“都别喝了！”

　　一声冷喝，小服务员紧跟着转头，就看到一个黑影，嗖嗖从他的眼前晃过，紧接着，李亚、苏展涛、王辰还有潇小米雪面前刚盛的汤都被反扣在桌上，汤流了一桌子，而桌子上那一大锅汤，被张阳单手用一个空盘子扣住！

　　显然，先前说汤有问题的，就是张阳！

　　“这位先生，我们的汤怎么了！”

　　小服务员虽然得罪不起眼前这一群公子哥，可听到对方说他们最出名最有特色的那个汤有问题，还是有些不愿意。

　　张阳尽皱着眉头，他如今有着四层中期的内劲实力，再加上大圆满境界的修为，喝的那点酒根本不算什么，可是这碗汤，的的确确让张阳尝出了问题！

　　汤里没有毒，也不难喝，恰恰相反的是，这个汤太鲜，太好喝了！

　　张阳只喝了一口，就吐了出来，接着直接起身，把所有人面前盛的那碗汤统统打翻！

　　“张阳，你这是干什么？”

　　在场的只有王辰一个人喝了一碗，知道这个汤有多好喝，所以他十分不满意张阳把汤拉到他的身前，一副不让别人喝的样子！

　　“王辰，这个汤有问题！”

　　张阳紧皱着眉头，给王辰解释了一句之后，盯着那个小服务员问道：“你这个汤，到底用了什么材料！”

　　“这个汤哪里有问题——这个汤名叫玄武汤，也就是乌龟炖汤，这个汤每次都是我们老板前一天晚上亲自熬制，第二天厨子热一下就行了。”

　　张阳说话的时候，随意用了一点内劲，这个小服务员怒气冲冲的说了一句，双眼猛然涣散，接着，就老老实实的把自己所知道的一切都说了出来。

　　“有什么问题啊，这么好喝的汤，你不喝都让给我！”

　　王辰好像着了魔一样，起身就要去端被张阳拉到自己身前的汤盆。

　　“王辰！”

　　张阳单手抓住了王辰伸过来的手，冷斥了一声，手中一股内劲传递给王辰的身上，非要喝汤的王辰一下子软了下身子，跌坐在椅子上。

　　苏展涛胡涛还有李亚三个人十分费解的看着张阳，不知道张阳到底为什么这么做。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电两个小家伙看到张阳这么反对大家喝那个汤，于是匐过身子去，尝了两口撒在桌子上的汤，顿时，两个小家伙都做出呕吐的动作，接着窜到张阳的肩膀上叫了起来，它们俩也发现了这个汤的问题！

　　“把你们老板叫过来！”

　　张阳阴沉着脸，直接对那个小服务员说道！

　　小服务员一个哆嗦，清醒过来，听到张阳要他叫老板来，当即急了，对张阳说道：“先生，我们的汤到底怎么了？您也说清楚啊，您要知道但凡是来我们饭店的老顾客，没有一个不点这个汤的，就算是出三倍价钱买我们这个汤的也大有人在，只是我们老板自己有规矩，每桌只卖一碗汤，而且一锅汤卖完为止的话，我们饭店早就发了！”

　　“你去叫你们老板来，我亲自跟他说！”

　　张阳知道眼前这个小服务员必然什么都不知道，有事情跟他说也白说，所以直接要求叫老板来。

　　小服务员没有办法，只能转身离开，推开雅间的门，就大声嚷嚷起来。

　　“老板，龙翔厅的客人不满意，非要您过来！”

　　……

　　在餐厅老板来之前的这段时间里，相对清醒一点的胡涛大着舌头，十分费解的问张阳道：“张，张哥，那个汤，那个汤到底是怎么了？”

　　“你知道这个汤为什么这个鲜，这么可口吗？”张阳看了眼自己面前的这一盆汤，眼中闪过一道冷光，沉声问道。

　　“为什么啊？”胡涛就算完全清醒都不一定知道，更何况是现在这会大脑都被酒精麻痹的差不多的情况了。

　　“是啊，张阳，这个汤到底有什么问题？”

　　米雪跟潇小也十分不理解，她们两个还没喝，手中的汤碗就已经被张阳扣到了桌子上了。

　　“这个汤的调料之中，必然有罂粟壳！”

　　张阳看着米雪，一字一句的回答道。

　　“罂粟壳？”

　　米雪楞了一下，罂粟她明白是什么东西，可这个罂粟壳，难道还可以用来做调料？

　　张阳叹了口气，现在这个年代，还很少有人发现能用罂粟壳做调料，会使汤汁味道更好，更加鲜美，让人喝上瘾。

　　在张阳重生之前，就有过这样的新闻，不过使用罂粟壳做料理的，是一家火锅店，开始的时候，特别红火，挤得附近的火锅店都没了生意，后来，也是遭到附近一家火锅店老板的妒忌，于是恶意举报他，可没想到，后来警察到来之后，竟然在他的后厨找到了罂粟壳，于是他用罂粟壳做火锅调料的事情才暴露出来，后来被直接查封。

　　鸦片的制取过程就是在罂粟果实尚未成熟的时候，在外壳上划出伤口，将其中的汁液挤出，然后等这些汁液干燥之后收集起来，就得到了未经提炼的鸦片，这就是最早的鸦片制造过程，而使用罂粟壳做调料，时机上就跟用水来浸泡鸦片的原理就是一模一样的。

　　当然，在某些地方，的确有用罂粟壳泡水喝的做法，被称之为罂粟壳茶，实际上它的有效成分跟鸦片没有本质的区别，都含有咖啡等成分，可以说，在后世的鸦片制作过程之中，罂粟壳跟鸦片的关系就像是橘子跟维生素C一样，前者是含有后者的原料。

　　使用罂粟壳做调料无论是熬汤还是制作火锅料理，都会造成人潜在的上瘾并且危害健康的可能。

　　使用罂粟壳作为调料加入到食品当中，是绝对不被允许的违法行为！


第891章 你姓姜？

　　使用罂粟壳作为调料熬汤，这还不是让张阳更为震惊的，让张阳更加感到震惊的，是这家饭店的老板，究竟是怎么获得这些罂粟壳的。

　　这家饭店在京和医院的附近开了也有一阵子了，如果没有罂粟壳的来源，就算有一天之熬一锅汤卖完即止的方式，也需要大量的罂粟壳来制作调料熬汤。

　　自从华夏结束了外国的侵略战争之后，打击控制最严苛的，正是鸦片毒品这种东西，要知道，在之前华夏遭外国人侵略的时候，鸦片这种毒品，就是曾经敲开我华夏大门的一把铁锤，任何熟知华夏历史的华夏人，对鸦片这种邪恶的东西都充满了憎恨！

　　这也是张阳冷青着脸的一个重大原因，这家饭店的老板，到底是在哪里获得罂粟壳这样的东西呢？

　　作为医院的护士，潇小可以说对罂粟壳这东西完全不陌生，在听到张阳说出这汤的原料之中有罂粟壳，她瞬间就明白这其中的猫腻。

　　米雪情不自禁的抓紧了张阳的胳膊，看着桌上的汤，有一种恶心想吐的感觉，现在她就在庆幸，幸好自己没有喝。

　　苏展涛李亚还有胡涛三个人听完张阳的话，也愣住了，他们就算不知道罂粟壳的功效，但罂粟这两个字他们是完全听得明白的，相对最清醒的胡涛一个冷颤，酒意顿时散去了大半。

　　唯一一个喝了一大碗的王辰还晕乎着，不明白张阳说了什么，看着张阳拦着不让他盛汤喝，还不满意的要过去从张阳手中抢走那一盆汤，可他先前喝的太多，才一起身，就觉得一阵天花乱坠，眼前一黑，双腿一软，直接摔倒在地上，呼呼睡着了！

　　胡涛还想起身拦住王辰，见王辰倒在地上呼呼大睡，他哈哈一笑，也坐回到自己的椅子上，苏展涛跟李亚喝得也不少，眼下都是大脑相对清醒一点，可手脚全用不上力气。

　　这时候，饭店的老板终于推开了雅间的门，带着那个小服务员一并走了进来。

　　这是个一脸横肉的家伙，大概有个三十岁上下，不过那一身横肉少说也要有个二百来斤，一米七五的个子，看上去就是个凶神恶煞的主，这要在外面，肯定能吓唬住不少的人。

　　“几位客人，对小店的菜有什么不满意的吗，没关系，直接说，只要您说的有道理，小弟我做主，给你们就免去这顿饭的饭钱，算小弟我请客，跟各位交个朋友！”

　　饭店老板倒是把话说得滴水不漏，若是其他问题，也许就这么三两句话，就哄过去了，不过没等张阳等人说话，那个小服务员最先不乐意了，他心里也是十分的不满张阳等人的态度。

　　这个小服务员之前把张阳等人当贵宾对待，最后还亲自端汤上二楼给他们送过来，就算最后没有小费，好歹夸他两句，他也会很高兴，可张阳却冷着脸，说这汤有问题，还要叫老板过来，他心中当然是十分不满意。

　　“老板，他们非说咱们饭店最出名的玄武汤有问题！”那个小服务员好像找到靠山一样，连忙对他的老板告状道。

　　“闭嘴，有你说话的份么！”

　　老板猛然沉下脸，对他的服务员他是一点都不客气，凶了这个小服务员一句，然后直接推了他一下，把他赶出了雅间。

　　“啪！”

　　紧跟着，这个老板直接关死了雅间的门。

　　可他只有先前关上雅间门的动作有些粗暴，关上门之后，转过身面对张阳等人，马上堆起了笑脸，弯着腰低着头，笑呵呵道：“真是让几位客人见笑了，我们这的服务员，文化素质低，几位还请多多包涵。”

　　张阳冷笑着，没有回答，目光却盯到了这老板身后的雅间门上面去了。

　　老板的小动作，根本瞒不过张阳，看似这个老板只是把那个不懂事的服务员赶出了雅间，之后随手一关门，可他这一关，分明就是把门锁死了，接下若是不出什么问题还好，一旦出了问题，他也能把这包间里的人堵死在里面，外面的人一时半会也进不来更意识不到里面出了什么问题。

　　眼下张阳等人，除了两个女的跟张阳之外，其他人都喝晕得躺地上的躺地上，躺椅子上的躺椅子上，真有事情这老板自信也能摆平眼前的人。

　　张阳明白，这也是这个老板听到他们说汤有问题，心里有鬼，才会有这样的小动作。

　　“你们的这个汤，是不是用罂粟壳做调料了！”

　　潇小最单纯了，她也根本藏不住事，本身这个老板一进来，她先是被对方凶神恶煞的样子吓得不敢说话，可后来有张阳等人在身旁，加上这老板低声下气，这才有了点勇气，生气的对这个老板说道。

　　老板一脸的媚笑凝固在脸上，脸上的横肉不自觉的颤抖了两下，他眯起了眼中，眼中的凶光笔直的落在潇小的身上。

　　这个老板一不笑，那凶悍的样子自然占了上风，潇小好不容易鼓起的一点勇气一下子漏光了，连忙躲了躲，往米雪身边靠近了一点。

　　米雪当然不会怕这个老板，她的身边，就是张阳，只要在张阳面前，她根本不觉得有什么好怕的。

　　到底是个小女孩而已，一上来就这么说，不是摆明了让这个老板明白，他们都知道对方在汤里弄的那点猫腻，这样一来，不也是逼着对方不客气吗？如果没有自己，就算发现了这个汤里有问题，他们今天只怕也出不去这个雅间大门了。

　　张阳心里想着，接着站了起来。

　　对面的那个老板，显然已经忍不住了。

　　“这位小姐，你说话可要注意着点，什么罂粟壳，我可什么都听不懂！”老板阴沉着脸随口反驳道，接着，皮笑肉不笑的看着站起来的张阳。

　　“打电话吧潇小，报警，让警察来一查就都清楚了。”

　　张阳把手中的电话递给潇小，淡淡的说了一句。

　　“你敢！”

　　那老板看到张阳把手机递给潇小，马上面露凶光，一个撤身就要冲到潇小的身旁！

　　只可惜，他还没迈出一步，张阳随便轻轻一抬手，这个老板马上就一头栽倒在地上，发出一声杀猪般的惨嚎来！

　　说到底，他也就是个普通人，跟张阳之间的差距太大，张阳出手，也只是懒得浪费时间，否则的话，专门为了阻止他而出手都可以说是抬举了他。

　　无影跟闪电两个小家伙就在米雪跟潇小的旁边，这个老板，是怎么样都不可能伤害到这里的任何一个人，他怎么做，都是徒劳的挣扎而已！

　　一旁，潇小已经打通了警察厅的电话，告诉了对方这里的情况。

　　可是接下来，潇小的脸色就变了，她抬头看着张阳，焦急道：“警察根本不信我的话，他们挂电话了！”

　　张阳楞了一下，显然没想到这个结果。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　莫名其妙摔倒在地上的老板马上发出一阵大笑，他虽然不知道自己为什么会突然摔倒在地，但也没意识到这是张阳的所作所为，听到潇小的话，他虽然疼得起不来身，但还是想要得意的笑几声。

　　听到这个老板的笑声，张阳马上明白了，这附近的警察肯定跟这个老板有不小的关系，这才会听到是他的饭店，连信都不信。

　　而且，张阳还想明白一件事，这个老板之所以要先把那个小服务员赶出去，肯定就是通知后厨处理证据去了！

　　张阳冷笑一声，从潇小的手中接过电话，对倒在地上的老板说道：“你是不是觉得把我们拖在这一段时间，就算等下我们出去了，把警察叫来，你们也已经把所有的证据都处理干净了？”

　　老板死死的盯着张阳，一声不在坑，他艰难的挪了下身子，那二百斤的体重直接堵在雅间门口，要出去，还真不是件容易的事。

　　不过张阳也没有强行出去的打算，他又拨了一个号码。

　　“喂，是郑厅长吗？”

　　张阳这个电话，直接打给了郑齐墨郑副厅长，而听到郑齐墨的名字，那个饭店的老板脸上唰的一下变得无比难看！

　　“你认识郑齐墨那个挨千刀的！”

　　这个满脸横肉的家伙马上拼死挣扎了起来，一点都没有刚才的冷静，可他被张阳打中了穴位，现在根本站不起来，原地挣扎了几下，就气喘吁吁。

　　张阳把情况说明白之后，就挂掉了电话，郑齐墨处理完北郊的事情之后，就回到了长京，现在等于是半休息状态，就等着拿他那一张缉毒状元的奖状。

　　“你到底对我做了什么，放开我！”

　　直到现在，这个老板才真正的慌张起来。

　　“你认识郑齐墨？”张阳眯起眼睛，他看到这个老板在听到郑齐墨的名字之后方寸大失，敏锐的察觉到一件事情。

　　罂粟壳……憎恨郑齐墨，将这两件事联系起来之后，张阳只得到了一个答案。

　　随即，他走了过去，蹲在这个老板的身前，冷漠的问道：“你姓姜？”


第892章 一个都不要放过！

　　听到张阳的问话，这个饭店老板脸色一变再变，很快就遮掩住自己最初的那股暴戾之气，露出一个笑脸来，看着张阳，回答道：“这位客人，我不知道你在说什么。”

　　“不承认？不要紧，等下警察来了，就什么都清楚了。”

　　张阳伸出手，轻轻松松的把这个两百来斤的老板拎到一旁，然后顺手一推，那锁死的门就跟着打开了。

　　二楼很冷清，而楼下大厅内则吵吵闹闹，也就是说，除了他们龙翔厅之外，剩余三个雅间都空着，而很显然，最先出去的那个服务员已经禁止再有客人上二楼，所以二楼发生的事情楼下一无所知。

　　警笛很快在饭店外响了起来，几名带枪的警察冲了进来之后，一下就控制住了一楼的场面，那些服务员包括后厨的人都没想到，警察居然会来的这么快。

　　带头的，是一个快五十岁的中年警察，对他张阳一点都不陌生，他就是郑齐墨郑副厅长，这一次接到张阳的电话后，直接带队，包抄了这家饭店。

　　张阳听到饭店外警笛响起的时候，就知道一切尽在掌握之中，于是返回到包间内。

　　包间里，那个饭店老板满头大汗，显然是想挣扎起身，可是他发现，无论自己怎么挣扎，但就是用不上任何力气！

　　“你到底对我做了什么手脚！”

　　这老板也听到了警笛声，他再难保持之前的镇定，看到张阳走进房间后，大声叫喊着。

　　张阳根本不理他，而是过去，把喝醉的王辰从地上扶了起来。

　　“张阳，外面怎么样了？”米雪担忧的问了一句。

　　张阳冲米雪微微一笑，说道：“郑副厅长专门带队来了，这家店无论有怎么样的后台，也无济于事。”

　　“郑副厅长，是那个缉毒英雄郑齐墨郑副厅长吗？”一旁的潇小，在听到张阳的话之后，眼前一亮。

　　“你认识这个郑副厅长？”

　　米雪差异的看着潇小，不明白潇小为什么会有这个反应。

　　潇小点点头，然后说道：“当然啊，前段时间电视里还天天播出关于这个郑副厅长的新闻，他啊，跨省侦破了一起巨大的种植加工罂粟毒品案，是咱们长京现在有名的缉毒英雄呢！”

　　“这么厉害？”

　　米雪听到后也是十分惊讶，要知道，毒品带来的利润相当巨大，参与毒品制造走私的人，一般都是穷凶极恶的歹徒，跟这些人打交道，要承担很大的风险，一般的警察，都不会主动去招惹这些人，那个郑齐墨，也只是一个警察厅的副厅长，可不畏危险，率领武警跨省缉毒，这样的人，当然是英雄！

　　张阳在一旁听到潇小的话，默默一笑，也没有解释什么。

　　当初在北郊，姜家最厉害的力量无疑是那些修行者，对于普通人来说他们是很难对付的，如果没有张阳把他们困死在雁鸣山的别墅里，郑齐墨率领武警去抄他们姜家的大宅院必然不会那么顺利。

　　但这些事情，张阳根本没必要拿出来炫耀。

　　哒哒哒……

　　脚步声在雅间外响起，郑齐墨带着几名全副武装的武警走了上来，看到雅间内张阳等人安然无恙，这才松了一口气。

　　“张阳！”

　　郑齐墨看到张阳，马上露出笑脸，大步走过来，伸出一只手，紧紧的握住张阳，一脸的春风得意，看来最近那个北郊毒品案带给了他一份很大的功劳，而郑齐墨也十分清楚，这份功劳是谁送给他的。

　　所以在见到张阳之后，郑齐墨的态度不是一般的好。

　　“张阳，你帮了我这么很大的一个忙，我都没来得及好好谢你呢！”

　　张齐墨说的很大的忙，自然指的就是张阳向他揭发北郊那起毒品案件的事情。

　　潇小看到郑齐墨跟张阳居然关系这么好，有些惊讶，开始他也只以为，张阳只是跟郑齐墨认识，是因为举报了这件饭店使用罂粟壳做调料熬汤，这才会引起对方的重视，可眼下，这个郑副厅长对张阳，那可不是一般的热情。

　　“郑厅！”

　　这时候，一个武警跑了上来，走进雅间里，面对郑齐墨马上敬了一个礼，然后说道：“在后厨，我们找到了废弃的罂粟壳，对方正准备将这些垃圾处理掉，结果被我们的人抓了一个先行！”

　　“人赃俱获！好，好，好！”

　　听到这名武警的报告，郑齐墨一激动，接连说了好几个好字，而一旁，那个满脸横肉的饭店老板在听完之后，脸色瞬间变得毫无血色，也不再挣扎，浑身瘫软下来。

　　“这个就是这件饭店的老板？”

　　郑齐墨也注意到了这个满脸横肉的家伙，张阳点点头，指着他说道：“郑厅长，你等下要注意查一下，我怀疑他跟北郊的那起毒品制造加工案，也有关系！”

　　张齐墨眼前一亮，看着张阳，双眼炯炯有神。

　　“你的意思是说，这个人，很可能就是姜家的人？”

　　张阳点了点头，郑齐墨马上激动起来，北郊那个毒品制造加工案，他虽说一举将对方的老巢缴毁，可对方最大的几个头头也就是姜家的人统统消失不见，没抓到一个，可这个饭店老板如果真的就是姜家的一条漏网之鱼，这也等于是彻彻底底的在他侦破北郊毒品案上画上了一个圆满的句号。

　　张阳没有告诉郑齐墨所有的事情，姜家的人都已经死在雁鸣山的那个别墅里，而那间别墅，也等于是姜家种植罂粟的大本营，那里早已经被张阳一把火烧了个干净。

　　“带回去，好好审！”

　　郑齐墨并不知道这些，他还指望从整个饭店的老板口中，得到姜家人的线索。

　　跟在郑齐墨身后的武警马上把这个老板从地上抓了起来，然后带下了楼。

　　这时候，郑齐墨才注意到雅间里，已经喝得七荤八素的苏展涛李亚王辰等人，他对苏展涛王辰李亚也不陌生，王辰李亚就不说，尤其是苏展涛，是如今省长家的公子，跟张阳可以说是一个级别的身份。

　　到底都是长京的公子哥，相比之下张阳就更加低调了，苏展涛好歹曾跟着他的老子在一些场合露面过，可张阳就从未跟张克勤公开在一起露面过，长京体系内，其实知道张阳是省委书记张克勤儿子的人，并不多。

　　看到是这几个人，郑齐墨有些为难了，按理说，接下来是需要请张阳等人都去警察厅录一下口供，他也知道张阳不喜欢麻烦，所以只是想着请张阳的朋友随便去几个录下口供就可以了，可现场的不管是哪一个，背景都不一般。

　　似乎是看出郑齐墨的为难，张阳直接开口说道：“郑副厅长，我们陪你回去录一下口供吧，只是眼下我这几个朋友都喝醉了，所以想请你的手下开我们的车带我们回去。”

　　“好，没问题！”

　　郑齐墨正愁要怎么跟张阳说这个问题，眼下张阳自己说了，那他当然是求之不得。

　　说完，张阳带着米雪跟潇小就先下去了，跟着，郑齐墨就叫了几个武警，把苏展涛李亚王辰胡涛四个人弄上了他们自己的车子。

　　等把这家饭店贴好封条之后，郑齐墨这才带队收工，返回警察局。

　　在回去的路上，张阳没有跟米雪潇小在一起，而是做到了郑齐墨的副驾驶座上。

　　“郑厅长，如果这个饭店的老板真的是姜家的人的话，会怎么处理他？”

　　张阳随口问了一句。

　　“哦，那就要看这个饭店老板跟姜家到底是什么关系了，如果他配合调查，帮助警方抓住漏网的姜家其余人，那么他的罪行自然会减轻，眼下，已经有好几个帮助姜家的人通过这种方式，争取到了减刑的政策。”

　　听到郑齐墨的回答，张阳皱起了眉头，被郑齐墨抓住的那些人，都是姜家的帮凶，而姜家的人，会内劲的才是核心，他们都已经死在了雁鸣山的别墅内，这个饭店老板，撑死也是个姜家的远方亲戚，是从犯的关系。

　　可以说，按照现在华夏的法律，那些被抓的人不是主犯，争取到减刑之后，很可能被判了十年二十年，就又会放出来。

　　“郑厅长，我希望对这些人，严加处置，一个都不要放过！”

　　张阳眯起了眼睛，淡淡的说了一句，这句话，才是张阳这次跟随郑齐墨回警察厅录口供的真正目的。

　　他这么做，也是替郑齐墨考虑，那些人，是郑齐墨出其不意的情况下，才一举抓获，根本来不及抵抗，今后如果放出来，对郑齐墨来说也是件很危险的事情。

　　张阳没有忘记，之前这个饭店老板在听到自己电话里称呼郑厅长后，就条件反射的想到郑齐墨时候的那表情，这无疑说明，他对郑齐墨的憎恨已经积怨很久了，不难想象，将来只要有一天，他一定会报复郑齐墨。

　　这更是让张阳下定决心，要借助法律的手段严惩这些人——无论他们是不是姜家的人，只要是参与姜家毒品案的，一个都不放过！

　　张阳可没有忘记，在雁鸣山那栋别墅的地下水牢里，见到的那个华佗居张家的漏网之鱼，对敌人，他早就决定，必须要斩草除根，以防后患！


第893章 意外的遇见

　　“没有问题。”

　　虽然不知道张阳为什么要求他严格对待那些犯人，但对于郑齐墨来说，这些都是很简单的事情，反正如果不是为了抓到姜家的几个人，他手上掌握的那些证据，就是把这些人统统送去枪毙几百遍也足够了。

　　得到郑齐墨的承诺，张阳点了点头，也就不再说话。

　　到达警察厅之后，王辰他们几个酒也醒得差不多了，清醒之后他们发现自己被带到了警察厅，也是大吃了一惊。

　　自然而然的，李亚还想到了上次在酒店跟张阳还有吴志国吃烧鸡喝酒的事情，后来也是跟人发生了矛盾、动起手来的事情。

　　不过在听完警察跟他们解释之后，李亚苏展涛才明白到底是发生了什么事，王辰更是长大了嘴巴，现在的他，一点都不觉得那个汤有多鲜美了，他虽然是个纨绔子弟，可也清楚，什么东西能碰，什么东西是根本不能碰的。

　　郑齐墨则直接在审问那个饭店老板，没时间跟张阳还有苏展涛等人打招呼，因为这个饭店老板一到警察厅后，没被提审两句，就全招了出来。

　　他果然跟北郊姜家的人有关系，是姜家一个管家的远房亲戚，早些年就在外地打工，混黑道，只是随着最近几年国家对涉黑势力打击严重，就返回到北郊，很快也成了姜家的一个嫡系，只是因为姜家这些年都在努力的把势力往外扩展，所以派他到长京随便开一个饭店，赚不赚钱无所谓重点是要跟长京的一些警察派出所都打好关系，而严梁飞在京和医院实习的消息，自然也是他传回到姜家的。

　　只不过令他没想到是，朝夕之间姜家制毒贩毒的事情就被发现了，一下子断了财路的他，才会铤而走险，用罂粟壳做调料熬汤，希望还能靠这个饭店赚点钱。

　　当然，如果他知道，就连北郊姜家也是因为张阳才一下子败落，只怕会更加的怨恨张阳，只可惜，张阳绝对不会给他任何机会，等待他的，只能是法律无情的制裁。

　　从他口中，郑齐墨知道了雁鸣山姜家的老巢，根本坐不住的他马上就带人去搜索雁鸣山了，最终找到了雁鸣山被一把烧成灰烬的别墅遗址，在那里找到了好几具尸体，经过鉴定才发现这些就是姜家最主要的那几个人，当然，这些都是后话了。

　　因为知道张阳几个跟郑齐墨郑副厅长的关系，所以那些负责给他们几个录口供的警察没有任何为难，不过一会，就录完了口供。

　　出了警察厅的大门之后，苏展涛伸了个懒腰，感慨道：“这种地方，还是少来的为好！”

　　“我看就是你跟这个地方有缘！”

　　王辰听了，马上调侃了苏展涛一句。

　　“你小子！”

　　苏展涛一下不乐意了，跟王辰两个人像小孩子一样追打起来，看的一旁的李亚哈哈大笑。

　　“咦，胡涛跟潇小呢？”

　　跟在张阳身后的米雪四下望了望，才发现几个人之中少了胡涛跟潇小。

　　“他们不是跟在你们后面吗？”

　　听到米雪的话，王辰跟苏展涛也停止了打闹，他们也是刚发现，胡涛和潇小还真的没跟他们一起出来。

　　“这两个家伙不会在警察厅里就谈情说爱起来了吧？”

　　苏展涛马上把两个人联系在一起，坏笑着说道。

　　“去去去，你以为谁都跟你和杨玲一样啊，趁着我们不注意，就谈起了恋爱！”王辰马上嚷嚷起来，拿苏展涛跟杨玲之间的事继续调侃苏展涛。

　　“那怎么了，总比你这个早晚要死在女人肚皮上的家伙好吧！”苏展涛马上抓住了王辰的一个缺点，反驳了一句，当初王辰还请张阳给他看过病，身体各方面都虚，尤其是肾虚更为严重。

　　“行了，都别吵了，那边好像有些吵，我听着像是胡涛的声音，咱们过去看看。”

　　张阳打断了王辰跟苏展涛的斗嘴，然后指了指警察厅入口处的那一边，对大家说道。

　　在那边，已经有不少路人围成了一个圈子，指指点点，不知在凑什么热闹。

　　张阳等人走进了之后，才听见里面传来的叫骂声！

　　“小狐狸精，你敢勾引我男人！”

　　“你骂谁，夏婷，我告诉你，你不要得寸进尺，当初可是你嫌弃我本事，要跟我分手的！”

　　听到里面的对骂声之后，张阳皱起了眉头，被围在警察厅门口的，自然就是胡涛跟潇小，而堵住他们的人，张阳也不陌生，就是胡涛以前在学校的那个女朋友，夏婷，在夏婷的身旁，还有一个仰着头，一身时髦打扮，像贵妇人一样的女人，这个女人，就是夏婷那个十分极品的姐姐！

　　人群里，潇小躲在胡涛的后面，而胡涛则伸着手，抓着夏婷抬起的手，明显是夏婷要打潇小，而被胡涛拦了下来，不过，胡涛的脸上，已经有一个清晰的红掌印了。

　　“姐！！”

　　夏婷被胡涛抓住，根本使不上劲，而且胡涛现在对她，也没有手下留情，这一抓，疼得她眼泪都出来了，她也只能转过头，向她姐姐夏兰求助。

　　“胡涛，你胆子肥了啊，敢对我妹妹动手了？难道你忘记了，当初你上学最困难的时候，是谁出学费出生活费，帮你继续读下去的！”

　　夏兰一张口，就十分犀利的谴责胡涛，而她的话，正中胡涛软肋，胡涛脸色苍白，松开抓住夏婷的手。

　　他本身就是一个贫困小地方出来的大学生，为了留在长京，他才会拼命的努力，当初，也是为了留在长京，才答应跟夏婷交往，可那时候，夏婷根本就不曾尊敬过他，稍有不满就对他又打又骂，也是后来，张阳给了他一个工作的机会，让他在长京站稳了脚跟，不过这些，他都瞒着夏婷没有告诉夏婷，反倒是后来，夏婷嫌弃胡涛没本事，就一脚踢开了胡涛，不要他了。

　　而胡涛身后的潇小，才是他现在真心喜欢的女孩子，他跟夏婷分手之后就没再联系过了，可没想到的是，在出了警察厅胡涛准备送潇小回家的时候，会遇见夏婷夏兰两姐妹。

　　看到胡涛，夏婷就走不动了，尤其是在看到胡涛身后的潇小，马上怒火就窜了上来，她先是打了胡涛一巴掌，胡涛看清是夏婷之后根本没有反抗，可潇小不愿意了，刚质问夏婷了一句你为什么打人，于是夏婷二话不说反手就又准备给潇小一巴掌，不过这一巴掌，被胡涛拦了下来。

　　这就是张阳苏展涛他们过来之后恰好所看到的一幕。

　　听到夏兰的话，周围围观的人也马上联系到了小白脸这样的词语，再看胡涛，人高马大，也是个十分阳光的大小伙子，而听到夏兰的话，脸色苍白，一看就是心虚的样子。

　　“哎呀，真没想到，他是个吃软饭的家伙。”

　　“是啊，你看他，吃软饭就算了，还跟别的女孩勾搭，怪不得那个小姑娘下手那么恨，要是我，打也打死他了！”

　　“这男人真不要脸，那男人后面的女人也不要脸，小白脸也肯要！”

　　四周的议论声，听到夏兰的话之后都在指责胡涛，连带着，把潇小都捎带上了。

　　“这是怎么回事？”

　　苏展涛也听到了刚才夏兰说的话，他已经完全不记得夏兰了，不过看样子，夏兰说的话好像也是真的，胡涛跟他在一起的时候也绝口不提以前的事情，所以他对胡涛以前的事情并不了解。

　　苏展涛因为不明白情况，所以一时半会也没有出头的意思，李亚跟王辰更加是局外人，如果胡涛真的是因为感情问题被人家抓了个现行，他们自然没办法替胡涛出头。

　　可米雪就不一样了，她看到夏婷与夏兰，也认出了这两姐妹，当初在邮电局买手机时候的事情，一下子也浮现在脑海。

　　那时候，夏兰以为张阳买不起手机，处处针对张阳，早就引起了米雪的记恨，要知道，女人记仇可不是那么容易忘记的。

　　“我当是谁呢，在警察厅的门口大呼小叫的，也不怕人笑话。”

　　米雪挽着张阳的胳膊，拉着张阳走了出来。

　　看到米雪，夏婷跟夏兰两个女孩先是一愣，接着，就看到了米雪身旁的张阳，夏兰的脸色一下就变得十分难看。

　　对于张阳，夏兰可没忘记，当初就是他，用一沓子现金，狠狠的扇了她一巴掌，而且，他跟夏兰心中的太子苏展涛还有着十分亲密的关系，因为他，苏家对她们夏家也冷淡了不少。

　　可以说，夏婷后来之所以会跟胡涛分手，就有她没少在背后说胡涛的坏话。

　　看到张阳出现，胡涛好像找到了救星，连忙把潇小推到了米雪的身旁，在胡涛心里，只要潇小站在张阳米雪的身旁，那么夏婷就再也不可能伤害到潇小了。

　　米雪搂着潇小，看着夏兰，用冷淡的语气问道：“你们不是都嫌弃胡涛没本事么？怎么现在见胡涛发达了有出息了，就想从我妹子手中把胡涛抢回去？”


第894章 那些人，来了！

　　听到米雪的话，胡涛感激的看了眼米雪和张阳，眼角微微有些湿润，要不是米雪替他出头，他还真不知道要怎么应付这个场面，他受一些委屈不要紧，可就怕潇小跟着他也受到了连累，夏婷的那个脾气，胡涛还是十分清楚的。

　　对于夏婷，胡涛其实并不恨她，他也知道，一开始的时候夏婷是真的喜欢他，只是因为他那个时候太穷，总是依靠着夏婷，所以处处忍让着夏婷，一点点的才惯得夏婷后来娇蛮任性、毫不讲理的性格。

　　所以哪怕两人分手了，再次遇见，夏婷毫无道理的打了他一个巴掌，胡涛连躲都不知道躲一下。

　　米雪的话，也同时让夏兰闭上了嘴巴，说不出话来，毕竟当初也是她怂恿着夏婷跟胡涛分手，而听说胡涛后来加入了一家网络公司，还混到了主管的位置上后，妹妹夏婷也没少埋怨过她。

　　夏兰知道自己的妹妹其实还是想跟胡涛在一起，因为夏婷跟胡涛分手后，也谈过两个男朋友，可新谈的两个男朋友，哪一个都比不上胡涛听话、任劳任怨还打不还手骂不还口，只不过是夏婷一直不愿意放低身份去求胡涛和好，所以夏婷一直才没有去找过胡涛。

　　没想到，在今天这么偶然的情况下，会遇到胡涛，而胡涛的身边，居然还有一个女孩跟他聊聊我我亲密无间的样子。

　　先前夏兰的话，让四周围观的人都以为是胡涛做了小白脸，还不知廉耻的抛弃了又勾搭上了别的女孩，可米雪站出来的话，却无意在告诉大家，当初是这对姐妹嫌弃人家不要人家了，而现在人家发达了，又想吃回头草的。

　　看到夏婷夏兰姐妹说不出话的表情，四周的人马上就相信了米雪说的话，再看向夏兰夏婷的目光，又带着异样的眼神，四周还时不时传来了唏嘘的声音。

　　周围那些围观人的态度，让夏兰跟夏婷两个人十分的难受，她们没想到，米雪一句话，竟然会直接说的她们哑口无言。

　　“胡涛，这到底是怎么一回事？”

　　苏展涛见张阳跟米雪都从人群里走了出来，也不甘落后，跟着从人群里走了出来。

　　“苏老板。”

　　胡涛当然知道张阳跟苏展涛他们就在附近，跟夏婷遇见，还发生这么不愉快的事情，他也很尴尬，不知道对苏展涛说什么才好。

　　倒是王辰跟着李亚也走出来之后，十分同情的拍了拍胡涛的肩膀，然后安慰胡涛道：“胡老弟，没想到，你我也有同病相怜的时候。”

　　说着，王辰还不忘看了眼潇小跟夏婷，他也是想到了自己以前玩女人的时候，也有前女友跟现女友撞在一起见面的情况，那时候的他夹在中间，也是水深火热的。

　　“苏公子！”

　　夏兰看到苏展涛也出现了，楞了一下，刚想反驳米雪的话顿时咽回到肚子里，转而换上了一副笑脸。

　　苏展涛可是苏韶华的公子哥，而她爸爸夏常贵是苏韶华公司的一个老员工，也是高级管理者，对苏展涛的态度，自然好得不得了。

　　可不知道为什么，在那次之后，她爸爸回家就总是唉声叹气，不但失去了一个眼看就要到手的升迁机会，后来还又被调到了一个清水衙门的位置上，等于完全是在养老了。

　　这次遇到苏展涛，她再也不敢拿胡涛跟潇小的事情说话，生怕再因为什么而得罪苏展涛这位太子。

　　“本身就没什么事，有些人自找没趣而已。”

　　张阳当然会帮着胡涛，见夏兰跟夏婷再也说不出什么话来，冲胡涛找找手说道：“好了，我们走吧！”

　　“你说谁自找没趣，你说谁自找没趣！”

　　听到张阳这个话，夏婷根本不顾夏兰暗中掐他的小动作，当场发飙了，她一下冲了过来，拽住胡涛的衣服，还伸手指着潇小，蛮横的说道：“胡涛，你告诉他们，告诉我，你是我的男人，是这个小贱人勾引的你，才让你离开的我！”

　　“你够了！”

　　听到夏婷的话，胡涛一下子怒火就窜上了脑门。

　　啪！

　　躲在米雪身后的潇小，突然上前了一步，狠狠的甩了夏婷一巴掌，这一巴掌，接连让夏婷后退了好几步，也松开了抓住胡涛衣服的手。

　　“你！”

　　夏婷猛然被甩了一个巴掌，晕乎乎的跌靠到夏兰的怀里，看到潇小居然敢打自己妹妹，夏兰刚想对潇小动手，可就看见苏展涛跟张阳就站在一起，一下子泄了气。

　　苏展涛她是肯定得罪不起的，而张阳米雪跟苏展涛的关系非常不一般，刚才米雪也说了，这是她妹妹，这样的话，夏兰就顾忌到许多的东西，一时不敢冲动。

　　“你说谁是贱人？”

　　潇小一改自己平时柔弱的样子，瞪了眼夏婷，顺手，一只手拐进胡涛的胳膊肘内，揽着胡涛，皱眉说道：“请你以后不要再来纠缠我男朋友了，那一巴掌，就是我替我男朋友还你的！”

　　潇小躲在米雪身后，看到胡涛跟米雪挡在她的面前，心中一阵感动，她本身在见到张阳的第一眼，就喜欢上了张阳，可是张阳已经有米雪这样漂亮美丽的未婚妻了，而且米雪对她还那么好，潇小早早也就死了对张阳的那份感情。

　　一开始，潇小也只是想在张阳面前瞒住自己最初撒的那个慌，所以一直默认胡涛是她男朋友，可现在，她潜意识里也真的把胡涛当成了自己的男朋友。

　　泥菩萨也是有火气的，被夏婷那样指着骂，潇小也再忍不下去了！

　　“潇小！”

　　潇小的话，对胡涛来说不亚于晴天霹雳，要知道，他其实现在一直在追潇小，可潇小一直没同意，没想到，潇小竟然会在大庭广众之下承认自己是她的男朋友，尤其还是当着夏婷的面。

　　胡涛激动的抓住潇小揽住他的那只手，都说不出话来了。

　　夏婷也石化般的立在那里，捂住自己的半边脸，猛然间，眼泪哗的一下就流了出来，跟着，她就趴在夏兰的怀里，嚎嚎大哭。

　　“滴滴！”

　　这时候，张阳跟苏展涛他们的车被人开了过来，原来是郑齐墨担心他们几个酒醒之后还不方便开车，就拍了几名警察替他们把车开回去，普通的人，哪会有这种待遇。

　　“好了，咱们走吧。”

　　苏展涛对夏婷夏兰根本没什么印象，倒是觉得胡涛跟潇小这样的结果还真不错，可他们现在毕竟是堵在警察厅的门口，围观的人那么多，堵在这里也不想样子，见自己的车被人开来，于是马上开口道。

　　胡涛还在激动潇小刚才说的话，完完全全把夏婷都抛到了脑后，听到苏展涛这么一说，接连点头。

　　几个人，根本不再理睬夏婷与夏兰，坐上了车，扬长而去。

　　受到这样的轻视，夏婷再也无法容忍，一下子瘫软在地上，哇的又哭了出来。

　　“呜呜……胡涛，呜呜……胡涛……”

　　不过这时候，四周的人也都散开了，没人去同情这对姐妹。

　　※※※

　　长京机场，就是在同一时间，一家飞机缓缓而至，这是一架来往于华夏和韩国的飞机，待飞机安全降落后，出机口很快就成了一队长龙。

　　一个身穿大风衣的男人，大概四十多岁，精神气十足，消瘦的脸颊，表情严肃，头发梳得一丝不苟，如果张阳在这里，看到这个男人，一定会觉得十分眼熟，因为这个男人跟那个朴永俊，长得十分相似。

　　他戴着墨镜，从VIP专属通道，绕过拍成长龙的队伍，率先离开了机场大厅。

　　外面，早已经有一辆宝马，在等待着他。

　　这个男人拎着一个大皮箱走出飞机场之后，宝马上，马上走下来了两名带着墨镜的黑衣保镖，两名保镖毕恭毕敬的站在这个男人的面前，伸手准备去借他手中的皮箱。

　　不过，这个男人并没有把自己的皮箱递过去，而是蹲下身，打开了手中的大皮箱。

　　当皮箱打开之后，一个黑影突然蹿了出来，一下就钻进了那个男人的大风衣里面去了，两名保镖甚至根本没看清那是什么东西，只是当他们的目光瞄向男人的皮箱里面的时候，才发现，这个皮箱里面，什么东西都没有，就是一个空皮箱。

　　那男人站了起来，随手将皮箱扔到了一边，然后对两名保镖说道：“走吧。”

　　“是，朴老爷！”

　　两名保镖虽然心中充满疑惑，但根本不敢质疑，更不敢出声询问，等那个男人坐进车里之后，两名保镖也紧跟着进到车里。

　　点火，启动，宝马瞬间化为一道疾风，消失在机场大厅。

　　当宝马启动之后，他们的身后，一辆出租车很快也跟着发动，远远的吊在这辆宝马的后面。

　　出租车内，乔易洪就坐在最后一排，他紧皱着眉头，一边叮嘱司机一定不要跟丢，另外一边，已经伸出手把自己身上的电话拿了出来，顺手，拨通了一个电话。

　　“喂，是张先生吗？”

　　“乔易洪？”

　　“是我，张先生，那些人，来了！”


第895章 终于来了

　　当宝马驶进长京市区之后，停在一家已经封锁起来的大酒店后，跟在他身后的出租车才超车开了过去。

　　这也是出租车司机按照乔易洪的吩咐，害怕引起那辆宝马车上的人注意，专门这么做的。

　　开出老远之后，乔易洪才让出租车司机停下车来。

　　顺手递过去一张钞票，乔易洪拍了拍司机的后座，笑着说道：“老王，谢谢你了！”

　　“客气什么，不过不是我说你啊，你也老大不小了，这种事情，以后还是别再做了，万一得罪了什么有钱有势的人，可没人能保护得料你。”

　　这个出租车司机跟乔易洪关系看来还十分不错，也清楚乔易洪私人侦探的身份，知道他以前就没少跟踪过人，这才多嘴多说了两句。

　　乔易洪清楚这个老王也是为他好，微微一笑，也不回答，走下车，顺手把车门关好。

　　往回走了大约五分钟的距离，乔易洪就凭借自己刚才的记忆，找到了那辆宝马停车的地方，只不过那辆宝马已经不再这里了。

　　乔易洪四下张望了一番，才发现这里其实就是京阳四花酒店的正后面，京阳四花酒店在发生了日韩来宾暴死的事件之后，一直处于闭门停业的状态，平时根本没什么人来。

　　张阳知道日韩双方都不会善罢甘休，所以一直叮嘱乔易洪时刻注意着那些留在长京日韩方面的人的动向。

　　不过说来奇怪，发生了那件事之后，日韩双方都异样的保持沉默，似乎真的相信了华夏警方给出的那个双方互相残杀致死的荒唐答案。

　　乔易洪这几日，也都是在京阳四花酒店的门口蹲点守着，没想到，今天真的就跟着从这个酒店里出来的两名保镖，来到了长京的飞机场，看到了他们接人的那一幕。

　　而这，正是张阳需要他通知的消息。

　　另外一边，张阳意外的接到乔易洪的电话后，就一直在保持沉默。

　　“怎么了？”

　　他身旁的米雪，最先发现张阳的不对劲，连忙问了一句。

　　“没事。”

　　张阳当然不会让米雪跟着他操心，马上把这些事藏在了心里，冲米雪微微一笑，转过头，张阳望向车外，嘴角微微上扬，心中冷哼了一声。

　　终于来了……

　　※※※

　　京阳四花酒店，这里早早就已经停业整顿，不再对外营业，但实际上，酒店内，还住着不少人，这些人，都是当初跟着金贤臣来到华夏的那些人。

　　而现在，这些人都站在京阳四花酒店的大厅内，分成两排，明显是在等人。

　　站在最前面的，是一个羸弱的女人，这个女人，就是朴永俊的妹妹朴爱英，当金贤臣跟朴永俊都死了之后，这里一直都是由她做主，也正是由她，跟国内的人直接通话。

　　朴爱英垂下的双手十指不由的紧握成拳，牙关咬得死死的，低着头，没看到这个年轻美丽的女孩脸上全是狰狞，在等待的同时，她也在苦苦的忍耐着。

　　哥哥跟师傅的死，对她的打击同样很大，她当然不会相信师傅跟哥哥是死在日本那个石野康太郎跟他的保镖手中，虽然当时金贤臣没有告诉她邀请石野康太郎来的真正目的，但是她十分清楚的知道，他们跟石野康太郎，根本没有任何的矛盾，更不可能达到鱼死网破的地步。

　　京阳四花酒店的大门紧闭，外面根本看不到里面，也不会有人进来，不过就在这时，脚步声终于响起。

　　两名黑衣保镖率先走进了大厅，朴爱英听到脚步声，猛然抬头，可看到只是两名保镖之后，眼中情不自禁的闪过一丝失落，就在这时，一个穿着大风衣的中年男人，缓步走了进来。

　　“父亲！”

　　朴爱英看到这个中年男人的那一刻，就再也忍耐不住，眼角一下就湿润了起来，带着哭腔，她向中年男人直接扑了过去。

　　结结实实的扑在父亲的怀里，在师傅跟哥哥死了之后就一直坚强着不肯掉泪的朴爱英终于放声大哭。

　　“好了，不要哭了。”

　　只身来到华夏的，正是朴永俊与朴爱英的父亲，韩国朴氏集团的社长之一，朴承恩。

　　“父亲，你是来替哥哥跟师傅报仇的吗？”朴爱英听到父亲的话，擦干了眼泪，然后迫不及待的就追问道。

　　问完，朴爱英才察觉到一点不正常的地方，她探出头，向身后张望了一番，然后错愕的看着父亲朴承恩，差异道：“父亲，怎么就你一个人来了？舅舅，还有叔叔他们呢！”

　　朴承恩皱了下眉头，没有理睬朴爱英，而是对大家说道：“好了，除了朴爱英还有那天负责执勤的人之外，其余的人可以下去休息了。”

　　话音刚落，十几个不相干的人马上离开了酒店大厅，只剩下金贤臣带来的那些亲信，这些人，不少都是后来被救醒过来的，张阳当初对他们并没有下死手。

　　很快，大厅内只剩下了几个人，朴承恩坐在了大厅的沙发上，皱着眉头，接着又问了一句：“我让你们时刻注意着日本方面，有消息吗？”

　　“日本方面没有任何动静，除了日本驻华大使馆一直坚信杀死石野康太郎的凶手另有其人，要求华夏方面找出杀人真凶之外，就再无其他实质性的举动。”

　　回答朴承恩的，自然是他的女儿朴爱英，朴爱英在金贤臣死了之后，马上接手了金贤臣在华夏安排的所有人手，这些也是通过那些渠道得来的消息。

　　朴爱英虽然不明白为什么来的只有父亲一个人，但只要父亲是来帮哥哥跟师傅报仇的，这就可以了。

　　“没动静？”

　　朴承恩并不满意，自言自语道：“不可能啊，他们丢失了国宝妖刀村正，理应比我们更加着急才对，现在日本方面如此安静，这并不合理啊！”

　　“父亲，为什么叔叔跟舅舅没有跟来，如果叔叔跟舅舅一起来的话，就算杀人凶手长了翅膀，也逃不出去啊！”

　　朴爱英最终还是没有忍住，又问了一次，在她的印象里，叔叔跟舅舅还有父亲，是韩国修炼界最天才最厉害的人物，如果是叔叔、舅舅和父亲三个人联手，完全可以把长京整个掀翻过来，找到杀人的真正凶手！

　　“住嘴！”

　　朴承恩猛然叱喝了一句，他盯着朴爱英，不自觉的散发出一股威严来。

　　朴爱英一下闭上了嘴巴，死死的抵着嘴唇，虽然不说话，但那倔强的模样，还是在无声的抗议父亲的沉默，渐渐的，她根本抵抗不住从父亲身上散发出来的气势，脸色也渐渐变得惨白。

　　大厅内，那些还站在朴爱英后面的人，脸色更加的差，甚至还有人，一屁股坐在了地上。

　　“唉。”

　　许久，朴承恩轻轻的叹了口气，那压在众人身上的巨大气势也随之消失不见，这时候，朴爱英跟那些人的脸色才有所好转，跌坐在地上的那个家伙也连忙起身，虽然浑身发抖但还是坚持站在那里。

　　朴承恩看着朴爱英，并非是在谴责自己的女儿不懂事，而只是在感叹，有些事情，是朴爱英根本无法解除到了，他这次能来华夏，就已经十分不容易，朴爱英的叔叔跟舅舅，是韩国的大圆满修炼者，他们的一举一动，已经牵扯到韩国官方的态度，如果贸然进入到华夏来，是不可能不引起华夏方面的注意的，更何况，华夏除了政府之外，还有无数的名门大派，世家子弟，稍有不慎，就会引起许多的麻烦。

　　“这次的事情，会长已经有了决定，我们都无权改变。”

　　朴承恩缓缓开口，接着说道：“这次我来，主要是带回金贤臣发现的那三只灵兽，顺便，邀请张阳，去我们韩国。”

　　“父亲，那个张阳，很可能就是杀害师傅跟哥哥的凶手啊！”

　　他的话，却令在场的所有人，都大吃一惊，尤其是朴爱英，更是脱口而出！

　　朴爱英站直了身子，不敢相信的看着自己的父亲，再度重复了一遍：“父亲，许多证据都说明，潜入京阳四花酒店，杀掉石野康太郎还是师傅跟哥哥的，很可能就是这个张阳，会长怎么可能让邀请张阳去韩国！”

　　“混账，会长的决定，是你我可以质疑的么！”

　　朴承恩猛然起身，一巴掌打在了朴爱英的脸上，一个鲜红的手掌印，落在朴爱英的脸上，朴爱英惨叫了一声，直接摔到在地上，可见这一巴掌根本没有手下留情。

　　“行了，这里现在由我做主，接下来，你们分别来我房间，向我说明当天发生的情况，哪怕在你们执勤的时候有一只苍蝇飞过，也要报告给我！”

　　对剩余的人说完之后，朴承恩冷漠的看了眼倒在地上的朴爱英，补充道：“你马上把关于那个张阳的所有资料，都送到我的房间来。”

　　接着，朴承恩头也不回，直接走进了电梯，回到了那间早就为他准备好的房间内。

　　到了房间里，一个黑影，才从他的披风之中，窜了出来。

　　看着那个黑影，朴承恩自言自语道：“好歹把你这个小家伙偷偷的带出来了……”


第896章 九尾灵狐

　　朴承恩要的资料，很快就被人送了上来，最带着一份薄薄的文件而来的，则是他的女儿，朴爱英。

　　抬头看了一眼一脸憔悴的朴爱英，朴承恩敲了敲桌子，示意朴爱英把张阳的资料放在桌子上。

　　朴爱英将手中的文件放在朴承恩面前的桌子上，与那些人送上来关于那天晚上的报告放在一起，然后抿着嘴，倔强的站着，没有立刻离开。

　　“你还不出去？”

　　朴承恩稳坐在桌子前，冷淡的说了一句，他十分清楚自己的女儿不肯离开是因为什么。

　　“父亲，难道真的要去邀请张阳到我们韩国吗？”

　　朴爱英想到了死去的哥哥，还有他们的师傅金贤臣，眼睛一红，再度出声询问道，她私下紧握的拳头，显然对那个很可能就是杀人真凶的张阳十分憎恨。

　　“我说过，那是会长的意思，而且，会长认为，张阳很可能拥有我大韩民族的血脉，所以需要请张阳回去，认祖归宗！”

　　朴承恩皱着眉头，已经很不耐烦，而听到高朴承恩的话，朴爱英脸色唰得变得苍白，那紧握的十指情不自禁的松开，颤抖不已。

　　听到这话，朴爱英就知道，哪怕哥哥跟师傅真的是被那个张阳所杀，只要张阳肯回韩国，那么父亲非但不会怪罪张阳，反而会把张阳当做贵宾对待。

　　跌跌撞撞的离开朴承恩的房间，朴爱英面如死灰，失魂落魄的她并没有看到，有一个黑影，一直在房间的某个角落冰冷的注视着她，直到她离开房间，才缓步从阴影中走了出来，九条雪白的尾巴高高扬起，在它的身后随风微摆。

　　当它走出阴影的时候，它的全部样貌，才暴露在柔和的灯光之下，这只跟随朴承恩从韩国来到日本的灵兽，竟然是一只九尾灵狐，而这只九尾灵狐，相比其他的九尾灵狐又有不同。

　　一般的九尾灵狐，通体雪白，九条尾巴起码是身长的两道三倍，而这一只九尾灵狐，却只有九条尾巴通体雪白，但身子，却是乌黑一片，它的九条尾巴，不但长度超过了身体的四倍，而且每一条都要比一般的九尾灵狐的尾巴还要粗一些，这只九尾灵狐，完全可以用尾巴把自己的身子包裹起来。

　　朴承恩拿起朴爱英送来的文件，打开之后，粗略的浏览了一遍，噗嗤一笑，似乎是在自言自语，又似乎是在对那个拥有九条尾巴的灵兽说话。

　　“张阳，个人实力估计在四层初期以上；跟随在张阳身边的灵兽，天马追风、狐尾貂闪电、寻宝鼠无影，实力不祥，估计已经是四层灵兽……这样一点都不详细的资料，怪不得金贤臣这个家伙会输的那么惨，小家伙，看来还需要委屈你在这里待几天，让我去试探一下这个张阳的底细，再做计划……当然，也不要紧，我们可以先解决其他一些小问题……”

　　说着，朴承恩随手将手中张阳的资料文件扔到桌子上，然后起身，拉开桌子上的抽屉，将里面所有的书籍纸张全部扔开，抽屉的最底端，铺展着一张精美的壁纸。

　　朴承恩伸出食指，用指甲扣开了铺展在抽屉下的壁纸，当壁纸被掀起来之后，壁纸下那一张超薄的白纸才露了出来，上面密密麻麻的记满了韩文。

　　这其实是金贤臣的一个小习惯，他相对于保密措施更安全的保险箱一类的东西一向毫无安全感，反而喜欢把最重要的东西藏在相对显眼的地方，恰好，朴承恩就知道金贤臣的这个习惯，所以他一下就找到了金贤臣在华夏那么长时间所收集到的全部资料。

　　这张纸上，按照灵兽级别，无一巨细的记录了长京附近的灵兽分布，以及其所在的势力情报。

　　在朴承恩全神贯注的盯着这张记录满韩文的薄纸时，那只九尾灵兽一跃而起，跳到了朴承恩的肩膀上，探出头，好奇的盯着朴承恩手中的那张薄纸。

　　“十三只一层灵兽，一只二层灵兽，一只三层灵兽……小家伙，这几天，我们就先拿它们开刀吧。”

　　“啾啾……”

　　被朴承恩昵称小家伙的九尾灵狐懒洋洋的趴在他的肩膀上，随意叫了两声，巨大的尾巴时不时的划过朴承恩的脸颊，其中还有一条尾巴，温柔的缠绕在他的脖子上。

　　朴承恩伸出手，摸了摸伏在他肩膀上的九尾灵狐，将手中的白纸折好，收在自己的衬衣口袋之中，然后舔了下嘴唇，冷哼一声，发出一阵邪恶的笑声。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　※※※

　　一连几天，蹲守在京阳四花酒店的乔易洪都没发现这里有任何的动静，除了前两天从韩国来的那个人之外，这里一入往常般平静，紧闭大门，毕业整顿的牌子还挂在外面。

　　“这些韩国棒子，也不害怕赔钱？”

　　乔易洪也不知道对方这样一个大酒店停业一天要损失多少，可想必也不会是小数目，他嘀咕着，再度拿出了手机，拨通了张阳的号码。

　　张阳自从上次得到乔易洪的通知后，手机就没有关过机，以保证乔易洪每次想要联系上他的时候都能够打通电话。

　　“韩国这几日都没有任何动作，前几天来到长京的那个人自从进到京阳四花酒店之后，就再也没有露面过。”

　　乔易洪通过手机，简单的把目前的情况汇报给张阳。

　　从一开始，张阳就没指望乔易洪一个人就能盯住日韩两方面的人，有妖刀村正在手，张阳并不怕日本方面来人隐藏起来，所以他只让乔易洪专门盯住韩国方面。

　　而令张阳奇怪的则是日本方面到现在还毫无动静，反而是韩国方面，终于派来了一个人，这也是让乔易洪十分不明白的地方，因为那个人进到京阳四花酒店之后，就再也没人出来过。

　　挂掉了电话，乔易洪抬起头，天色已暗，看来今天又是平安无事的一天。

　　不对！

　　就在乔易洪准备离开的时候，他的双眼猛然一紧！

　　正前方，一个身穿大风衣的陌生男人从京阳四花酒店旁边的那条街上走了出来，一个人站在街道的路口，伸手拦下了一辆出租车。

　　乔易洪对这身风衣一点都不陌生，前几天，就是这个人，被京阳四花酒店的保镖从长京机场接回到酒店里来。

　　“终于忍不住要露出马脚来了吗！”

　　乔易洪的身体微微有些兴奋，他不动声色记下了那辆出租车的车牌号，等这辆出租车走远之后，他一抬手，一辆出租车随即从远处的路口呼啸而至。

　　这个出租车司机正是那天乔易洪跟踪到机场姓王的那个人，当乔易洪上车之后，他随手伸出一只手，跟着问道：“这次追哪辆车？”

　　乔易洪轻车熟路的递过去一张钞票，指着停在前面那个路口等待红绿灯的出租车说道：“就是这辆，车牌号J1170！”

　　99年的那时候，出租车虽然不像现在集体公司化管理，有统一的规章制度，但这时候有些出租车内也已经安装了对讲机，在同一片地区相互熟悉的出租车司机都会包成一个小团体，利用车里的对讲机互相联络，这样一来既可以可以保证他们消息互通，以方便他们更快的掌握哪里有人需要打车或者哪里堵路，又可以节约时间赚更多的钱。

　　而在这片地段上行驶的出租车，可以说没有老王不熟悉的。老王眯着眼，给自己点了根烟，拿起了车里的对讲机，随口说了几句，乔易洪知道，这是这些司机为了节约时间，很多路名或者车号都用好记的代号所取代，所以一般人根本听不懂他们在说什么。

　　没一会，对讲机里就传来了回应，挂掉对讲机，老王转过头对乔易洪说道：“那个人去的是长京市郊区，紫金山风景区。”

　　紫金山风景区是长京最近规划的一个风景区，目前还处于规划拆迁的初期，在那里还有一些村落并未完全搬迁，暂时还是一片荒凉。

　　乔易洪不明白那个人去紫金山做什么，于是在沉思了片刻之后，放弃了给张阳打电话的打算，而是直接对出租车司机说道：“老王，抄近道送我去紫金山！”

　　“这么晚了你还要去？”老王疑惑的看着乔易洪，没有立刻发动车。

　　乔易洪点点头，态度坚决。

　　当到达紫金山的时候，天色已经完全黯淡下来，皎洁的月光成了这里唯一的光源。

　　这里大部分地区已经开始规划，到处都是废墟，即便是跟乔易洪熟悉的老王，也不敢把他送得太远，达到紫金山最近的一个村落口之后，就放下乔易洪开回去了。

　　因为乔易洪抄的是近道，所以他远比那个韩国人更早的到达这里，早早的，乔易洪就找好了藏身之地。

　　这附近荒郊野地，那个人来这里，也只能是到这个村落里来，只是也不知道，他一个韩国人，要来这里找谁呢？

　　他决定再等一等，待看清这个韩国人到底要来这做什么，再给张阳打电话。


第897章 猎捕灵兽

　　乔易洪并没有等太长时间，很快，一辆出租车开着大灯，呼啸而至，停在这个村落的路口。

　　那个身穿大风衣的男人走下出租车之后，出租车掉了个头，就飞快的离开了这里，而当出租车离开之后，这片荒凉的地方再度恢复冷清。

　　那个穿大风衣的男人，自然就是独自一人来到华夏的朴承恩。

　　朴承恩四下张望了一番，接着向村口走去，他的步伐看似很慢，但只有同为内劲修炼者的乔易洪清楚，这个人的速度，已经等同于一个短跑冠军全力奔跑的速度了。

　　就在乔易洪全神贯注的盯着黑幕之下的那个男人走进这个村子的时候，耳边突然响起了一个古怪的叫声。

　　“啾啾……”

　　乔易洪转过头，眼睛顿时瞪得滚圆。

　　在他的身后，有一只浑身漆黑的狐狸，与夜幕的黑暗融为一体，只有那九条高高耸起的大尾巴，异常扎眼。

　　唰！

　　一股冷风吹过，乔易洪猛然打了个寒颤，再望过去，他的身后，哪还有什么九条尾巴的狐狸。

　　使劲的揉了揉眼，乔易洪四顾环视，他附近，连只蚊子都没有，哪来的什么九尾狐狸。

　　“难道是错觉？”

　　独自嘀咕了一句，乔易洪皱着眉头百思不得其解。

　　不过，眼看朴承恩的身影已经化为一个黑点，就要消失在他的视线之内，乔易洪也顾不上去思考刚才自己是不是出现了幻觉，把刚才一闪而过的那一幕古怪画面从脑中丢开，连忙追了上去，尾随在朴承恩的后面。

　　乔易洪修炼的乔家心法，简直就是专门为了追踪而创立的，完美的隐藏了他所有的气息，借助夜幕的掩护，他远远的吊在那个朴承恩的身后，他有足够的自信，只要对方不是大圆满境界的修炼者，哪怕是内劲四层的修炼者，也绝对无法发现他的跟踪——当然，在这个时候，乔易洪已经把张阳排除在外，修炼界，有几个能像张阳一样，还未到内劲四层后期，就已经领悟了自然之道，功成大圆满。

　　事实上，朴承恩似乎也真的没有发现身后还有一个人不远不近的跟在后面，他一个人走在冷清的村落小道上，唯一一次停下脚步，也只是从自己衬衣口袋里掏出了一张被折成四四方方的薄纸，打开看了一眼，接着再度折起来收回到口袋里，然后继续前行。

　　这个村落，名叫紫金村，是紫金山脚下最后一个被划入长京政府规划的村落，村里面大多数人，都已经领到了政府发放的征地补贴，从而在其他地方找到了暂时落脚的地方，不过还有几家，暂时还没有搬走。

　　村北的一户破旧院子里，住着一个年迈的老汉，据说这个老汉的伴偶在一年前已经去世，有两个儿子一个女儿，都在外地打工，而这老汉所领征地补贴也就都分给了他的子女，而他则一个人留在了村里，与一条大黑狗相依为命。

　　老人的睡眠总是很浅，天色刚暗的时候，老汉就已经和衣躺下，睡了一觉，眼下天色暗淡，反而从睡眠中醒来，裹了裹衣服，老汉从床上爬了下来，桌子上还有点未吃完的米粥。

　　端着还剩大半碗的米粥，老汉推开门走了出去，院子里，那条跟他相依为命了几十年的大黑狗看上去却一点变化也没有，懒洋洋的趴在门口，时不时的仰头，对着天空中的月亮叫唤几声。

　　“别叫了，知道你饿了，给你。”

　　老汉呵呵一笑，把那半碗米粥都放在了大黑狗的面前。

　　这就是这个老汉几十年来的乐趣，他每次半夜起床，都会把晚上未吃完的米粥分给这条大黑狗吃。

　　不过今天，这条大黑狗并没有像往常一样，看到老汉端过来的米粥，飞快的扑过去把碗里的残羹剩饭吃完。

　　“汪汪汪！”

　　大黑狗一改自己先前的懒散状态，一跃而起，眨眼窜到了老汉院门的前面，对准紧闭的大门狂吠不止。

　　“怎么了？”

　　老汉不知所措的看着异常的大黑狗，在他的印象里，这条大黑狗是一条很不寻常的狗，它不像别的狗那样，没事乱窜，到处发情，或者跟其他狗撕咬争斗，相反的，它最爱做的事情，就是趴在院子里，白天晒太阳晚上晒月亮，从来不愿意多浪费一点体力动弹，老汉年轻的时候甚至还想过，如果他们家没有收养这条大黑狗，也不知道它这个懒样子能活多久。

　　至于像今天这样，大黑狗一改往日温和的模样，变得凶残不已，对门狂吠，更是从未有过的事情。

　　一个身穿大风衣的男人一脚踹开了老汉家院子的木门，那扇看似结实的木门在这个男人的脚下，如同薄纸一般，不堪一击。

　　老汉错愕的看着这个破门而入的男人，啪嗒，手中的半碗米粥也惊撒在地上，那青瓷碗，当即摔成两半。

　　大黑狗呲牙咧嘴，死死的盯着这个男人，原本平滑光溜的黑毛根根炸立。

　　“一个两层灵兽，却甘愿在俗世里摸打滚爬，真是暴遣天物！”

　　破门而入的朴承恩看着对他虎视眈眈的大黑狗，接连摇头叹息。

　　根据朴承恩的话，这条跟老汉相依为命多年的大黑狗，竟然就是长京附近，唯一一只二层灵兽。

　　灵兽对危机都有天生的嗅觉，这才是这只大黑狗，突然暴起，对门狂吠的原因。

　　只不过，朴承恩的这段话，身旁的老汉根本就听不懂，因为朴承恩刚才那番话，本身就是用韩语所说，可就算老汉听懂了他所说的话，也听不懂什么叫灵兽，什么叫暴遣天物。

　　老汉唯一能看懂的，就是这个半夜三更传进别人家大门的家伙，绝对不怀好意。

　　“你，你到底是谁，干嘛闯进我家，还有没有王法了！”

　　这个老汉虽然年纪很大了，走路时间长了都需要停下休息很长时间，但并不意味着他懦弱不敢反抗，要知道，这个老汉年轻的时候，也曾参过军，虽然年迈，但华夏军人的气魄，还尚存一二。

　　朴承恩的眼中，根本就没有这个老汉的存在，他是内劲四层中期的修炼者，哪怕是二层三层的修炼者站在他面前，也难引起他的注意，更何况眼前这个只是一个年老体衰的老头呢？

　　“这里，没你什么事，请滚开！”

　　朴承恩骄傲的仰着头，微微皱眉，斜视了一眼那个在旁边如同蚊子般烦人的老头，用并不是太流利的汉语对老汉厉声喊了一句。

　　在朴承恩看来，这就已经是他给与这个老头最大的荣耀，他这次来此的目的，一是为了收拾掉这紫金山上的几只一层灵兽，而则是来带走这只隐藏在俗世之中的二层灵兽。

　　眼前的大黑狗，看似普通，但落在朴承恩眼中，绝不普通。

　　金贤臣在来到长京之前，就已经耗费了大量的财力人力，这才在这个村落里找到了这只大黑狗，甚至可以说，长京政府会大力推动紫金山风景区的改建，也有韩国财阀的一部分投资的缘故。

　　可以说，其实这次金贤臣来到长京，就会在中医交流活动结束后返国的时候，来这里带走那只大黑狗，不过可惜，他意外的死在了自己居住的地方，这个任务，也只能落在朴承恩的身上。

　　“你给我出去！”

　　老汉听到朴承恩的话，火冒三丈，这个人原来不是华夏人，而是个外国人，一个外国人，竟然在华夏的地盘上破门而出，还敢理直气壮的对主人说没你什么事，让主人滚，这口气，老汉哪里能咽得下去？

　　老汉四下张望了一番，就看到横立在院墙上的那个扁担，他颤颤巍巍的走过去，吃力的举起扁担，接着狠狠砸向朴承恩！

　　咚！

　　朴承恩的动作实在太快，快到老汉根本反应不过来，那扁担直接砸了个空，巨大的惯性使得老汉一下重心失衡，眼看就要跌倒在地上。

　　是那只大黑狗，一跃而起，扑到了老人的身下，这才让老人免去了这重重的一摔。

　　“老老实实跟我走吧！”

　　朴承恩飞快的用汉语对大黑狗说了一句，趁这个时机往前踏了一步，攥足内劲，一个针管出现在手心之中，他飞快的出拳，一拳打在大黑狗的头上，顺势，也将手心那一记针管扎在了大黑狗的脖颈上。

　　“汪……”

　　大黑狗狠狠一摔，就以内劲将朴承恩的拳头连同那根针管反弹出去，不过接着，它就觉得一阵晕眩，哀嚎了一声，一头栽倒在地上，老汉也从大黑狗的身上滚了下来。

　　它毕竟也只是一只二层灵兽，与朴承恩正面对抗本身就没有胜算，更何况朴承恩这样本身还是偷袭。

　　不过其实它在发现朴承恩到来的时时候，如果直接逃走，那朴承恩想要抓住它也绝不会这么轻松，只可惜不知道为什么，这只大黑狗从未想过逃走的事情。

　　“大黑！”

　　老汉看到朴承恩锤了大黑狗一拳，反而顾不上自己腰间的疼痛，情绪一下失控，扑到了大黑狗的身上，十分凄惨的叫了一声。


第898章 张阳不会放过你的

　　看到大黑狗的样子，老汉的眼泪情不自禁的流了下来，他搂着与他相依为命多年的大黑狗，不停的帮他理顺炸起的黑毛，带着哭腔沧桑喃喃道：“大黑，大黑……”

　　“呜……”

　　也不知道朴承恩刺进大黑狗的那个针管里面是什么药剂，让大黑狗现在浑身一点力气都使不上来，瘫软在地上，只能呜呜惨叫，被老汉抱着，它也只能伸出舌头，费力的舔了舔老汉的手臂。

　　它没有第一时间逃走的原因，显然是担心自己离开之后，那个家伙恼羞成怒之下，对老汉不利。

　　多年生活在一起，大黑狗与老汉之间早就培养出来了无比深厚的感情，它是灵兽不假，可灵兽也是有感情的。

　　“滚开！”

　　朴承恩面无表情的踹开扑在大黑狗身上的老汉，拎着黑狗的后颈，在大风衣的兜里摸索了一阵，捏出一枚药丸来。

　　“汪……汪汪！”

　　面对朴承恩，大黑狗再度露出凶相，可惜，它全身无力，叫声也是有气无力，朴承恩根本没费什么力气，就把药丸送进了大黑狗的嘴中。

　　“汪……汪……呜呜……嗷呜……”

　　服下药丸之后，大黑狗的叫声，渐渐尖锐，接着，它的样子也发生了变化，他漆黑的皮毛渐渐褪色，最终变成一身灰色，而张开嘴，那一口的牙齿，也开始变长变尖，很快就变成了一副锋利的獠牙。

　　被朴承恩的一脚踹开的老汉，目瞪口呆的看着跟自己朝夕相伴几十年的大黑狗发生这样的变化，一脸的不可置信，他匍匐在地上，终于回过神来，死死的盯着朴承恩，叫骂道：“你给我的大黑吃了什么东西，你到底要干什么，不许你拿我的大黑当试验品！！！”

　　老汉没有多想，反而以为朴承恩是在拿他的大黑做实验，而那个药丸，就很可能是某种最新研发的药丸。

　　朴承恩满意的看着大黑狗的变化，点点头，自言自语道：“灵兽幻狼，善于伪装，只可惜修为太低，否则的话，也真的很难让人发现。”

　　惨叫了几声，变得更像一只狼的大黑狗渐渐闭上眼睛，不再挣扎也不再叫唤。

　　朴承恩十分满意的点点头，然后从身上拿出一个早就准备好的大麻袋，把大黑狗装进去之后，就准备离开。

　　“混蛋，你不许走！”

　　就在朴承恩临走之际，那老汉不知从哪来的力气，一下纵身扑了过来，死死的拽住朴承恩的脚，不让朴承恩离开。

　　“找死的老东西，真是不自量力！”

　　朴承恩脸上突然出现一抹戾气，他轻轻一拧，被老汉抱住的脚猛然一甩，老汉惨叫一声，身体就不受控制的飞向房屋的墙壁。

　　咚！

　　身体与墙壁撞击在一起的声音十分响亮，其中，还夹杂着细微的骨骼碎裂的声音，朴承恩这一脚，就算是一个年轻力壮的少年都承受不起，更何况是一个年迈体衰的老人呢？

　　“噗！”

　　老人从墙上摔下，砸翻了摆放在墙角摞在一起的板凳，口吐一口鲜血，眼珠子都快瞪出来了，可就是不肯闭眼。

　　一直跟随在朴承恩身后的乔易洪，把这一幕全部收入在眼中！

　　匍匐在院子一面墙上的他，双手已经深入墙砖之中，胳膊上，青筋暴起，很早的时候，他就几乎已经忍不住，要现身去拯救那个老人与那只黑狗。

　　乔易洪已经看明白了，这个韩国人出现在这里，就是为了猎捕那只幻化为大黑狗的灵兽幻狼，可是乔易洪更加清楚，他并不是眼前这个韩国人的对手，更何况张阳在之前就千叮咛万嘱咐过他，发生事情，一定要藏匿好，然后给他打电话，交给他处理。

　　强忍着，乔易洪也只是想等朴承恩离开之后，就给张阳打电话，只是没想到，朴承恩竟然连那个老人家都不肯放过，那一脚之下，老人很可能当场就气绝身亡了。

　　以前是没有朴承恩来华夏居心不良的证据，他跟张阳都不好出手，可眼下，就是杀了他也根本不为过！

　　如果朴承恩没有最后那一脚，乔易洪觉得自己还是能够忍下去的，可当朴承恩踢出那一脚，作为一个华夏人，乔易洪就完全无法再忍耐下去了！

　　在我华夏的领土上，何尝轮得到你一个韩国棒子嚣张猖狂！

　　啪！

　　乔易洪一脚狠狠的踏在这院子的墙壁上，高高跃起，居高临下对准朴承恩，俯冲过去，以脚尖对准朴承恩的头，一脚狠狠踏去！

　　这一刻，乔家内劲心法疯狂在体内运转，他不再藏匿气息，也没有留一份的余地，眼中，更是只有朴承恩一个人！

　　朴承恩的嘴角，微微上扬，在乔易洪从墙壁上一跃而起的时候，他就已经露出了一个微笑！

　　面对乔易洪充满愤怒的那一脚，朴承恩不躲不闪，一副胸有成竹的样子！

　　眼看，这一脚就要踹在朴承恩的头上，乔易洪甚至联想到了朴承恩被他踹到在地，然后将其暴打一顿的美妙场景。

　　“啾啾！”

　　那个古怪的叫声再度响起，乔易洪脸色猛然大变！

　　这次，他肯定自己没有看花眼，最初在紫金村口，他是真的看到了一只拥有九条尾巴的狐狸。

　　因为，在他面前，那只浑身漆黑，却拥有九条雪白尾巴的狐狸，就出现在他的脸前！

　　砰！

　　在乔易洪的脚尖距离朴承恩不到半个手臂距离的时候，九尾灵狐一头撞在乔易洪的胸口，让乔易洪下坠的身子猛然改为横冲，他的下场，跟那位老汉一模一样，直接撞到了身后的那面墙壁上。

　　轰！

　　这一撞，原本就不怎么结实的院子墙壁轰然倒塌，乔易洪半边身子当场被埋在碎砖石土之中。

　　好在乔易洪修炼多年，三层后期的内劲十分充沛，在撞到墙壁的那一瞬间，全身内劲帮助他卸去了一大半的力道，才使得乔易洪只是嘴角溢出一条血丝，其余并无大碍。

　　可是，在九尾灵狐那一撞的瞬间，乔易洪清晰的看到，从九尾灵狐的口中，吐出一股黑雾，那黑雾，显然带有剧毒，全部都被乔易洪吸进了肚子里，这，才是最致命的。

　　“在紫金村口，我的小家伙就已经发现了你跟在我们的后面，我没有当场把你抓出来，就是想要看看，你到底跟着我是想做什么，你以为，我不抓你出来，我就不知道你在附近了吗？”

　　朴承恩缓步走了过来，抓住乔易洪的衣领，轻轻松松的将其从碎砖石土中拽了起来。

　　“说，你到底是谁，受谁指使跟踪我！”

　　朴承恩突然大喝一声，声音之中，也夹杂了一丝内劲，只是他这夹杂内劲的威力，跟张阳相比，差距太远，张阳在声音之中夹杂内劲，已经等于使用迷惑术，能够让人直接说出他所知道的一切，但朴承恩的大喝，得到的，只是乔易洪一口浓痰！

　　面对面的时候，乔易洪才认了出来，这韩国人，就是金贤臣的顶头上司，韩国朴氏集团隐藏在幕后的社长之一，朴承恩。

　　当然，朴承恩也是知道，金贤臣在长京找到了一个实力强大的私人侦探，叫乔易洪，只是很可惜，乔易洪出现在这里的时候已经经过易容，并不是以前的样子，所以朴承恩没有认出眼前的人就是乔易洪。

　　但对于朴承恩，乔易洪懒得说一句话，回应给他的，只有自己的一口浓痰！

　　轻松躲开乔易洪吐出夹杂着血色的浓痰，朴承恩冷哼了一声，耐性也已经所剩无几。

　　他的身上，还有一些药丸，这些药丸之中，也有麻痹神经消弭内劲的药丸，当然，这些药丸都是针对他今晚要猎捕的灵兽，而并非是乔易洪，对于乔易洪，朴承恩根本舍不得浪费一颗药丸。

　　“既然你什么都不肯说，那你干脆就跟着这个老头，一起去死吧！”

　　朴承恩阴沉下脸，一下将乔易洪甩到地上，反正他已经中了九尾灵狐的毒，不过片刻就会毒发身亡，最关键的是，九尾灵狐的毒并非一下发作，而是先堵塞呼吸道，接着会引起皮下血脉爆裂，可以说，在死之前，乔易洪还会承受极大的痛苦，那痛苦，可以说跟千刀万剐都没有什么区别了。

　　朴承恩不在理睬乔易洪，转身过去，把变回原形的灵兽幻狼塞进麻袋然后捆绑好，背在背上，而那只实力更为强大的九尾灵狐，则窜到了朴承恩的肩膀上。

　　“小家伙，接下来咱们就是要去抓那只三层灵兽了，抓了它，我们就可以回去休息了，哈哈哈哈……”

　　朴承恩亲昵摸了摸九尾灵狐，张狂大笑，得意的不可一世。

　　身后，乔易洪的脸色已经变得乌黑，听到朴承恩刚才的话，他猛然惊觉，朴承恩显然不准备收手，而是要再去猎捕另外一只灵兽！

　　“你们这些该死的棒子，偷我华夏魁宝，别得意的太早了，张阳不会放过你的！”

　　乔易洪强忍着身体内如白蚁咬噬的疼痛，用尽最后一点力气，对朴承恩大声吼道。


第899章 唯一的机会

　　朴承恩这个时候已经背着那个装着灵兽幻狼的麻袋走到了被他一脚踢坏的木门边缘，一只脚也已经踏出了这个院子，乔易洪的怒吼声，却使得他停下了离开的脚步。

　　朴承恩转过身来，似笑非笑的看着瘫软在地上、一脸乌黑的乔易洪，乔易洪此刻浑身时不时的一阵抽搐，脸上的五官扭曲在一起，九尾灵狐的毒性在他的体内，已经开始蔓延开来，他这时候显然在承受无比巨大的毒发之痛。

　　“你刚才是说……张阳？”

　　朴承恩放在麻袋，带着安静伏在他肩头的九尾灵狐，一步一步的再度走进乔易洪，低下头，疑惑的问道。

　　“张、张阳，是绝对，绝对不会放过你的！”

　　乔易洪双眼血丝密布，牙齿打颤的声音都清晰可闻，尽管承受着体内剧毒蔓延翻腾的疼痛，可面对朴承恩，他也不肯让自己的气势落后分毫。

　　这种行为，在朴承恩的眼中，异常可笑，一个马上就要毒发身亡性命不保的家伙，不苦苦哀求自己赐给他解药也就算了，还敢在自己的面前叫嚣，难道他以为，他口中的张阳，能够在眨眼之间出现在这里，拯救他的性命，顺便解决自己吗？

　　乔易洪强撑着一口气，不甘示弱的瞪着朴承恩，血丝密布的眼珠都快凸出来了，这也是他现在唯一能做的事情了。

　　“看来，指示你的，就是张阳了。”

　　朴承恩冷笑了一声，虽然从这个人的口中再度听到张阳的名字令他有些意外，可转念一想，他也就不觉得意外了。

　　如果当初在京阳四花酒店杀掉石野康太郎与金贤臣的就是张阳，那么现在张阳是指他来跟踪自己，也就没什么意外了，朴承恩的心中，再次肯定了，当初京阳四花酒店的那起命案，就是张阳所为。

　　朴承恩突然改变了自己的计划，他起先是根本打算理睬这个偷摸跟踪在自己身后的家伙，任凭他死在这里，可现在，他却想到了一个更加好的计划。

　　就算会长下达过专门的命令，要求他把张阳带回到韩国，可在此之前，朴承恩不介意给这个杀了自己儿子的家伙一点教训！

　　看了眼乔易洪，朴承恩的脸上突然多出一股笑意，而他的笑脸，落在乔易洪的眼中却不亚于是恶魔的微笑。

　　朴承恩伸出手，在自己风衣的另一个口袋里摸索了一阵，拿出一个小瓶子来，当着乔易洪的面扭开瓶盖，将里面的药丸取出来了一颗，不紧不慢的对乔易洪说道：“看你的样子，想必对那个张阳有很大的信心了，不过，我也很好奇，你口中的张阳，是否能阻止我，又是否能够救你。”

　　说完，朴承恩一把捏住乔易洪的下巴，撑开了他的嘴巴，把手中的药丸塞了进去！

　　“咳咳！！”

　　当朴承恩松开乔易洪的之后，乔易洪连咳嗽了好几下，双手掐着脖子，想要把朴承恩喂他吃下的药丸吐出来。

　　可任凭乔易洪把嘴巴长得再大，再怎么干呕，那枚药丸也已经通过他的喉咙进入到他的体内！

　　那药丸彷佛一团虚火，在进入到他的胃里以后，发出炙热的温度来，让乔易洪彷佛觉得自己刚才吞下的是一块还在燃烧的火炭。

　　苦痛的在地上打了好几个滚，乔易洪才觉得胃中那灼伤的感觉渐渐消失，当灼烧的感觉消失之后乔易洪惊奇的发现，原先九尾灵狐的毒素在他体内安静了下来，也就是说，朴承恩给他吃下的这个药丸，有抑制九尾灵狐毒素的作用。

　　乔易洪突然觉得自己好像猜到朴承恩想要做什么了，要么他是准备留自己一命去给张阳报信，要么……他就是想利用自己，给张阳设下什么圈套！

　　事实上，乔易洪的想法统统都不对，朴承恩真正的打算，更加疯狂。

　　“我会带着你，去猎捕另外一只灵兽，而我，会让你亲眼看着我是怎么把长京附近的所有灵兽，一网打击。”

　　朴承恩指着乔易，得意的神情在他那张骄傲的脸上毕露无遗，哈哈大笑，接着又补充了一句。

　　“你不是觉得张阳不会放过我，你不是觉得张阳肯定会出现然后阻止我，那么你就跟在我身边，看一看，今晚我把长京附近这一共十五只灵兽全部抓捕到手之前，张阳能不能出现在我的面前，救回被我抓走的灵兽……也顺便，从我手中把你救走！”

　　乔易洪跪在地上，大口大口的喘着气，刚刚如同火炭的那枚药丸不但让他的胃充满炙热感觉，而且还令他的嗓子无比干涸，现在的他，就是只想说一个字，都无比艰难。

　　可当他明白了朴承恩的真正用意之后，他的身子，反而更加森寒，一股凉意顺流而上直冲脑门。

　　乔易洪十分担心，如果没有自己通风报信，那么张阳能够及时发现乔易洪的阴谋吗？还能够及时的阻止乔易洪吗？

　　长京附近的灵兽，也许还有不少像那只大黑狗一样隐藏在一些普通人的家里，那么朴承恩去猎捕灵兽，难道会放过那些普通人？

　　暗暗的看了眼被乔易洪一脚踢开的老汉，那名老汉现在还趴在地上，用极其微弱的声音呻吟着，连起身这么简单的动作都做不出来。

　　如果还有唯一的希望，那就是今早的通知到张阳，乔易洪的手，暗暗触碰到裤腿，在裤兜的那个位置，有一个鼓起的东西，而这东西就是他与张阳联络用的手机。

　　这就是乔易洪现在所有的希望，现在乔易洪心中所想的，全是要怎么避开朴承恩的眼睛，打电话通知张阳！

　　朴承恩肯定不会给乔易洪打电话通知张阳的机会，而眼下，乔易洪唯一的机会，就是朴承恩太过骄傲自大，没有搜他的身，对他的防范意识并没有多么强烈。

　　“现在，如果你不想马上死在这里，跟这个老头陪葬的话，那就起来，跟着我。”

　　朴承恩看着乔易洪，一副胜券在握的样子，他根本就没想过，乔易洪能在他的眼皮子底下耍出什么花招来。

　　看着乔易洪没什么动作，朴承恩冷笑了一声，不屑的补充了一句道：“想清楚了，是死在这个荒凉的地方，等待明天被人发现，还是选择跟着我，期待你的那个救世主张阳能够及时赶来救你，我给你的药丸，撑死能抵抗住九尾灵狐的毒十分钟时间，而现在，时间也过得差不多了。”

　　乔易洪并没有沉默太长时间，他抬起头，从地上站了起来，顺手拍了拍裤子上的尘土，回答了一句。

　　“我跟你走。”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　得到乔易洪的回答，朴承恩一阵狂笑，接着，他从刚才的那个瓶子之中再倒出三粒药丸，抛给乔易洪，然后指着门口的麻袋，对乔易洪说道：“吃下这三颗药丸，然后去背着那个麻袋，跟在我的后面，我带你去见识见识隐藏在长京附近的那只三层灵兽！”

　　乔易洪接过药丸，张口吞下，那灼烧的感觉再度于他的胃中翻腾，乔易洪捂住胸口，全身蜷缩，在地上接连翻滚了好几圈，直到那灼烧的感觉消失，才缓缓从地上爬了起来。

　　他现在，已经不知不觉得来到那个老汉身旁。

　　乔易洪看了眼他身边奄奄一息的老汉，忍住朴承恩递给他药丸带来的疼痛，沉默不语的走过去，拎起院子门口的那个麻袋，背在背上，然后紧紧跟随在朴承恩的身后，走出了这个院子。

　　当两人离开之后，这个破旧的院子，一下寂静下来，唯一发出声音的，也只有那个奄奄一息的老汉。

　　“大黑，大黑……”

　　老汉趴在地上，身上的疼痛像是浪潮一样一阵一阵的袭来，几次令他疼得失去了意识，可就凭借这胸口的那一股气，老汉坚持着没有晕死过去，嘴中还一直在念叨着他的那条大黑狗。

　　“喂？喂！乔易洪，是你不是乔易洪？说话啊！”

　　不知过了多久，一个声音出现在这院子里，让老汉渐渐清醒过来，恢复了一些意识，睁开眼，他赫然发现，在他的眼前，在那跌倒的凳子后面有一个漆黑的长方形东西，它还散发着微薄的光亮，而那个声音正是从这个东西上发出来的。

　　老汉虽然生活在长京郊区，这里也不是很发达，但还是认识这个东西，他知道这个东西叫做手机，是最近几年市区里流行起来的一种便携带式电话，他有一次着急与他在外的子女联系时候，还曾借用他们村长的手机使用过。

　　有手机，就可以报警！

　　老汉彷佛看到了希望的曙光，一时老泪纵横，他几乎认定了，只要打通警察的电话，报了警，那个私闯别人宅院的外国人，一定会受到法律的制裁！

　　这个希望使得老汉突然爆发出一股强大的毅力来，挣扎着往前挪动身体。

　　现在的老汉，根本顾不上去管这个手机是谁丢在这里的，只要让他打通警察局的电话，报了警就行！

　　幸好电话距离老汉并不远，使得他没有费太大力气就勾到了那个手机，将手机抓在手里。


第900章 救人

　　月色皎洁，长京郊外一个快要拆迁的村落内发生的事情根本不可能打破长京夜幕下的宁静，甚至连同一村落里的其余人都没有惊动，除了老人死死抓住等同于希望曙光的电话之外，这里的一切都没有任何变化，彷佛什么都没有发生过一样。

　　这几日，张阳的生活一直十分平静，哪怕是接到乔易洪的电话，知道韩国方面的人终于有所动静，也没有任何的惊讶。

　　长京内，除了张阳之外，还有张平虏这位大圆满修炼者隐藏在暗中，那个韩国人，除非也是大圆满修炼者，否则的话，根本不可能掀起什么浪花打破长京的平静。

　　这也是张阳只叮嘱乔易洪在京阳四花酒店附近暗中盯着而不要轻局妄动的原因，只要这些韩国人老老实实本本分分，张阳不介意让他们在华夏有一个注定不会很愉快的憋屈旅途。

　　可是一连几天的平静，让张阳也感到十分意外，直到现在，日本方面毫无动静，就仿佛他们的国宝妖刀村正丢失是一件无关紧要的事情罢了，而乔易洪那边，也是一切正常。

　　这一切正常，也就意味着极为不正常。

　　“嗡嗡……”

　　就在今天的夜里，张阳跟米雪刚刚睡下，放在床边桌子上的手机突然震动起来，嗡嗡个不停。

　　米雪已经熟睡，震动的手机根本叫不醒她，可这个动静却难逃张阳的感知。

　　轻手轻脚的从床上起来，张阳没有打扰到米雪的休息，起身拿起手机，手机上显示的号码，正是乔易洪。

　　乔易洪的手机是张阳专门给他配置的，目的就是让乔易洪可以在最快的时间通知自己韩国方面的异动。

　　“终于忍不住要露出马脚了吗？”

　　张阳淡淡一笑，自然自语了一句，然后接通了电话，可是电话那头，却无人应声。

　　一连喂了好几声，电话那头的乔易洪都没有任何回应，张阳皱起眉头，心中突然有一种很不好的感觉。

　　“是……警察吗？”

　　终于，在张阳快要失去耐心的时候，电话那头传来了一个苍老的声音，这声音，并非是乔易洪。

　　张阳猛然眯起眼睛，拿着电话，推开屋门离开了卧室。

　　“你好，请问你是谁，你为什么会拿着乔易洪的电话？”

　　张阳拿着电话，一边回答，一边向大厅走去。

　　“是警……警察察吗？我……我要报警……”

　　电话那头，那个苍老的声音断断续续，还夹杂着咳嗽的声音，十分虚弱，对方好像没有听懂张阳的话，一直在喃喃着找警察。

　　乔易洪一定出意外了，张阳马上就肯定了自己的这个想法，否则的话，乔易洪肯定不会把自己的电话随手交给别人。

　　而且，从这个人的声音之中，张阳就能够听出，对方受了不小的伤，尤其是对方在咳嗽的时候，肯定伤及到了他的内脏器官。

　　“到底发生什么事了，你先不要费力说话，不然的话会牵动你的伤势，先告诉我你在哪里，我现在就过去救你！”

　　张阳面露焦急的神色，可也不敢太大声说话，当务之急，是要先问出对方的所在，张阳相信等自己到达之后，对方无论伤势多重，他都有办法救治对方。

　　“警察……警察……我要报警……”

　　电话那头，只有这一句话，不停的重复，任凭张阳说什么，都没有变化。

　　“我就是警察，老先生，有什么话，你完全可以对我说！”

　　张阳灵机一动，知道这肯定是对方伤势过重，精神恍惚的结果，所以顺着对方的话说，也许会让对方说出自己的所在地。

　　“警察，真的是警察！咳咳……太，太好了，我报警，我报警……”

　　电话那头，苍老的声音一下激动起来，咳嗽声也越来越大越来越频繁，接着，对方说话的每一个字都好像需要用很大的力气，张阳一声不吭，生怕打断了对方的话。

　　“这，这里，是紫金村，咳咳……有，有人闯进我家，咳咳……打伤，打伤了我，还，还抢走了我……咳咳……”

　　电话那头，传来啪的一声，接着，张阳从电话里就只能听到咳嗽的声音，再也听不清对方说了什么。

　　紫金村！

　　虽然如此，但张阳也得到了自己最想得到的消息！

　　“闪电，无影！”

　　当即，张阳不在有丝毫的疑迟，马上换好衣服，抓起挂在大厅里的帆布包，大喊了一声之后冲出别墅。

　　门外，一身雪白的追风早已经感应到张阳焦急的内心，马上起身，在门口等待张阳。

　　唰唰！

　　两道黑银，以闪电般的速度冲了出来，无影跟闪电两个小家伙，也从别墅里赶了出来，蹦到张阳的身上！

　　“追风，快去紫金村，在长京郊外！”

　　张阳一脸凝重，声音十分严肃，追风没有丝毫怠慢，马上扬起马蹄，当场化作一股劲风，冲出了别墅庭院。

　　时间紧迫，张阳甚至来不及通知曲美兰和严梁飞两人！

　　追风的速度快若闪电，它与张阳心意相通，十分了解张阳现在着急的心情，所以奔跑的速度，比之以往还要快上几分。

　　在长京的马路上，虽然夜色渐浓，可路上还是有零星的车辆行驶着，追风带着张阳化为一道劲风，一路狂奔过去，将无数辆在夜幕下飞速行驶的汽车远远甩在后面。

　　那些开着大灯，在夜幕下飞速行驶的汽车司机往往刚看到眼前有一个黑影，正准备打方向避开的时候，下一刻他们就发现，眼前一片平坦，哪还有什么黑影。

　　靠近紫金山地区的，只有最近才修好的一条笔直大马路，三更半夜，这里更是一辆车都没有，短短片刻，追风的身影就出现在马路的尽头，也到达了紫金山地区的入口处。

　　张阳知道这里目前正处于长京政府的开发阶段，附近的村落大多已经开始拆迁，紫金村也就是眼前这个最靠近长京的小村子，是最后才要开发的几个村落之一。

　　“无影！”

　　追风停下后，张阳马上叫了一声，那个人在电话里只说明了自己在紫金村，而并没有说明具体地址，想要找到他，还需要无影来帮忙。

　　“叽叽叽！”

　　无影从张阳的帆布包里跳了出来，在地上一阵猛嗅，很快，它就找到了一个方向，冲张阳叽叽的叫了起来。

　　无影与乔易洪接触过，它能够嗅到乔易洪的能量，所以马上就找到了乔易洪曾隐藏在这里的位置。

　　接着，无影就跑到了最前头，为张阳跟追风带路。

　　现在夜深人静，而这个村子里本身就没有几户人家，想要找到那个用乔易洪打电话给他的老人并不难。

　　等张阳到达老汉的院子时，时间距离之前老汉给他打电话才过去短短几分钟而已。

　　院子的大门敞开，半边木门已经脱离门框，破门而入的痕迹十分明显，没有进到这个院子里，张阳就已经看到了院子里一片狼藉。

　　从追风上翻身而下，张阳几步踏进了院子，向院子里房屋的墙角大步而去。

　　那个奄奄一息的老汉，已经精神恍惚，趴在地上，可还死死的抓着手中的电话，在用极其微弱的声音喃喃自语。

　　“警察……报警……救大黑……”

　　那个电话，正是张阳送给乔易洪的电话！

　　把压在老人身上的杂物挪开，张阳蹲下身子，眉头紧皱，先替老人检查了一下身体！

　　老人现在的身体状况，不容乐观！

　　他本身已经年岁过大，骨骼稀松，之前明显受到过巨大的撞击，以至于他胸前的肋骨断裂了好几根，而且他的五脏六腑，也受到了不小的损伤，不难想象，张阳只要再晚来一会，这个老汉，肯定就会因无法承受这种苦痛，而一命呜呼！

　　张阳不在疑迟，马上将老人搂起来，放到院字里一个相对平坦的地方，打开帆布包，拿出银针直接刺入老人几个关键性穴位之中！

　　一股白雾从张阳的身上缓缓腾起，顺着银针游走在老汉的身体上，张阳尽皱眉头，全身贯注的捻揉刺入老人的银针。

　　老人苦痛的咳嗽声渐渐弱去，很快，那苦痛的呻吟声也变成了平缓的呼吸声，张阳以银针先行控制了老汉身体内走位的五脏六腑，又以内劲固定住老汉断裂的骨头，最大程度的减缓了老人的疼痛。

　　而这些，也只能暂时减轻老人的疼痛而已，老人接下来最需要的，还是去医院接受最正规的治疗。

　　不过张阳还有办法，他的帆布包里，还放有以前准备的许多药丸，那些药丸，本身是他用于准备在京和医院实习时候应急炼制的药丸，为老人服下之后，起码可以保证老人在接下来的时间里，伤势不会再扩大，这样就算晚些时候送去医院，也不会对老人造成太大的影响。

　　“吱吱吱！”

　　闪电在院子里溜达了一圈，随处嗅了嗅，马上脸色大变，对着张阳一阵猛叫。

　　“什么，你的意思是，这里出现过四层灵兽！”

　　听到闪电的叫声，张阳大吃一惊。


第901章 真当我华夏无人了吗？

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　闪电在地上转了一圈，肯定的点点头，这个院子里有其他四层灵兽的能量残留，这一点闪电肯定不会判断错误。

　　这时候，就连无影都跟着叫了起来，很明显，它也察觉到了那只四层灵兽曾在这里留下的能量残留。

　　张阳的脸色，变得凝重起来，现在他有些明白了，为什么以乔易洪那么高明的隐匿本事，居然也会被对方发现。

　　对方的手中，竟然还有一只四层灵兽协助，同样是四层灵兽，它们真是的实力其实要比内劲四层的修为者还要强大一些，尤其是在灵敏感知这方面，更是强大了不少。

　　乔易洪能够脱开内劲四层修为者的注视，跟在后面，但想要跟踪一只四层灵兽，那则就不太现实。

　　张阳从老人的手中把乔易洪的电话拿了过来，微微沉思了一番，就猜出了大概的过程。

　　一定是乔易洪跟着那个韩国人一路到达这里，结果被对方发现，甚至来不及通知自己，所以只能用这种偷偷摸摸的方式，把电话留下，让那个被人忽略的普通老头打电话跟自己求救。

　　可是，张阳心中又升起另一个疑惑，对方到底是想要干什么？三更半夜来到这么一家农户之中，而且，对方到底要把乔易洪带到哪里去？

　　老汉已经安然熟睡，张阳现在不可能叫醒老汉问清楚到底发生了什么事，可若是等老汉伤势恢复醒来，那时候也晚了。

　　“无影，能够找到他们离开之后去了哪里吗？”

　　张阳眉头紧锁，随后对无影问了一句。

　　“叽叽叽！”

　　无影东张西望了一番，叫声之中却有些不肯定，它的意思张阳很清楚，它是在说，对方显然有意隐藏，离开之后并没有留下什么痕迹。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　突然，无影跟闪电两个小家伙几乎同时色变，直接跑到张阳的面前，两个小家伙争先恐后的对张阳接连叫了好几声，它们的样子显然是发现了什么，从而异常慌张。

　　这是张阳之前从未见到过的事情，有什么能让天下十大毒物之一的狐尾貂如此慌张呢，更何况，还有无影这个四层灵兽，可以说，能同时威胁到它们的东西寥寥无几。

　　待听清这两个小家伙到底慌张什么之后，张阳猛然沉下脸色来，原来它们如此慌张的原因，是因为它们发现那只四层灵兽的气息让他们有一种出自本能的害怕。

　　要知道，灵兽自身对危险的感知都十分出色，能让闪电感觉到害怕的，当然不会是什么来历普通的四层灵兽，要知道，当初在野人山遇到的金冠蟒蛇都没有让闪电表现出一丁点的慌张。

　　“嘶！！”

　　院子外，追风也不安的长嘶一声，就连一直待在院子外的它也察觉到一股十分危险的气息，本能的警告院子里的张阳等人要小心。

　　三大灵兽，竟然同一时间焦虑不安，这不由张阳不凝重谨慎。

　　院子里面，除了有一面坍塌的墙壁证明这里曾发生过一场简单的争斗之外，再无任何痕迹，而这简单的痕迹更是说明，这场争斗是一面倒的情况。

　　战斗的双方，只可能是乔易洪跟韩国来的那个人，看样子，乔易洪根本不是对方的对手。

　　张阳仔仔细细的把院子的每一个角落都检查了一个遍，终于，在坍塌的那面墙壁前，嗅到了一点蛛丝马迹。

　　在这片坍塌的地方，有一股狐臊味，张阳只闻了一下，脸色立变。

　　“有毒！”

　　长期跟无影闪电生活在一起的张阳，马上分析出在空气之中的那股淡淡狐臊味之中，还夹杂着十分厉害的毒素，虽然残留在空气之中的分量已经十分稀薄，可还是没有完全散去。

　　这则说明，对方起码也是像闪电一样可以轻松喷出毒素在体外，对方很可能也是大毒物之一。

　　十大毒物的资料在张阳的脑海里飞快的过了一遍，这时候，张阳猛然惊觉，能够威胁到狐尾貂寻宝鼠天马的灵兽，在十大毒物之中，只有一种。

　　早已经消失在华夏历史上的一种灵兽，九尾灵狐！

　　这下，张阳终于明白，为什么韩国方面在发生了那么大的事情之后，只派来了一个人，如此的有恃无恐。

　　原来对方的身边，竟然会有这样一只灵兽！

　　别人也许不知道，但身为医圣张家传人的张阳十分清楚，在他们张家祖传下来的一些书籍之中，曾有过关于九尾灵狐的记录。

　　九尾灵狐的毒虽然在十大毒物之中并不显眼，可它还有一个不为人知的特点，它的毒，却有着克制其他灵兽的作用，也就是说，九尾灵狐天生有着猎捕其他灵兽的本能！

　　所以在华夏历史上，曾有邪门魔派的人，猎捕九尾灵狐，用它的毒液制造成毒药控制其他灵兽，再或者，驯化九尾灵狐，然后遣派九尾灵狐去抓捕猎获其他实力强大的灵兽。

　　这也是九尾灵狐渐渐消失在华夏历史上的一个原因之一，不过，张阳还知道一间秘史，当年秦始皇时期，徐福下东洋的时候，他的船上，就有不少九尾灵狐；而到了后世，又有不少朝代的皇帝，为了彰显天朝神威，把九尾灵狐当做礼物，送给了前来朝拜的高丽国，也就是现在的朝鲜与韩国。

　　可以说，当九尾灵狐在华夏的历史上渐渐销声匿迹的时候，反而是日本与高丽的九尾灵狐，得以幸存保留下来。

　　眼下，那个韩国人带着九尾灵狐来带华夏长京，却先出现在这郊区野外，其用意，不言而喻！

　　张阳可没忘记，当初在京阳四花酒店，与石野康太郎金贤臣等人相见时候，他们所密谋的事情！

　　韩国这次来华夏，其目的就是猎捕华夏的灵兽，带回韩国；而日本，则是瞄准了华夏一些未出世的旷世神兵！

　　“真当我华夏无人了吗？”

　　张阳的怒火，由心而发，拳头不自觉的紧紧握了起来！

　　这个破旧的宅院，顿时被一层白雾所笼罩在内。

　　“叽叽叽！”

　　闪电感觉到张阳的怒火，自告奋勇的站了出来，把刚才的焦虑扔到了一遍，用自己小爪子拍着胸脯的告诉张阳，它不害怕那个家伙，一定会陪在张阳的身边！

　　“吱吱吱！”

　　无影不甘示弱，马上窜到张阳的身上，精神头十足，它这也是在用行动告诉张阳，它无影现在可不是一般的寻宝鼠，普通的寻宝鼠害怕那只九尾灵狐，但是他无影大爷一点也不怕，而且，无影还得意洋洋的告诉张阳，他能够顺着那只九尾灵狐留下的气息，找到对方的所在。

　　两个小家伙的表现，让张阳一阵感动，知道无影能够找到对方后，他也就放下心来，现在当务之急是要安顿好这位老人，如果没有这位老人，只怕张阳发现乔易洪身处险的时候已经到了明天早上。

　　更何况，张阳面对这位老人也有一点自责，之前是他太放心那些韩国人了，所以才会让这些韩国人有机可乘，在华夏的领土上兴风作浪，接下来张阳已经决定，不会再对这些图谋不轨的韩国人有任何的仁慈，一定要让他们知道华夏修炼者的厉害！

　　张阳把老人抱进屋子里，经过他的施针，再加上服下那枚药丸，老人现在的情况十分稳定，只是睡梦中，还偶尔呓语着，要救回他的大黑。

　　张阳估计这个老人口中的大黑，就是那个韩国人出现在这里并猎捕走的灵兽。

　　“老人家，你放心吧，我一定会替你报仇，然后把你的大黑带回来还给你！”张阳轻轻的对老人说了一句，然后拨通了120急救电话，告诉对方老人需要马上住院治疗并把地址告诉给对方后，就挂掉了电话。

　　接下来，马上就会有120急救车赶到这个村子里带走老汉，张阳不需要担心，他接下来则是要去找到那个携带九尾灵狐的韩国人，在对方阴谋得逞之前，阻止并抓住他！

　　院子外，追风本身就是极为骄傲的灵兽，哪怕是面对可以称之为天下灵兽克星的九尾灵狐，也没有丝毫畏惧，若非之前是为了警告提醒院子里的张阳小心，它根本不会感到不安。

　　现在明白了张阳决心的追风，更是精神抖擞，长嘶一声，气势如虹！

　　离开了院子之后，追风载着张阳紧跟在无影的后面，顺着九尾灵狐的气味追溯过去。

　　九尾灵狐在离开了院子之后，留下的气息十分微弱，尽管如此，却还是逃不过无影的鼻子，追上对方，只是时间问题而已。

　　※※※

　　乔易洪吃力的跟在朴承恩身后，虽然服下了那个药丸暂时压制住了九尾灵狐的毒素在他体内的蔓延，可九尾灵狐的毒对他还是造成了不小的影响。

　　朴承恩走在最前面，那只实力强大的九尾灵狐懒洋洋还时不时的会扭头看一眼乔易洪。

　　乔易洪紧咬牙关，一言不发，不难过也不悲伤。

　　最起码，朴承恩没有发现他离开那个农家别院时候留下的手脚。


第902章 你以为你走得掉？

　　朴承恩在面前带路，一路走过，直接往紫金山的山顶走去，道路也渐渐陡峭起来，由大路转而走在山间的小路上。

　　对于乔易洪的沉默表现，他十分满意，在他看来，华夏人就应该是这样，面对强者，面对生命的威胁，选择妥协选择臣服。

　　朴承恩以为这本应就是华夏人的性格，可惜他根本不知道，乔易洪心中到底在想什么。

　　乔易洪吃力的跟在朴承恩身后，没有做出任何企图逃走或者是激怒朴承恩的动作，因为他知道，只要他暗中留下的手脚没有被对方发现，那么接下来，就还有一线生机。

　　当初他之所以突然对朴承恩吼出那句话，本身就是故意的。

　　乔易故意说出张阳就是吸引朴承恩的注意，他知道张阳从一开始就在韩国重点关注的名单上，尤其是发生了京阳四花酒店的那起命案之后，朴承恩不可能对张阳一点戒心都没有，而这正是乔易洪的机会。

　　如果乔易洪当时没有引起朴承恩的注意，那么等待他的，只能是毒发身亡，与那名老汉一同呆在那个破旧的院子里等死，九尾灵狐的毒性十分霸道，中毒的他根本无力做出任何动作，哪怕朴承恩离开，他也做不到把电话从裤兜里掏出来打给张阳求救。

　　他相信自己说出张阳之后，朴承恩就不会任由他留在院子里毒发身亡，而不管接下来朴承恩会怎么对待他，乔易洪都赢得了时间，也许就在这段时间内，乔易洪能够找到办法通知张阳。

　　事实上，乔易洪赌赢了。

　　朴承恩的自大也帮助了乔易洪，他要带着乔易洪去猎捕另外一只三层灵兽，要乔易洪眼睁睁的看着他是怎么在华夏领土上肆意妄为，就要暂时压制住乔易洪身上九尾灵狐的毒，而这，则给了乔易洪千载难逢的机会！

　　趁着服下最后三枚药丸的时机，乔易洪根本就是故意趁着疼痛打滚时候，靠近到那名老汉的身边，以迅雷不及掩耳之势，按下了他裤兜中电话的通话键，他的电话上，无论电话薄还是通讯录之中，只有张阳一个号码，按下通话键，自然而然是打给张阳。

　　将电话遗落在那名老汉的面前，也是乔易洪计谋中最关键的一步，这一步，也成功的瞒过了朴承恩，没有被朴承恩发现。

　　事情发展的十分顺利，所以乔易洪相信，只要引起张阳的注意，张阳就一定会有办法找到他们。

　　“到了。”

　　就在乔易洪陷入沉思的时候，朴承恩终于停下了脚步。

　　不知不觉，他们已经深入到紫金山之中，挡在他们面前的，是由几块光滑巨大的石壁垒砌起来的一个石壁，而这石壁又因为嶙峋的光秃山石的几处凹凸，看上去很像是一只卧狮，十分有气势。

　　紫金山会被长京政府化为重点开发的自然风景区，不是完全没有道理的，如果没有朴承恩这个煞风景的人在场的话，乔易洪看到这样的风景一定会赞美几句的。

　　可这附近，哪有什么灵兽？

　　乔易洪四下张望了一圈，这附近静悄悄的，除了风吹过树梢的沙沙声响外，再没有其他声音了。

　　“小家伙，去。”

　　朴承恩也懒得给乔易洪解释，而是对他肩膀上的九尾灵狐轻声说了一句。

　　咻！

　　九尾灵狐一下蹿到那一堆怪石下，在那里有一个怪石堆积形成的山洞，洞口大小正好容得下九尾灵狐钻进去。

　　轰隆隆……

　　九尾灵狐钻进这山洞没一会，那怪石嶙峋的山壁突然发生隆隆的响声，接着，那原本紧密结合在一起的山石，竟然分开了，露出一个巨大的山洞来。

　　乔易洪瞪大了眼睛，他完全没想到，这里竟然暗藏机关，这堆嶙峋的怪石竟然是一处山门！

　　最关键的是，这个如此隐秘的地方，他一个韩国人，是怎么找到的？

　　“很意外是吗？”

　　朴承恩冷笑了一声，然后不可一世的看着乔易洪，讥笑道：“我很早就说过，你聪明的话，就应该早些臣服我们，也省得吃苦头。而我们想要知道这里，只要用心并不难，我们有钱、有势，可以满足那些不甘心在这深山老林里呆一辈子的人。”

　　乔易洪听完，整个人已经震惊的说不出话来，朴承恩的意思，很明显是有人出卖了关于这里的消息。

　　朴承恩看到乔易洪震惊的说不出来话的样子，很是得意，他不介意告诉乔易洪这些，因为在他眼中，乔易洪在今晚过后一样会死，那个张阳，是不可能提前得到消息及时赶过来的。

　　等张阳发现，朴承恩也已经做完了自己要做的一切，他就不信，张阳在没有任何证据的情况下能拿他怎么样。

　　而乔易洪……只不过是个附加小人物而已，其实朴承恩留他在身边，最大的作用，还是满足他那个炫耀的变态心理。

　　在朴承恩看来，在华夏的地盘上猎捕灵兽带回韩国去，是一件很令人兴奋的事情，他需要一个人在身旁见证，尤其是这个人还是华夏人的时候，那种羞辱对方的感觉，会带给朴承恩莫大的满足感。

　　完成石门开启机关的九尾灵狐重新出现在朴承恩的身边，满意的摸了摸九尾灵狐，朴承恩对乔易洪说道：“你先进去！”

　　乔易洪没有任何拒绝的资格，只能先走了走进了石洞。

　　窄小的石洞并不长，乔易洪觉得自己大概之走出了十几步，眼前就一片豁然开朗。

　　石洞的另一面，竟然是一处峭壁，往下走就是一个类似峡谷洞天的地方，仔细聆听，在下面的另一头，还有哗哗的流水声传来，乔易洪猜想，这很可能是从陡峭山壁之上顺流而下的小溪流所发出的声音。

　　“什么人！”

　　当乔易洪出现在洞口的另一面之后，就听见耳边传来了声暴喝声，声音十分洪亮，一听就知道对方也是内劲修炼者。

　　转头望去，乔易洪就看见一个穿着简单的大汉，浑身肌肉隆起，面部枯黄，一看就是这山中的村民。

　　看到这个人，乔易洪心中反而咯噔跳了一下，鉴于先前那个老汉的下场，他清楚这里如果真的有灵兽存在的话，那么出现在这里的人会有怎么样的下场。

　　唰！

　　没等乔易洪回答，一个黑影一下在乔易洪的眼前闪过，一口黑色毒雾吐在这个大汉的脸上，那大汉来不及做出任何反应，就直愣愣的倒在地上，满脸乌青，跟乔易洪当初中毒时候的样子一模一样。

　　乔易洪好歹有着内劲三层后期的实力，对九尾灵狐的毒还有点点抵抗作用，可这个大汉，撑死只有内劲一层的实力，被九尾灵狐一口毒雾吐在脸上，只吸进去一口就后仰倒下，全身无力，连句话都说不出来。

　　“走吧。”

　　朴承恩一眼都没有投向这个大汉，大步从他的身上夸了过去，然后催促了一声。

　　九尾灵狐的毒并不是那种见血封喉的厉害毒物，但却有一种毒就有着十分厉害的麻痹作用，这个大汉中毒之后，只能眼睁睁的看着朴承恩跟乔易洪往深处走去，喉咙上下耸动可却怎么都发不出声音来。

　　九尾灵狐不再停留在朴承恩的身边，而是先行一步，一溜烟冲向前方峭壁的低端。

　　乔易洪脸色越发的惨白，可他现在无能为力，只能跟着朴承恩继续往前走。

　　往前走了没多远，乔易洪就看到了火光。

　　从那个洞口走下来到达这峡谷洞天的最里面之后，就在前方有一条顺着峭壁直流而下约两米宽的小溪，落在水潭之中就像是小瀑布一般，而在水潭的附近有三四间木屋。

　　木屋前方，有一个火堆正在熊熊燃烧，乔易洪看到的火光正是来自这个火堆，而此刻，就在火堆的旁边，那只九尾灵狐九条雪白的尾巴高高上扬，随风微摆，站在一只巨大飞禽的身上。

　　这只被九尾灵狐不幸抓住的飞禽是一只巨大的苍鹰，可跟普通苍鹰不同的是，它灰色的头上，有一个雪白色的肉冠，而这正是它灵兽身份的特征，它无力的扑腾了几下翅膀，哀鸣的叫了几声。

　　外面的动静很快惊动了木屋里的人，几个成年壮汉，从木屋里窜了出来，看到眼前的一幕，不禁傻了眼。

　　“看，这就是藏在这里的三层灵兽，根据我得到的情报，守护在这只灵兽身边，是你们这里一个叫灵兽门的小门派，不过就在今晚之后，这只灵兽就会出现在韩国，而这个门派，也会消失在这里。”

　　朴承恩看到那只灵兽被九尾灵狐抓住，自鸣得意的说道。

　　猛然间，站立在那只苍鹰身上的九尾灵狐九条雪白的尾巴猛然炸开，如同孔雀开屏一般！

　　“啾啾！”

　　面对朴承恩的身后，接连叫了好几声！

　　一阵马蹄声，由远及近的传来，朴承恩猛然惊觉身后的异常，正准备转身，但为时已晚！

　　噗！

　　他只觉得自己腰部被一个东西猛然砸中，然后惨叫一声，一头栽倒了地上，连番两个根头，摔了个狗吃屎，沾了一嘴的泥！

　　“你以为，你还走得掉？”


第903章 说人话

　　一声爆喝，如平地炸雷，顿时惊起这峡谷洞天里无数鸟飞虫散。

　　而听到这个声音，乔易洪面露喜色，苍白的脸上马上恢复了一丝血色，马上扭头望去，看着身后缓步而来的一人一马，激动地嘴唇微颤，却不知道要说什么才好。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　就在乔易洪身旁，一块大石头上，无影跟闪电两个小家伙都站在上面，看到朴承恩的狼狈模样，两个小家伙哈哈大笑，尤其是无影，笑的更为夸张，都躺在石头上，露出白色的小肚皮来，两只小爪子不停的锤着自己的肚子。

　　一上来就让朴承恩摔了个狗吃屎的，正是无影这小子，它一路领头在前，进入到这个峡谷洞天之后，也是最早发现前面朴承恩。

　　所以无影根本没有任何思考，一头冲撞过去，当了一个鼠肉沙包，狠狠的打了朴承恩一个措手不及，才让他摔得如此狼狈。

　　到底，张阳还是及时赶来了！

　　而朴承恩的话，一字不漏的落进张阳的耳中，熊熊烈火在张阳的眼中燃烧，再望向朴承恩，这时候的他在张阳眼中已经跟死人没有区别。

　　“你怎么可能找到这里，又是怎么通过这里的山门机关？”

　　朴承恩吐了一口吃紧嘴巴里的泥土，然后顾不上整理自己难堪的模样，无比震惊的看着缓步走来的那一人一马，错愕万分！

　　这个缓步走来的人，朴承恩一点都不陌生，可以说在他还没来到华夏的时候，就已经在韩国看到了关于他的无数张照片，早已经把他的样子刻在了脑海里。

　　最关键的是，他正是自己这次来到的华夏的另一个主要目的。

　　“张阳！”

　　朴承恩低沉如野兽般怒吼了一声，这时候那只九尾灵狐也放弃了控制住身下灵兽苍鹰，而是出现在朴承恩的面前，替朴承恩挡住了来自无影与追风虎视眈眈的压力。

　　九尾灵狐出现之后，无影跟闪电才收起了嬉笑的样子，变得有些凝重，九尾灵狐本身就很克制它们这些灵兽，但有张阳在场，这才让无影跟闪电没有丝毫畏惧九尾灵狐的神态。

　　噗嗤，噗嗤！

　　离开了九尾灵狐的控制，那只早早就被它抓住的灵兽苍鹰马上从地上挣扎了起来，拍动了几下翅膀，可却怎么也飞不上天空之中。

　　九尾灵狐虽然离开了它，但是也把自己的毒素注入进它的体内，这只苍鹰还有力气挣扎，已经殊为不易。

　　最终，这只苍鹰无奈之下，连滚带爬，选择远离朴承恩张阳等人，挪动到从木屋里出来的那些人身前。

　　这些人看到苍鹰现在这个样子，知道它受了伤，马上围了上去，同时，他们再看向朴承恩与张阳的目光，充满了仇视！

　　不过，这些人根本没有被朴承恩放在眼里，他的眼中只有意外赶来的张阳。

　　追风站立在张阳的身旁，与无影跟闪电一样，三大灵兽同时瞄上了朴承恩面前的九尾灵狐。

　　同时面对三大四层灵兽，就算是号称有着灵兽克星的九尾灵狐也有些不知所措，它若单独面对其中一只灵兽，就算对方同样有着四层的实力，也没有什么好怕的，可是直接面对三只，也由不得它不谨慎对待。

　　“咦！”

　　张阳注意到朴承恩面前的那只九尾灵狐，不由错愕了一下，这只九尾灵狐，并非如同他们张家那些古书记载上所描写的那样，浑身通体雪白，这只九尾灵狐除了九条尾巴符合所描写的特征之外，那漆黑的身子却十分异常。

　　“你们是什么人，私闯我灵兽门的禁地，还敢伤害我们的圣兽！”

　　从木屋里出来的那些人，终于反应过来，其中，一个年纪相对大一些的老人从人群里走了出来，面对张阳跟朴承恩怒吼了一句。

　　他们把张阳跟朴承恩，全部当成了侵略者。

　　同时，这位老人身后的那些年轻壮汉，也抓起了随身的武器，气势汹汹的站在老人的身后，盯着朴承恩以及张阳等人。

　　“不要害怕，我们不是敌人，只来帮你们的，只有这个家伙，是想要来猎捕你们的灵兽！”

　　见到张阳到来，乔易洪终于放下了心底的一块大石头，可见到那些人把张阳也当成了敌人，马上对他们喊了一句回应道，指着朴承恩告诉这些人，只有朴承恩一个人是图谋不轨来猎捕属于它们的那只灵兽苍鹰。

　　不过这些人并没有因为乔易洪的回应而放松警惕，不管怎么说，无论是张阳还是他，都属于外来者，是侵略者，他们也不可能因为乔易洪一句话就放松警惕。

　　但他们也没有轻举妄动，因为常年跟灵兽打交道的他们，已经认出，跟在这三个人身边的，还有四只灵兽！

　　“原来是你！”

　　朴承恩这个时候终于明白自己犯下了一个大错误，他以为自己牢牢的把乔易洪控制在手中，可没想到，乔易洪之所以在一路上都那么听话，是因为他早早就已经通知了张阳，泄露了他的行踪！

　　到底是内劲四层后期的修炼者，无影先前那一撞除了让他狼狈不堪之外并没有造成什么巨大的影响，朴承恩站直了身子后，怒容满面，看着乔易洪再也没有丝毫怜悯！

　　“就算张阳来了又能怎么样，你还是要去死！”

　　乔易洪距离朴承恩太近，而张阳又相对太远，所以朴承恩有十足的把握，在张阳有所反应之前，直接击杀乔易洪！

　　乔易洪对于他反正没有任何作用了，杀了他正好立威示众！

　　朴承恩大喝一声，突然出手，一拳捶向乔易洪，他这一拳，内劲十足，乔易洪身中九尾灵狐的毒，本身就提不起多少内劲，更是无力躲闪，若挨上这一拳，必死无疑。

　　唰！

　　咚！

　　就在朴承恩一拳即将打在乔易洪身上的时候，一道白光突然而至，朴承恩只觉得一股纯粹的天地能量铺天盖地而来，再然后，他的身子就如同断线的风筝一般，被那白光打中，狠狠的摔了出去！

　　噗！

　　摔倒在地，朴承恩直接一口鲜血喷出！

　　他跟张阳之间的实力差距，实在太大，尽管两人都是内劲四层中期的修炼者，但张阳已经领悟自然之道功成大圆满，他想要在张阳的眼皮子底下杀人，简直就是痴人说梦！

　　朴承恩不知道这件事情，在他看来，张阳再厉害，也不过就是个四层中期的修炼者，一个二十来岁的年轻人，拥有这样的实力就已经足够让人侧目，张阳可能是大圆满修炼者的想法，他连想都没有想过。

　　可是当朴承恩被这一道白光打飞出去，口吐鲜血之后，他才惊悚的发现，张阳不单单已经是一位大圆满修炼者，能量外放，而且他还能够做到能量实体化！

　　那一道白光，他可是看得清清楚楚！

　　倒在地上，朴承恩只觉得自己手脚冰凉，如同在严寒的冬天落进冰湖之中，深寒刺骨！

　　可以说，张阳有这样的实力，任何大圆满以下的修炼者都不可能对其造成一点的麻烦，朴承恩明白这个事实之后，已经面如死灰。

　　“这是什么！”

　　“看，刚才那是什么！”

　　……

　　朴承恩的身后，那些灵兽门的人几乎不约而同的后撤了一步，张阳打飞朴承恩的一幕完完全全落在他们的眼中，这一幕对于这些深山里的人来说，实在太过匪夷所思。

　　“啾啾！”

　　九尾灵狐看到朴承恩被打飞出去，马上一口毒雾从嘴中喷出，带着尖锐的叫声，射向张阳！

　　只可惜，这毒雾还没到达张阳的面前，无影跟闪电就跳起来，不约而同的喷出一口内劲，一口毒雾。

　　无影的内劲，闪电的毒雾直接拦下了九尾灵狐的毒雾，当三股能量搅在一起的时候，相互抵销散去！

　　而就在这三股能量交汇之处的下方，那片土地上的花花草草，同时枯萎！

　　嘶！

　　一直待在张阳身旁的追风突然动身，它的速度，一直都是灵手之中最快的存在，就在九尾灵狐全力对付无影跟闪电的时候，它闪电般移动到九尾灵狐的面前，抬起一只马蹄，狠狠踏了过去！

　　“啾！”

　　九尾灵狐惨叫一声，像朴承恩一样，划过一道抛物线，狠狠的摔了出去！

　　“小家伙！”

　　看到九尾灵狐被三大灵兽联手，一脚踢飞出去，朴承恩不顾自己伤势，惊恐尖叫了一声，接着，他又觉得自己内劲气息一阵絮乱，猛然间，又是一口鲜血吐出！

　　“张阳，你不能杀我，难道你就没有想过，你很可能也是我们韩国人吗？你若杀了我，这可是自相残杀啊！”

　　朴承恩终于明白当初石野康太郎跟金贤臣为什么会悄无声息的死在京阳四花酒店，张阳有如此强大的实力，想做到这点实在太轻松了。

　　他看着一步步向他走来的张阳，叽里呱啦的一堆韩语脱口而去，语气之间，再无一点先前的骄傲之态，近似乎哀求。

　　“说人话。”

　　张阳的回答，只有这三个字。


第904章 最窝囊的死法

　　朴承恩情急之下，所说的全是韩语，他似乎没有想过张阳根本不懂韩语，但乔易洪听得懂，乔易洪也完全没有想到，朴承恩在完全落入下风沦为鱼肉的时候，会说出如此不要脸的话。

　　张阳是韩国人，杀了他就等于自相残杀？如此不要脸的话，也亏朴承恩说的出口！

　　“张阳，千万不能放过他，他这次来华夏，就是专门猎捕我华夏的灵兽，带回韩国去也不知搞什么名堂，这麻袋里，就是他之前在紫金村抓走的灵兽幻狼，那位老人，也是被他打伤的！”

　　乔易洪情急之下，不顾体内九尾灵狐的毒素发作，急急忙忙对张阳喊道，对于朴承恩，他早已经恨之入骨。

　　喊这一声，还是引发了乔易洪体内的九尾灵狐，算算时间，朴承恩给他吃下的药丸也只够压制着毒三十分钟，如今也差不多时间就要到了。

　　乔易洪的脸色，在喊完之后，以肉眼可见的速度，马上乌青起来，毒素发作的征兆毕露无遗！

　　“你先不要说话，这个毒过一会才会完全解掉！”

　　张阳皱了下眉头，对乔易洪叮嘱了一句，而无影不知什时候也到达了乔易洪的身旁，一跃而起，张开嘴一口咬在乔易洪的手臂上！

　　被无影咬了一口之后，乔易洪猛然惊觉，体内九尾灵狐毒素蔓延的趋势好像减缓下来。

　　无影到底不是一直普通的寻宝鼠，跟随张阳吃了那么多灵丹妙药，他的解毒能力，居然连本身就是克制灵兽的九尾灵狐之毒，都能够解掉！

　　朴承恩没有看到无影替乔易洪解毒，而只是听到张阳的回答后楞了一下后，就欣喜若狂，至于乔易洪的话他根本就没听进去，甚至于他都没在意张阳回答的那三个字之中所带有的是怎样的歧义，而是以为张阳对他的态度有所动摇。

　　“我是说，你我之间……”

　　“还是闭嘴吧，我觉得你也说不出什么人话来！”

　　朴承恩张开嘴，抬头看着步步紧逼的张阳，马上用流利的汉语重复了一遍刚才自己的话，只是很可惜，他才开了一个头，张阳直接打断了他的话，然后俯下身子对他的脸颊狠狠一拳打出！

　　噗！

　　朴承恩被这一拳打中，只觉得下巴都变形错位了，身子连带着头，顺势横空翻转了两圈，再度重重的落在地上。

　　这下，朴承恩一嘴鲜血白沫，张嘴啊呜几声，只剩下惨叫，而一句话都说不出来。

　　脸颊传来火辣辣的疼痛还不算什么，朴承恩只觉得，自己似乎所有的牙齿都因这一拳而被震碎，现在他的嘴里，除了从体内翻涌上来的血水之外，还有绞碎的牙齿，当真是苦不堪言。

　　九尾灵狐被三大灵兽缠住，最终又被追风一蹄撂翻，本身就无力顾及朴承恩，可是就连它也没有想到，朴承恩在张阳的手上居然连一招都敌不过，被打得毫无还手之力。

　　“啾！！！”

　　见到朴承恩被张阳打的那么凄惨，缓过劲来的九尾灵狐目露凶光，九条雪白尾巴膨胀起来如同铁棍一般，它大怒之下，也顾不上理睬无影跟闪电，还有那只踢了它一脚的神马追风，如闪电般冲向张阳！

　　四层九尾灵狐的实力，远比朴承恩要厉害的多，本身朴承恩敢在这里猖狂嚣张很大一部分原因就是有九尾灵狐的存在。

　　这时候，盛怒之下的九尾灵狐全力冲出，这才让张阳有所重视，飘然后退。

　　张阳躲开了冲来的九尾灵狐，而九尾灵狐喷出的毒雾，更是没能伤还到张阳一分一厘！

　　只是那九条膨胀刚硬如铁棒的尾巴，如同犁地一般，一路冲来，在朴承恩的身前硬生生划出了九道沟壑来，掀翻无数的草坪泥土夹杂着石子碎砾！

　　砰砰砰砰！

　　九尾灵狐一击不中，赫然转身，九条尾巴闪电出击，如同击打棒球一样，将先前从土地里掀起的石砾硬物，夹杂内劲，凶猛向张阳打去！

　　那些石砾硬物，被灌入九尾灵狐的内劲，一个个变得如同子弹一般，速度飞快，直射张阳，就连无影闪电还有追风，都不例外！

　　张阳后撤一步，面对九尾灵狐打来的石砾，化拳为掌，将这附近的天地能量凝聚在掌心。

　　能量实体化，不但可以进攻，同样还是最厉害的防御手段！

　　哒哒哒！

　　那些打向张阳的石砾全部被张阳双掌之前的白色浓雾挡了下来，然后纷纷卡在白雾之中，如同上木夜幕之中镶嵌的无数繁星！

　　至于打向无影闪电追风的石砾，同样被三大灵兽轻松当下，那是石砾硬物纷纷落在三大灵兽的脚前，无法造成任何伤害。

　　九尾灵狐想要凭自己一己之力打败三大灵兽以及张阳，无疑是痴人说梦！

　　九尾灵狐一鼓作气，再战而竭，当它发现自己这招也没有任何作用之后，第三招后续也就跟不上了。

　　“去！”

　　张阳肩膀一震，双手向前一推，挡在那些石砾硬物的白雾突然散开，而这些石砾硬物彷佛再度被注入内劲，原路反弹回去！

　　“啾啾！！”

　　看到向它反弹回来的石砾，九尾灵狐也知道大事不妙，第一反应便是向上空一跃，一条尾巴勾住头顶一根延伸过来的树枝，接着翻身而上站在树枝上，躲开了那些石砾！

　　“啊啊啊！！！！”

　　九尾灵狐躲开这些石砾，但是它身后的朴承恩可就没这么好的运气了，朴承恩刚刚强撑着身子，趁着九尾灵狐跟张阳决斗的时候，挣扎起身，可没想到，就被这些飞来的石砾打在身上，当场如同万箭穿身，那惨叫声，响彻这整个的峡谷洞天。

　　就连那些灵兽门的人，都忍不住一哆嗦，朴承恩的下场，实在太惨了！

　　不少石砾，挤进了他的皮肤里，粘了他一脸，当他转过身来的时候，活像个石头人，一如他之前对张阳所说的话那样恶心！

　　咚！

　　朴承恩一头栽到在地上，这时那些石砾才失去劲道无法在黏在朴承恩脸上，纷纷从他的身上脸上掉落。

　　携带着张阳内劲的这些石砾硬物又岂会是一般的石砾，打在朴承恩身上，就算他有着内劲四层中期的实力，也不够看的。

　　而最致命的，是一颗偏离了原先轨道的小石砾，它打向九尾灵狐躲藏的树枝之上。

　　然而这一颗小石砾被九尾灵狐一条尾巴随意挡开！

　　“额！！”

　　树枝下的朴承恩正在因为受到这石砾击打而凄惨的哽咽，那颗被九尾灵狐一尾巴扫掉的小石砾却恰恰好从他微张的嘴巴缝中打了进去。

　　就是这一颗小石砾，彻底的要了他的性命！

　　悲惨的呜呜了一声，朴承恩苦痛的扭曲身子挣扎了几下，四肢突然瘫软，彻底没了气息。

　　等于说，朴承恩反而死在了自己的灵兽手中。

　　这下子，朴承恩直接成为了死在华夏最冤枉的韩国修炼高手，他简直比金贤臣朴永俊死的还要窝囊，还要没有面子！

　　“啾啾！！！”

　　树枝上的九尾灵狐错愕了半天，它似乎也没有想到，自己一躲开反而导致身后的朴承恩暴露在张阳的进攻之下。

　　但是九尾灵狐根本不认为导致朴承恩咽气身亡的直接凶手就是它自己，它完全把朴承恩的死归结到张阳的身上！

　　由此可见，九尾灵狐对朴承恩的忠诚度，远远不及张阳的追风无影闪电三只灵兽，如果把当时的情况调换，无论换成是追风无影闪电之中的任何一只灵兽，都不会像九尾灵狐一样为了躲开那些石砾而不顾身后主人的死活！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　当眼下，对方只剩下那一只九尾灵狐之后，无影跟闪电突然冲张阳叫了起来，这两个小家伙其实是在对他说，要张阳把这只九尾灵狐交给他对付，而让张阳放心去做自己的事情。

　　追风在一旁仰头长嘶了一声，明显是在告诉张阳，不用担心，如果闪电跟无影两个小家伙对付不了这只九尾灵狐，还有它在。

　　张阳点点头，眼前这只九尾灵狐虽然有些怪异，但实力也只有四层而已，跟无影闪电实力均等，除了它有克制灵兽的毒液外，没什么是无影跟闪电需要注意的地方，三只灵兽联手对付它，已经是给了它很大的重视，想输都是不可能的事情。

　　九尾灵狐对朴承恩的忠诚度远远不如无影闪电等三大灵兽对张阳的忠诚度，没有一点为朴承恩徇死的意图，朴承恩彻底死亡之后，它反而如同解放了一般。

　　站在树枝上，九尾灵狐突然仰头长啸！

　　“啾啾……呜呜！！！”

　　渐渐的，九尾灵狐的叫声都变得跟之前不一样了，它的眼珠，突然放出红色的光芒来，那九条雪白色的尾巴，颜色突然变灰变暗，逐渐的，这九条尾巴如同被墨汁泼洒上去一样，变得通体漆黑，与它的身体颜色一模一样。

　　“叮！！”

　　一个熟悉的机械提示声音，便随着这只九尾灵狐仰天长啸，在张阳的耳边响起！

　　许久不见的圣手系统画面，意外的浮现在张阳的面前。


第905章 救赎变异灵兽

　　张阳发现自己再度进入到圣手系统的虚拟画面之中，而他的四周，已经完全黯淡下去，唯一的光亮照在他、三大零售以及面前的那只九尾灵狐身上。

　　这次的系统画面，与之前又变得不太一样。

　　就在画面的上方，一行字渐渐漂浮下来。

　　机械版的系统女声响起，不带丝毫感情色彩的念到：“宿主遇到变异灵兽，触发隐藏任务，请问宿主是否接受任务？”

　　张阳在犹豫是否接受的刹那间，就觉得外部突然传来一股巨大的推力！

　　急急忙忙从突然出现的圣手系统画面退出，张阳才发现，那只变得浑身漆黑的九尾灵狐，已经从树上跳了下来，就站在朴承恩的尸首上呲牙咧嘴的盯着他。

　　那股巨大的推力，正是从这只九尾灵魂的身上散发出来的！

　　根据刚才突然出现的圣手系统，张阳可以肯定，在这只九尾灵狐身上，发生了异变，才会使得它的实力突然大涨，内劲递增的如此厉害！

　　“天，天呐，是九尾灵狐！”

　　“不对，根据灵兽志上记载，九尾灵狐的特征是通体雪白，九尾并存，眼前这只，虽然是九尾，可……可它怎么会全身漆黑？”

　　“绝对错不了，若不是九尾灵狐，咱们的圣兽怎么会被它轻轻松松的打伤！”

　　“但是……这些人到底是什么人啊，你看，那边的三只灵兽，其中一只是不是狐尾貂，另一只是不是天马？”

　　“哦，天呐！剩下那一个难道是寻宝鼠！”

　　九尾灵狐的异变，同样引起在这个峡谷洞天里生活的灵兽门门人的注意，那些大汉指着异变成全身漆黑的九尾灵狐，纷纷露出惊恐的神色来。

　　而彻底露出自己实力的三大灵兽，也被这些人认了出来。

　　就连他们前面的那位老人，也忍不住后撤了一步，而这时，被他们围在中间的那只灵兽苍鹰，突然哀嚎叫了起来！

　　尖锐的鹰嚎声只穿峡谷，冲上青天！

　　沙沙沙！！

　　一时间，这峡谷上方，栖息在峭壁边缘茂盛树枝里的各种飞禽飞鸟，同时惊起，然后四散开来！

　　没想到，这小小的峡谷里，生活了如此多的飞禽，当它们被灵兽苍鹰的一声哀嚎惊醒之后，争先恐后的飞离这里，数量之多竟然遮住了峡谷上方的月亮！

　　张阳不得不露出凝重的神色来，就连闪电无影还有追风，也不得不全神贯注，盯住这只异变的九尾灵狐。

　　如今这只异变过后的九尾灵狐，所展露出来的实力，已经有四层中期巅峰的实力来，跟张阳当初在野人山之中所遇到的那条十冠金冠蟒蛇，不相上下！

　　最关键的是，这只九尾灵狐如今完全是自由之身，它野兽的秉性在这一刻也暴露出来，不单单只有张阳与三大灵兽是它眼中的目标，可以说在场的所有人都变成了它眼中的食物！

　　灵兽门的人以及那只灵兽苍鹰，暂时忽略，九尾灵狐面对的张阳还有三大灵兽才是这里最强的存在，所以九尾灵狐当前的注意力，大半还是落在张阳等人的身上。

　　张阳与三大灵兽经过最初的错愕，也镇定下来。

　　好歹他们之前也与那只十冠金冠蟒蛇战斗过，对付四层中期巅峰的灵兽也有战斗经验，到是没什么好怕的。

　　很快，三大灵兽分别站立在九尾灵狐的三个方向，锁定住九尾灵狐，而张阳，也参与到战斗中来！

　　一人三灵兽，将九尾灵狐围住在中间，乔易洪也知道现在他完全没有什么作用，于是躲得远远的，帮不上忙也不要对张阳等人造成不必要的影响。

　　出门的太急，张阳没有把寒泉剑带在身上，而他又不想闪电无影，有小巧灵活的身体，也不像追风有快若闪电的速度，所以他反而成为九尾灵狐眼中最容易击破的一面。

　　九尾灵狐张开嘴，喷出一股浓如墨汁的毒雾来，这一次的毒雾之中毒素强度，远比之前厉害了一百倍，就算是无影闪电联手，也不敢直接面对，而是选择躲开！

　　咻！

　　九尾灵狐当即化为一道黑色利箭，俯冲向张阳！

　　张阳在九尾灵狐的眼中既是杀死朴承恩这个它原先主任的罪魁祸首，又是这些人之中实力最强大的人，威胁最大，而九尾灵狐正是仗着张阳手中没有武器，身子又不如三大灵兽那般灵活，选择以硬碰硬的方式，从张阳这个方向开始突破！

　　收拾掉实力最强大的张阳，难道其余三个小家伙还能飞出这个峡谷洞天不成！

　　九尾灵狐的想法很好，但是它攻击张阳还是太过低估张阳的实力，张阳脚下如同抹油一般，躲闪的速度并不比追风差，而他左右虚幻，避开九尾灵狐喷出的毒雾身形，也不比闪电无影笨拙。

　　最关键的，张阳虽然没有神兵在手，但手中实体化的剑芒不时从指间掌心发射出去，对九尾灵狐造成伤害也不容小觑，它也根本不敢硬接张阳的剑芒！

　　若非张阳发出的剑芒速度不快，而且无法转弯，恐怕九尾灵狐想要躲开，也不会是一件容易的事情！

　　“好机会！”

　　九尾灵狐攻击张阳之前喷出的毒雾只顾忌到闪电与无影两个小家伙，却遗漏了速度最快的追风！

　　而趁着九尾灵狐与张阳缠斗在一起的时机，追风突然扬蹄，再度如利箭一遍飞奔而至，那身子化为白影转息而至，马蹄狠狠的踩向九尾灵狐的背上！

　　铎！！

　　九尾灵狐宁淬不及，只来得及以九尾为盾，并排挡在背上，这才挡住了追风的这狠狠一踏！

　　咚！

　　虽然尾巴帮助九尾灵狐卸去了追风这一踏极大一部分的力道，可还是有一部分劲道传递到它的身上！

　　无法再对张阳进攻，而此时张阳的能量实体化剑芒也尾随而至，狼狈躲闪下，还是被剑芒划伤了一条腿！

　　“呜！！”

　　叫唤一声，九尾灵狐侧身翻滚，躲开了张阳与闪电的前后夹击！

　　就在此时！

　　躲开毒雾的闪电和无影抓住机会，瞬息而至，两个小家伙一人抓住九尾灵狐的一条尾巴，然后毫不犹豫一口咬下！

　　两个小家伙咬完之后，将毒素注入进九尾灵狐的体内，然后飞快撤离九尾灵狐的身旁，以防止被九尾灵狐那九条如同钢铁巨棒的尾巴扫住！

　　这一切，都在电花火石之间完成，九尾灵狐在一个照面的回合之下，就落入下风，身负重伤！

　　“呜呜呜！！”

　　就当无影跟闪电为自己成功注入进九尾灵狐体内的毒素而高兴的时候，九尾灵狐再度仰天长啸！

　　只看见这只九尾灵狐浑身一震，就有一层黑雾从它的身上散发开来，然后被九条尾巴随意一扫，灰飞烟灭！

　　接着，九尾灵狐转过身来，死死的盯住无影以及闪电两个小家伙。

　　这时候无影跟闪电两个小家伙傻了眼，它们才发现自己的毒素居然对九尾灵狐毫无作用！

　　九尾灵狐到底是克制天下灵兽的特殊灵兽，无影跟闪电的毒虽然很厉害，但是对于九尾令狐来说，却又算不了什么！

　　只是，这一回合来说，九尾灵狐还是处于下风，它想要同时对付张阳以及闪电无影追风三大灵兽，还是太过自大，否则的话，它也不会被张阳的剑芒所伤。

　　在韩国跟着朴承恩这些人生活的时间长了，就算变异回归到野兽的本性，九尾灵狐还是难免沾染上了一丝骄傲自大的坏习惯。

　　这次受伤，也逼得九尾灵狐不得不小心一点，把目标缩小，先对付无影闪电也可以！

　　九尾灵狐没有再拿他当首要的目标，转头冲向无影跟闪电，而追风也仗着自己疾风般的速度时不时的骚扰九尾灵狐，让九尾灵狐无法专心对付无影或者闪电。

　　转眼间，九尾灵狐又一次与三大灵兽缠斗在一起，反而让张阳得到了少有的片刻休息时间！

　　三大灵兽虽然跟九尾灵狐纠缠在一起，可根本分不出高下，闪电最拿手的毒对九尾灵狐没了作用，它也失去了自己最强大的武器，而追风的蹄击又一次次的被九尾灵狐那九条巨大的尾巴挡开，现在他们双方反而僵持在一起了。

　　张阳没有马上加入战斗，他还没忘记刚才听到了圣手系统的提示音，又有隐藏任务的出现。

　　调出系统虚拟画面，张阳就发现原本黯淡的任务一览，闪亮起来，还有一个未接的任务出现在任务栏。

　　“隐藏支线任务，救赎变异灵兽：九尾灵狐。”

　　点开任务，当张阳看到任务的内容之后，大惊失色！

　　在任务栏之中正拯救变异灵兽的任务介绍之下，清清楚楚的写着，杀死变异九尾灵狐，即是完成任务。

　　任务名称明明是救赎，救赎不就是拯救的意思，怎么完成任务的标准，竟然会是杀死九尾灵狐？

　　张阳被这个任务搞糊涂了。

　　“为什么只有杀死这只九尾灵狐，才意味着救赎变异灵兽的这个任务完成？”

　　完全看不懂这个任务是什么意思，张阳忍不住出声向系统询问道。


第906章 落入下风

　　“等宿主完成任务之后，任务的详细信息，会自动出现在任务栏已完成任务之中。”

　　面对张阳的追问，那系统机械女声毫无感情的回应了一句，就不再做任何回复。

　　这该死的系统，在张阳询问的时候居然默认张阳已经接下了这个任务，而一旦接受任务就必须完成，否则会有相应的惩罚出现。

　　最关键的是当张阳接下任务后，任务栏关于这个任务还多出了一个时间限制：自任务接下开始，必须在三十分钟内完成救赎变异灵兽任务，一旦超过时间即为任务失败。

　　眼看从系统这里不到任何答案，张阳不再浪费时间，只能先从系统的虚拟画面之中退了出去。

　　但当退出之后，张阳猛然惊觉，与变异九尾灵狐争斗的三大灵兽，竟然落入了下风！

　　经过刚才的缠斗，九尾灵狐与三大灵兽暂时分开，双方在短暂的攻击间隔之间，抓紧时间喘息调息，以争寻到最大的体力恢复。

　　闪电的身上，竟然还出现了两个细小的齿痕，斑斑血迹透过它白色的皮毛殷了出来，好在齿痕造成的伤口很浅，闪电只是留了点血并无大碍。

　　无影身上虽然没什么伤痕，但是它浑身泥土，毛发凌乱，一幅狼狈不堪的样子，甚至还放弃了这短暂的休息时间，呲牙咧嘴对九尾灵狐叽叽叫着，渲泄它的愤怒，这只九尾灵狐看来彻彻底底激怒了无影。

　　而只有追风，还比较冷静，喘着粗厚的鼻息，虎视眈眈的盯着这只九尾灵狐，谨防对方突然偷袭。

　　就算这只变异九尾灵狐拥有四层中期巅峰的实力，三大灵兽联手对抗也许会吃力很多，但也不至于落入下风如此狼狈，这到底是怎么一回事？

　　“呜呜……嗷呜！！！”

　　牙齿间还残留着闪电血迹的九尾灵狐突然仰天大啸，它的身子，再度出现了异变，不过这次异变，只是让它本身就很长的九条尾巴，又长长了几公分！

　　可就是这几公分的长度，使得九尾灵狐的气势再度高涨，这一刻，它已经突破了四层中期巅峰的实力，而进入到四层后期，连带着，先前受到追风一脚的伤势，也弱化了不少！

　　这只变异九尾灵狐，再度气机充沛，九条变得修长的漆黑尾巴，一阵狂扫，这峡谷洞天内，狂风大起，无数沙石随风起舞！

　　四层后期！

　　这突然出现的实力进化一幕，不单单让张阳与三大灵兽目瞪口呆，就是躲得远远的乔易洪和灵兽门的那些人，也都看傻了眼！

　　众所周知，灵兽的实力进阶是需要时间与修炼，或者是获得天地至宝服下灵丹妙药，当然也不排除是有内劲修炼者之中的顶尖高手为其种下能量种子使其快速提升实力，但没有一种情况，是像眼前这样，接二连三的提高境界，获得实力的提升！

　　要知道，九尾灵狐在一开始未变异之前，不过就是只四层初期的灵兽，而当它变异成通体漆黑之后，实力就提高到四层中期巅峰，而现在，它再度进化，依然拥有了四层后期的实力！

　　据张阳观察，这只九尾灵狐的生命力还十分旺盛，所以它提升实力的方式，也绝不是类似那种临死之前或者是绝望之下的灵兽，以牺牲自己寿命或者实力作为代价来提高境界实力。

　　四层灵兽比起四层强者还要难得，每一层每一阶实力进阶都更加殊为不易，无影闪电还是因为跟在张阳身边，吃下了太多太多的灵丹妙药、天材地宝，才进阶的四层灵兽，九尾灵狐这样子晋升实力，实在太过逆天！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　趁着这个空闲，闪电跟无影飞快的对张阳解释了一下刚才所发生的一切。

　　原来，就在张阳进入圣手系统的虚拟画面与系统交流的短暂片刻，四只纠缠战斗在一起的四层灵兽之间发生了一个重大的变故！

　　九尾灵狐本身并不畏惧闪电的毒雾，但闪电无影还有追风却不得不顾及躲闪九尾灵狐口中喷出的毒雾，这就使得三大灵兽争斗起来十分的畏手畏脚，无法全力以赴。

　　可毕竟三大灵兽人多势众，以群起而殴之的方式压制九尾灵狐，往往九尾灵狐就快要攻击到无影的时候，闪电又从一边窜出来，而当它转头公鸡闪电的时候，无影又会从另一侧窜出来，就算九尾灵狐把无影跟闪电逼到一起之后，还有追风出现在它的背后，找准时间进攻它！

　　缠斗的时间一长，九尾灵狐的气势就会越来越弱，失败也就变成了早晚的时间问题，它自己对此也是心知肚明，于是在一个缠斗回合分开之后，它故意露出一个破绽，全力进攻无影，而放弃对了闪电追风的防御！

　　全力之下无影狞防不及，稍慢一步被九尾灵狐按在地上，同时闪电一口咬在了它先前被张阳剑芒打伤的那条腿上，而追风也成功的绕开九尾灵狐的尾巴，趁这机会踩在了它的背上！

　　闪电与追风的合击使得九尾灵狐一下身负重伤，不得不放开已经沦落在爪下的无影，而这，正是九尾灵狐估计要卖出的破绽！

　　无影逃出生天之后，闪电跟追风都松了口气，可就是趁这个时间，九尾灵狐一下翻身，抓住了还留在它身边的闪电，毫不犹豫的一口咬下，直接咬破了闪电的皮毛！

　　好在闪电及时反映过来，加上九尾灵狐身负重伤这一咬并没有什么力道，闪电才负伤逃脱开来！

　　接下来，就是大家看到九尾灵狐再度异变提高实力的一幕。

　　噗！

　　一团巨大的黑雾，从九尾灵狐的口中吐出，完成实力提升后九尾灵狐便迫不及待的要向闪电等灵兽报复。

　　这一大团带着剧烈毒素的毒雾完全受九尾灵狐所控制，分成四份，其中三份冲向三大灵兽，而另外一份，则向张阳冲去！

　　张阳面带惊讶，可仍没有忘记加快脚下的速度，跳闪到一旁躲开这雾毒，三大灵兽也是急急忙忙躲开这些毒雾。

　　这分成四份的黑色毒雾被闪开后撞击到地面，如墨汁般浓黑的毒雾四炸开来，化为一个个略比拳头还要小一点的黑团，再度进攻向张阳与三大灵兽！

　　这一招进攻方式，与张阳当初在野人山所遇到的那只十冠金冠蟒蛇进攻方式如出一辙！

　　但从这只变异九尾灵狐能够分成四份黑色毒雾分辨袭击张阳与三大零售从这一点，就能够看出，它的实力，要比那只十冠金冠蟒蛇还要技高一筹！

　　张阳当初在野人山面对十冠金冠蟒蛇的时候就吃过着一招的苦口，十分了解这招的厉害之处，不敢像上次一样脱下外套抵挡这些如浓浓墨汁般的黑团毒雾，而是之间改用能量实体化的白雾，来抵抗这些黑团！

　　那些黑团溅射到张阳形成的白雾墙壁上，迅速散开，不过张阳有前车之鉴，绝不会再被这些毒雾所包围，没有丝毫疑迟，抵挡住这些黑团之后，张阳猛然向前一松，将这团实体化的能量白雾墙推向九尾灵狐！

　　追风则是依靠自己快若疾风的速度，直接躲开了那黑雾的进攻，而无影跟闪电这两个小家伙就比较惨了，逃走的过程中，还是受到了一点毒素的影响，躲开之后，气喘吁吁，头晕眼花的，在地上摇摇晃晃。

　　不亏是被称之为灵兽克星的九尾灵狐，尤其是在它的实力暴涨之后，它的毒雾也变厉害了许多，只是沾到了一点点毒雾，就连天下十大毒物之一的狐尾貂闪电，也吃不消，而一向以解毒能力闻名的寻宝鼠无影，这次也栽了跟头，摇摇晃晃的，无法完全根除九尾灵狐的毒。

　　这一刻的情况，实在坏得不能再坏了！

　　“无影，闪电！”

　　见到无影闪电软弱无力摇摇晃晃的样子，张阳心中猛然一紧，当即惊呼出来！

　　唰！

　　追风突然出现到张阳的身旁，驮着他就躲开了原地！

　　紧接着一团毒物出现在张阳刚才所在的位置上。

　　原来，九尾灵狐再度喷出一口毒雾，打向张阳，而张阳因为担心无影跟闪电，所以完全没有注意到！

　　“呜呜！！！”

　　完全占据了上风之后，九尾灵狐一跃而起，重新盘踞在半空之中的那根树枝之上，居高临下的看着众人，那神情，得意洋洋！

　　该死！

　　张阳盛怒之下，徒然聚齐几道能量纯粹的白色剑芒，笔直打向树枝上的九尾灵狐，跟着他并没有闲下来，而是直接将破天剑法疯狂的运转起来！

　　没有神兵寒泉剑在手，张阳的剑芒威力弱了许多，再加上九尾灵狐此时的实力完全达到了四层后期，这次，面对张阳发出来的剑芒，九尾灵狐只是甩动了几下九尾，所有剑芒便全部被打散开来。

　　张阳也没指望自己射出的那些剑芒能够对晋级到四层后期的九尾灵狐造成什么影响，他真正的目的，只是暂时混淆这只九尾灵狐的注意力而已！


第907章 再现能量爆

　　当破天剑法疯狂的运转起来之后，张阳的手心，无数天地能量被其疯狂的凝聚成一个银白色的能量光圈。

　　在电花火石的瞬间，一股更大的能量光团在张阳的身前涌现，而这股能量在不断凝聚的同时，由银白色转变成了黄色！

　　因为有之前与那只十冠金冠蟒蛇战斗的经验，张阳更清楚要怎么样才能对付如同九尾灵狐这样强大的灵兽！

　　能量爆！

　　这是真真正正五层强者的攻击手段，是运用天地能量攻击的一种终极存在，张阳之前在野人山，就是用这一招打败了那只十冠金冠蟒蛇！

　　光色的光芒看起来很温馨，但这团能量之中所蕴含的力量却是无比令人感到恐怖，第二次使用能量爆，张阳已经比第一次熟练了许多，但这还不够！

　　闪电看到张阳又一次使用能量爆，连忙在张阳凝聚能量的间隔飞快的过去把无影跟闪电带离张阳的附近，能量爆的威力它可是见识过，就算张阳凝聚出的能量爆并不纯正，属于是投机取巧的方式凝聚而成，但如果不躲开肯定还是会被殃及鱼池。

　　轻松躲闪开张阳发出剑芒之后，九尾灵狐才注意到张阳身前那团黄色的能力团，不由的，它得意的表情僵硬在脸上，身子也微微僵硬，没有先前那么灵活了！

　　没错，九尾灵狐终于发现张阳的可怕，也察觉到那黄色的能量团之中蕴含这可以打得让粉身碎骨的强大能量。

　　面对这种压倒性的力量，十冠金冠蟒都会害怕，更何况是使用特殊方式强行提高实力到四层后期的九尾灵狐呢！

　　能量爆一旦开始聚集就无法停止，九尾灵狐已经错过了在最开始打断张阳凝聚能量的时机，如今在它的面前，只剩下两个选择。

　　一个是趁张阳还没有完成能量爆之前，冒着重伤的危险破坏正在聚集能量的能量爆，至于第二个，那就是马上逃走，仗着它现在四层后期的强大实力，逃得越远越好！

　　赶紧逃走！

　　不，不能逃走！

　　赶紧逃走！

　　不，不能逃走！

　　……

　　这两个念头，疯狂的在九尾灵狐的脑海中碰撞起来，它那双泛着红光的眼睛突然闪烁起来，不过眨眼之间，就好像有什么东西在它的脑子里突然炸开了一样，让它如遭雷劈，站立在张阳面前，像个靶子一样，不躲不闪。

　　有了释放能量爆的经验，加上这一次张阳聚集起的能量远远不如上一次多，在张阳的竭力控制下，这个压根不属于他的强大进攻方式才没有失控的迹象，虽说这也导致了这次能量爆的威力比起上一次在野人山之中小许多，但对付九尾灵狐也足够了！

　　张阳在赌，赌这只变异的九尾灵狐与十冠金冠蟒一样珍惜自己的生命，不会选择鱼死网破的方式，在他凝聚能量爆的时候进攻他。

　　事实上张阳都没有发现，九尾灵狐此刻的呆滞异常，它根本就没有任何作为，还像个靶子一样没有动静。

　　“破！！”

　　张阳大喝了一声，满脸通红。黄色的能量团被他狠狠的推了出去，带着黄色的尾巴，冲向九尾灵狐！

　　九尾灵狐也不知是吓傻了还是看呆了，竟然不躲不闪，面对威力强大的能量团，它唯一的变化就是双目之中，那泛起的红光闪烁的频率快得都要爆炸一般，就这么眼睁睁的看着那团蕴含了无比恐怖的黄色能量光团向它冲来。

　　九尾灵狐经过变异把实力提高到四层后期，但是它的身体却还属于四层初期的灵兽身体，被黄色的能量光圈打中，它九条漆黑如蒲扇般展开的修长大尾巴瞬间全部之力，浑身皮毛如针刺般炸起，伴随着黄色能量光圈，急速后掠。

　　“吼！！”

　　带着尖锐的叫声，九尾灵狐终于有所反应，但这时候，想逃逃不掉，也躲躲不开，除了硬碰硬，再无其他办法！

　　九条漆黑的尾巴瞬间将九尾灵狐包裹起来，被黄色能量光团急速逼得急速后退的九尾灵狐变成了一个漆黑的钢球，将自己全部潜力都激发出来，可是这时候才想着要硬碰硬，也太晚了一点。

　　那黄色的能量抵着那个黑色的小钢球，在砸碎了一路的光草树木，巨岩山石之后，砸进了那陡峭的峭壁之上，恍惚之间，那条顺流直下的小瀑布居然出现逆流向上的一幕！

　　“轰！！”

　　一声滔天的闷响在这个相对狭小的峡谷洞天爆炸开来，地面、峭壁都随之晃动，周围五六公里内都能够听到这声巨响！

　　整座紫金山，好像地震一般，微微晃动，整座长京城，都收到了余震的波及，余震延伸了不知几百里，才渐渐消弭。

　　至于在峡谷内附近的乔易洪还有那些灵兽门的人，被这还夹带了山谷回音的巨响几乎震破耳膜。

　　乔易洪就躲在追风的旁边，有追风的帮助才勉强能够抵抗，而原本那些灵兽门的人，因为内疚修为过低，无法承受这股巨响昏迷过去，只有那只三层苍鹰的身边几人，因为受到灵兽苍鹰的保护，而只是口吐一口鲜血，头晕眼花而并未昏迷，可是这只苍鹰本身受九尾灵狐毒素的影响，也不好受，倒是有无影跟闪电两个小家伙及时的出现在它的身旁，帮助它抵消了一部分音波的余威，才使得它好受了一些。

　　苍鹰看向无影与闪电的目光也从最开始的警惕转变为了感激，无影与闪电这个小动作，反而赢得了这只苍鹰的友情，这是无影跟闪电也没有想到的事情，因为它们两个完全是出于同情才来帮助这只受伤的苍鹰的。

　　能量爆的余威渐渐减弱，前方的尘埃也落下来，逆流的溪水也恢复正常，只有前方峭壁处，露出一个巨大的石坑来，石坑之中，还隐隐有白烟从其中冒出。

　　“叮咚，救赎任务完成！”

　　听到久违的圣手系统提示声，张阳再也无力支撑，全身瘫软在地上，如同虚脱一般，他的丹田内，所有内劲，挥霍一空。

　　再看眼前，原本山清水秀如同福地洞天的这个峡谷洞天一片狼藉，虽然无比虚脱，但是张阳心中却升起了一个疑惑。

　　这只变异的九尾灵狐，为何从头到尾躲都不躲一下？

　　此时张阳还不知道，他使用能量爆，再一次惊动了许多的人。

　　峡谷洞天之外，紫金山上所有动物同一转过头，向山上望去，久久未动，均面露恐惧！

　　长京城内，张平掳猛然起身，他的目光，第一时间望向了紫金山，能量爆发的位置距离他实在太紧了，所以身为大圆满的他感应得尤为强烈。

　　随即，张平虏不在有任何犹豫，起身飞掠，目的地直奔紫金山！

　　而张家别墅内与附近的另一栋别墅里，闫叶飞与严梁飞两人几乎在同一时间从睡梦中醒来，虽然他们并没有住在一起，但两人大汗淋漓，表情却一模一样，好像是都做了同一个噩梦一样！

　　张阳这次的能量爆威力比起上次小了不少，感应到的人，除了紫金山附近，就算大圆满也没有像上次那样，清晰的感应到这里的能量波动，至于其他的内劲修炼者，也无从感应。

　　同样在长京，一个有部队守护的地方，在谁也不知道的山洞里，一名身披黑袍遮住面貌的人猛然蹙眉。

　　他面前，还有一个懒洋洋躺着的家伙，闭着眼睛哼着小曲，直到来自紫金山的能量袭来，他才停止了嘴上正哼着的小曲。

　　“干嘛，不就是上次那个小家伙又使用了一次不够纯正的能量爆而已嘛，你是激动个什么？”

　　这人睁开眼，瞥了一眼旁边的黑袍人，懒洋洋的继续道：“估计啊，这小子又遇到什么麻烦了，不好好在这小子识趣，控制了能量，不然波及到我这里我可饶不了他……算了，好歹也是个有趣的小子，你去再替我警告这小子一下，没到五层，就不要轻易使用不属于自己的能量，否则的话，这辈子也别指望到达五层了。”

　　“是！”

　　面对这个人，黑袍人无比尊敬，不敢有丝毫怠慢，转身就往外走去。

　　“等等！”

　　那人又叫住了他，然后想了想，接着说道：“顺便告诉他，不到时候，别出国找麻烦，有些仇，不是不报，时候未到！”

　　“是。”

　　黑袍人马上低头，然后缓步退出，就在他离开这个山洞的时候，山洞里，又一次传来那个人懒洋洋的声音：“年纪大了，就老容易忘记自己想说什么，还有件事忘吩咐你了，那个有趣的小子估计不会理你的警告，带你的人去吧，实在不行给他个身份，反正只要别说出我的存在就行。”

　　黑袍人一阵冷汗，退出山洞之后，山洞外，还有几名身披银白色长袍的人守候在这里，他们的打扮面容同样被身上的披风长袍遮住，看不清长相。

　　“大人？”

　　银袍人看到黑袍从那个山洞中出来，马上围了过来。

　　“去长京。”

　　黑袍人微微叹了口气，然后对身旁的银袍人如是说道：“找他。”


第908章 国家机密

　　月亮挂在夜幕上空，倒映在峡谷洞天内的水潭之上，突兀在峭壁上砸出的大坑还在向外冒着白眼，反而使得经过这个大坑直流为下的溪水更像一道水帘，半途之中，有烟雾缭绕。

　　张阳瘫软坐在地上，几番呼吸，丹田内渐渐聚齐一丝内劲，游历在这峡谷洞天内的能量快速充斥张阳的身体，填补之前的空白。

　　很快，张阳就恢复了一些力气，能够站直身子，不像刚才瘫软在地没有一点力气，可是他恢复的速度也慢了下来，而能感应到的天地能量也微乎其后。

　　这附近大部分天地能量都被张阳凝聚成能量爆用来对付那只变异的九尾灵狐，而此刻，从峭壁之上的那个大炕中冒出的丝丝白烟，正是就浓聚起来还没有完全散开的能量。

　　知道目前的虚弱都是因为使用了能量爆而产生的后遗症，张阳并不在意，而在听到系统提示之后，就意味着那只难缠的九尾灵狐已经彻底身亡，完全不需要担心了。

　　眼下还不是点开任务栏察看这个诡异的任务到底是什么的时候，张阳连忙起身，从身上拿出一颗精血丹来，给自己吃了一颗，接着又拿出三颗，分给闪电无影还有追风。

　　无影跟闪电都肿了九尾灵狐的毒，实力晋级到四层后期之后的九尾灵狐太过厉害，它们两个现在也不好受。

　　精血丹可以补充消耗掉的大量能量，服下之后，无影跟闪电的脸色也好了许多，不过精血丹并不能根除它们所中九尾灵狐的毒，而那只苍鹰，看到张阳拿出的精血丹，眼睛都直了，只是它跟张阳又不熟，碍于情面，也不好意思让张阳也给它一颗，所以只能眼巴巴的看着无影跟闪电像吃糖豆一样一口吃下精血丹。

　　乔易洪脸色苍白，显然是受到刚才能量爆的余威不小的伤害，可毕竟有追风帮他，并没有受损太多，当眼下一切尘埃落定，大战结束，马上对张阳说道：“张先生，关于九尾灵狐毒素的解药，就在朴承恩的身上，我之前见过他身上有解药！”

　　乔易洪没有忘记朴承恩大风衣里有许多药丸，而那些药丸之中，就有压制九尾灵狐毒素的药丸，九尾灵狐本身就是朴承恩的灵兽，跟在他身边那么久，想必朴承恩身上一定有专门解除九尾灵狐毒素的解药。

　　“真的，那太好了！”

　　张阳本身是准备让追风带着他跟无影闪电赶紧返回别墅里，在别墅里有许多的灵丹妙药，他就不信解不了闪电与无影所中的九尾灵狐的毒素，现在听到乔易洪这么一说，张阳眼前一亮。

　　乔易洪走到朴承恩的尸体旁边，蹲下身子，在他的大风衣里摸索了半天，这时候，张阳也走了过来。

　　张阳比乔易洪更加明白朴承恩身上的药丸都有什么药性，这些药丸，大多都是针对灵兽而专门配置的，看来朴承恩在出来之前，已经做好了万全的准备。

　　“找到了！”

　　当乔易洪根据记忆从当初朴承恩拿给他吃药丸的那个衣兜之中掏出两个瓶子之后，他眼前一亮，当初乔易洪就是从这个瓶子里拿出了一颗药丸给他吃下，从而压制住了九尾灵狐的毒液。

　　将两个药瓶交给张阳，乔易洪挠了挠后脑勺对张阳说道：“这两个瓶子之中应该有一瓶就是能够压制九尾灵狐毒素的药丸，不过具体是哪一个瓶子，我就不知道了。”

　　“阳阳，阳阳！”

　　当张阳刚刚接过瓶子，外面突然传来一个熟悉的呼喊声。

　　张阳猛然扭头，老爷子居然也来了！

　　张平虏在感应到发生在这里的能量波动之后，就按耐不住，亲自前来一探究竟，可没想到，他一路追来，却追到了这里来。

　　山壁上的洞门并未关闭，所以张平虏顺利的走进了这个峡谷洞天，而到了这里他清晰的感应到张阳的气息。

　　之所以张平虏会这么着急，完全是因为张阳的气息与以往相比，虚弱太多，生怕张阳这个他们张家最天才的传人有什么闪失，他才会如此慌张的赶了过来。

　　“老爷子，我在这里！”

　　看到老爷子掠过的身影，张阳连忙招手。

　　又来了一个人！

　　此时，那只灵兽苍鹰的身旁，受到苍鹰保护而没有在之前能量爆余波之中昏迷过去的灵兽门人，相互对视一眼，再度震惊。

　　这次来的人，实力一点都不比那个年轻人差，而这个年轻人刚才与九尾灵狐对战的一幕，更是他们这辈子都无法想象的一幕。

　　这些灵兽门人大概一辈子都不会想到，有人不但能够使用出白色的剑芒，还能使用能量爆那种威力强大的进攻手段，其实在这些人的心中，张阳已经被摆放到神一般的位置，对于张阳，他们根本没有任何反抗的念头。

　　他们心中的想法也很简单，看来今天藏身在紫金山之中不问俗世的灵兽门，只怕要遭遇一番大劫了。

　　“老爷子，我没有事，你先看一下无影跟闪电，它们中了毒！”张阳现在的实力还不及往常的一成，无法用内劲帮助闪电无影解毒，现在老爷子突然来了，就算没有手中的药丸也都不重要了，可别忘记了，老爷子同样是医圣张家的医道高手。

　　老爷子接过张阳手中的瓶子，从中各拿出一颗，观察了一阵，然后扣下一点点粉末放在嘴里尝了尝，马上就分析处理这药丸的真正用途。

　　“这药丸……是九尾灵狐毒素的解药？”

　　张平虏大吃一惊，然后看着张阳问道：“我华夏还有人去研制已经绝迹的九尾灵狐的解药？九尾妖狐的解药，可是只有用九尾妖狐的毒液才能配置，这……阳阳，这到底是怎么一回事？”

　　“老爷子，等下我再给你解释，先帮无影跟闪电解毒吧！”

　　张阳没有马上回答，无影跟闪电这两个小家伙身上的毒还没有解呢。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　看到老爷子找到九尾灵狐的解药，闪电跟无影马上凑过来，讨要解药。

　　老爷子把真正解药的瓶子递给闪电，闪电马上拿出三颗来，自己吃了一颗，给无影吃了一颗，剩下的那一刻也没忘记给那只三层灵兽苍鹰。

　　九尾灵狐虽说在异变之后毒性变强许多，可是这解药依然有效，服下解药之后，无影跟闪电气色好了不少，而且它们已经感觉到充沛的能量再度回到它们的身体内，九尾灵狐毒性麻痹的作用，越来越小。

　　苍鹰身上的毒素最先清除干净，恢复了自己实力的灵兽苍鹰，一跃而起，盘旋在这峡谷洞天的上空，欢快的尖叫起来。

　　呼啦啦……

　　先前因为这只苍鹰哀嚎的叫声而飞走的那些飞禽，在听到苍鹰欢快的叫声之后，又黑压压的一片飞了回来，围绕在苍鹰的身后。

　　这只灵兽苍鹰，徒然就是这里的一方君王，而那些飞禽无疑就是它的子民。

　　看到自己本门圣兽重返晴天，而眼前这些实力强大的人好像并没有要抢夺他们圣兽的意思，灵兽门的那些人不禁流下眼泪来。

　　重获自由的愉悦过后，苍鹰才离开了它的那些子民，挥动翅膀，向远方飞去，很快，就变成了一个白点，消失在天空之中。

　　看到离开的苍鹰，灵兽门那些人显然也没想到苍鹰会直接离开，不由愣住了。

　　这时候，张阳也已经向老爷子解释清楚了所发生的一切，听到是韩国的那些人把爪子伸向了这里，老爷子勃然大怒。

　　“原来他们手中有九尾灵狐这样的灵兽，所以才有恃无恐，在我华夏领土上猎捕灵兽！”张平虏气的吹胡子瞪眼，紧接着，他又对张阳说道：“灵兽门，我是知道紫金山上有这么一个小门派，他们的高手并不多，幸好阳阳你及时发现了他们的阴谋，否则的话，这些韩国人恐怕就真的要阴谋得逞了。”

　　“不过阳阳你放心，接下来，就绝对不会再有这样的事情发生了，他们既然如此不知廉耻的猎捕我华夏灵兽，那么接下来，我们对他们也就不会再客气了！”

　　“老爷子，是不是我华夏有专门的组织，针对那些外国修炼者，而且老爷子你上次说外国的大圆满修炼者不敢到我华夏领土，也是因为这个吧？”

　　听完张平虏的话，张阳心中关于国家也有修炼者的想法越来越重，早在上次发现日本那名忍者的时候，张阳就有这个想法，而现在老爷子的话，更加肯定了这个想法。

　　听到张阳问了出来，老爷子也就不在隐瞒，大方承认道：“不错，在我们华夏国安，的确有一批记录在案的修炼者，我也曾与他们接触过，不过这些修炼者专职为国家服务，而绝不会参与我们修炼界之中的任何事情之中，这些都属于绝对的机密，所以之前我也就没有告诉你。”

　　得到这个意料之中的答案，张阳摇了摇头，这些属于国家的修炼者也许实力强大，但弱点也很大。


第909章 堕落的灵兽（上）

　　张阳之所以会这么认为，并不是没有道理的。

　　就像这一次，韩国方面的人偷偷摸摸的来，只要手脚干净，不被抓到证据，那些隶属国家堪称国家机器的修炼者也不会出手，就只能那样眼睁睁的任凭对方带走我们华夏的灵兽。

　　当然，张阳也理解这些国家机器的苦衷，他们的一言一行都代表了国家，没有绝对的证据，是不能冒着引起国际问题的威胁轻举妄动。

　　也就是因为华夏自古号称礼仪之邦，对那群属于国家的修炼者太过仁慈，这才导致这些外国修炼者贪得无厌，铤而走险。

　　不过眼下朴承恩在紫金山上死翼猎捕灵兽，被张阳抓了个现行，而有老爷子的亲口保证，张阳相信那些国家机器也就不会再坐视不理，接下来，相信那些在华夏领土上企图不轨的外国修炼者，将寸步难行。

　　张阳想起之前九尾灵狐面对能量爆不躲不闪的疑惑来，正好趁这个机会，进入到系统的虚拟画面之中，打开任务栏，查询已经完成的系统任务。

　　在救赎变异灵兽的任务栏下，已经标注出来关于这个任务的详细信息。

　　看完这个任务的资料之后，张阳大吃一惊。

　　之所以杀死九尾灵狐就等于是救赎这只变异灵兽，完全是因为发生在九尾灵狐身上的变异，并非自然异变，它的变异完全是人为造成。

　　任务栏上面并没有标出这只九尾灵狐是如何在人为的因素下完成异变，只是写明了这种使九尾灵狐异变的方法有违天和，一旦完成异变，九尾灵狐也就不能再被称之为灵兽，而要被称之为魔兽，这对九尾灵狐来说，等于是堕落。

　　当变异的九尾灵狐身体全部变异之后，能够救赎它使它摆脱魔兽状态的，也就只有一个办法，那就是杀死它。

　　任务上还写明了，当变异灵兽开始变异之后，每次变异都会大幅提高它的实力，同时，也会激起它的兽性，当灵兽完全变异，那么它的所有智慧都会被暴戾的杀戮情绪所左右，所剩下唯一目的就是杀死全部眼前带有生命气息的生物，不完成这个目的，则誓不罢休。

　　张阳看完任务之后，好像有些明白，为什么那只九尾灵狐面对能量爆，竟然不躲不闪。

　　它的所有行为完全受暴力的杀戮情绪所左右，根本没有正常的判断能力，可以说，它除了杀戮，根本就不懂得逃跑。

　　明白了这些之后，张阳就准备退出系统虚拟画面，可这时他突然想起来，这次系统还没有说明完成任务之后有什么奖励。

　　往下看去，任务栏的最后，在奖励的那一栏，除了领取奖励之外，居然多出了一个延后奖励的选项。

　　“这个延后奖励，是什么意思？”

　　张阳不太明白，出声询问道。

　　“延后奖励，意思是将本次任务的奖励与后续任务的奖励叠加在一起，如果选择延后奖励，那么下次完成同类任务之后，所获得奖励会提高为百分二百二十，这也是对于宿主完成特殊任务的一个特别奖励，宿主可以选择直接领取，也可以选择延后领取。”

　　系统女声在张阳的耳边响起，替张阳解释了一下这个延后奖励。

　　张阳想了想，反正他现在也不需要什么奖励，选择延后，下次不但能获得双倍的奖励，还多了百分之二十的加成，也是一笔很划算的买卖。

　　选择了延后奖励，张阳就退出了系统虚拟画面。

　　“两位，两位前辈？”

　　就在这时，那些灵兽门的人终于按耐不住，此时他们的神兽苍鹰也不知飞往了哪里，而他们灵兽们大部分人都还昏迷在地上，只能先上来打断张阳与张平虏之间的对话。

　　“两位前辈，可否向我们告知你们的来意？我们灵兽门只是个小门小派，没什么照顾各位的地方……如果有招呼不周的地方，还请见谅。”

　　灵兽门的人已经见识过张阳的厉害，对张阳的态度十分恭维，不敢有丝毫怠慢，更不敢因张阳年轻就有所轻视，相对年长一些的那个人起码有四十多岁，比张阳还要大一轮，可他在张阳面前就像个小辈一样，以前辈称之。

　　“之前不是告诉你们了，我们张先生，是来救你们的！”

　　听到灵兽门的人上来问话，乔易洪马上替张阳回答道：“诺，你们看见那个人没，他是韩国的修炼者，实力强大，那只九尾灵狐，就是他带来的，他的目的，就是抓走你们的圣兽，也就是那只三层灵兽苍鹰。”

　　说完，乔易洪才想起来，在那个麻袋里，还有一只二层灵兽，是朴承恩在紫金山山脚的紫金村里，抢夺那个老汉的。

　　“张先生，那位老人家没事吧？”乔易洪想到这里，马上担忧的问了一句。

　　“放心吧，我已经帮他处理过伤势，现在的他应该已经在医院呆着了。”

　　张阳点点头，示意乔易洪不用担心。

　　“那么，能不能请几位前辈，救醒我们的门人？”

　　那位年长的灵兽门人听完乔易洪的话之后，指着身后昏迷的众人，连带着对乔易洪都无比尊敬，然后忐忑的请求道。

　　那些灵兽门的人，还在昏迷之中，救醒这些人，对张阳与张平虏来说完全不是问题。

　　“阳阳，你现在身子虚弱，我来救醒这些人吧。”

　　张平虏说了一句，然后走过去，将一部分天地能量运在掌心，然后渡入这些昏迷的人身体内，不一会，这些人就逐渐清醒过来。

　　见自己的门人醒来，那位年长的灵兽门人马上过去，搀扶起最前面那位老人，老人醒来之后，只是脸色有些发白，其余的也没什么大碍。

　　张阳走过来，把帆布包里那些相对普通的药丸拿了出来，分发下去，这些药丸虽然相对普通，可对于居住在深山之中的灵兽门人来说，却一样等于十分珍贵的灵药。

　　张阳的这些药丸本身就是固本培元的作用，最适合这些受到余波伤害的人，吃下张阳的药丸之后，他们的身体飞快的好转，那位老人的脸色，也红润起来。


第910章 堕落的灵兽（下）

　　张阳拿出的药丸正是他去京和医院实习之前，在家中炼制出的那些普通药丸，这些药丸本身就具有固本培元的作用，给这些受到能量余波伤害的人服下，不但能够消除能量余波对他们身体造成的影响，还对他们的内劲有增加的神奇作用。

　　“门主大人，您终于醒了！”

　　先前那位请求张阳酒醒这些昏迷灵兽门人的中年人见老人面色红润，恢复正常，马上过来激动万分的说了一句。

　　“小七，发生了什么情况，我怎么觉得体内的内劲充沛了不少？”

　　老人恢复正常后，看了眼还在给其余人分发药丸的张阳，小声的问了一句那个中年人。

　　“门主大人，是这几位前辈救醒了你们，还慷慨施舍给我们这些神奇的药丸。”

　　中年人连忙解释了一句，他只是闻到那药丸散发出来的清香就觉得心旷神怡，知道这个药丸必然是十分珍贵，因此对张阳他们能够拿出如此珍贵的药丸来，都不知道该说些什么感谢的话才好。

　　老人自己就服下了一枚药丸，深知这药丸的重要性，单凭对方能够慷慨解囊送出药丸，先前私闯他们灵兽门的事情就足以一笔划过，更何况这些人似乎还真的是来帮助他们的。

　　当然，就算他不愿意也没有办法，张阳所表现出来的强大实力，早已超过他的认知，要知道灵兽门不过是一个藏在山中的小门小派，仗着跟一只三层灵兽有些关系，受其保护在深山老林里修身养性。

　　他在刚才就已经认出伤害他们圣兽的那只灵兽就是传说中的九尾灵狐，只是他也没想到那只九尾灵狐竟然会接连异变，实力一次比一次强大，隐约之中老人甚至想到了一件关于变异灵兽的秘史，那只九尾灵狐异变之后全身戾气的样子，与那段秘史所记载之中的变异灵兽十分类似。

　　当张阳给所有灵兽门人发完药丸之后，就回到了张平虏的身边，朴承恩已经死在这里，而九尾灵狐也葬身在那边的峭壁溪水后的大坑之中，这里的危险也就解除了。

　　韩国这次只来了一个人，下次也许就会来两个三个，张阳心中已经决定，等下要跟老爷子说一声，让老爷子见那些隶属国家的修练者们的时候带上他，他也要跟对方好好交流一下。

　　对方既然身为国家机器为华夏服务，就不能再对此坐视不理了，要知道，还有丢失了国宝妖刀村正的日本，一直还没有人出现，张阳绝对不相信，那些日本人愿意把这口气咽进肚子里而不报复。

　　还有，那些修炼者既然隶属国家，想必一定知道韩国人到底是怎么对待这只九尾灵狐，让对方非自然异变，沦为魔兽。

　　乔易洪在一旁，打开了装着灵兽幻狼的麻袋，把九尾灵狐的解毒药丸喂了进去，现在这里没有事后，他准备把这只被朴承恩抓走的幻狼先还给紫金村的那个老汉，相比他老人家一定十分想念自己的大黑狗，不过就是不知道等老汉见到这个威风凛凛的幻狼，还能否认出这就是自己的大黑。

　　这只幻狼不但中了九尾灵狐的毒，还吃下了朴承恩专门配置的麻醉药丸，虽然服下了解毒药剂，可还处于昏迷状态，没有醒来。

　　“几位前辈，既然来到我灵兽门，可否到我们的寒舍一坐？”那位身为灵兽门门主的老人似乎看出张阳等人有离开的意图，连忙上前一步，出声询问。

　　“不劳门主客气了，我们这次来，也只是为了对付这个企图在我华夏领土上胡作非为的家伙，现在解决了他，这里就没我们什么事了。”

　　张阳抬头看了看天，天空月亮开始落下，而太阳正在缓缓升起，天色渐明。

　　这个时候张阳估计米雪也快醒了，为了不让米雪醒来后发现自己不在身边而焦急，所以他婉言拒绝了零售门门主的邀请。

　　“阳阳，灵兽门的紫金茶很出名的，我们留下喝一碗茶再走，也不迟的。”老爷子突然应下灵兽门门主的邀请，只是在说话的时候，还在暗中对张阳使眼色。

　　灵兽门门主听到张平虏的回答，眼前一亮，转而望向张阳，希望张阳回心转意。

　　张阳皱了皱眉头，老爷子这么做，显然是别有目的，只是不知道老爷子到底想做什么，不过老爷子都这么说了，那留下喝杯茶的时间还是有的。

　　看到张阳点头，灵兽门门主的脸上马上浮现一丝喜悦，他连忙做了一个请的动作，然后转身对那个中年人吩咐道：“小七，快去准备上好的紫金茶，招待这几位前辈！”

　　“是！”

　　那个中年人领命之后，马上带着几个人离开了，这个峡谷洞天本身就是他们灵兽门的地盘，在这里什么地方能猜到最上乘的紫金山茶叶，他们十分清楚。

　　闪电跟无影还在仰头望天，两个小家伙看着那只苍鹰离开的方向，望眼欲穿，好像在等待那只苍鹰归来。

　　张阳、张平虏还有乔易洪三人跟着灵兽门门主走进了一间木屋之中，老人拉开一张椅子，坐在桌子前，请张阳三人坐下之后，那个被老人唤作小七的中年人端着四杯茶走了进来。

　　“这几位尝一尝，用着峭壁溪水所泡的上等紫金茶。”

　　老人挥挥手，然后对张阳等人说道，看到老人的手势，中年人马上退出了木屋，木屋里就只剩下老人与张阳三人。

　　“老门主，你想说什么，就直接说吧。”

　　张平虏身为长期居住在长京的大圆满修炼者，对于灵兽门的存在并不陌生，这个老人不知道张平虏，但是并不意味着张平虏不知道他。

　　“是这样的，我是想询问一下，关于那只九尾灵狐的事情，几位是否知道？”老人小心翼翼的看了眼张平虏，犹豫了一下，就放弃了继续客套的打算，直接说道。

　　“你的意思是，你知道关于那只异变的九尾灵狐的事情？”张阳听到老人这么一说，顿时来了兴趣。

　　“你知道什么就说吧。”

　　张平虏平静的看着灵兽门门主，这个老人身为灵兽门门主，虽然内劲修为不高，但对于灵兽的了解，比起他来也只多不少。

　　“两位，在我们灵兽门的《灵兽志》一书中，记载了一段秘史，一段关于灵兽异变的事情。而这件事情，恰好与那只变异的九尾灵狐，有相似之处。”

　　老人老老实实的把自己所知道的事情说了出来，然后看着张阳等人，再度问道：“那么几位是否听说过，灵兽堕落沦为魔兽的事情？”

　　张阳眼前一亮，就在刚才，他从圣手系统的任务栏上，看到了沦为魔兽的事情，而这个老人，显然知道更多关于灵兽沦为魔兽的事情。

　　“你知道这些事情？”

　　见张阳有兴趣，老人也渐渐不再忐忑，放开了话头。

　　“是的，就在那段秘史之中，有人研究出了一个方式，使用灵兽互相厮杀，用类似南疆养蛊的方式豢养灵兽，以生死威胁灵兽激发自己的最大潜力提高实力，再配合特殊的药物饲养，经过这个过程之后存活下来的灵兽，被称之为堕落的灵兽。”

　　“而在存活的堕落灵兽之中，有很低很低的几率会出现一只变异灵兽，使其充满暴力的杀戮情绪，而当灵兽变异之后，杀光眼前的所有生物，就会在它的体内凝聚出一枚灵兽内丹。用这种方式，就算是二层灵兽，都有可能凝聚出灵兽内丹，这样的灵兽，已经没有自己的灵性，与野兽无异，所以被称之为魔兽。而根据记载，服下这种灵兽内丹的内劲修炼者，可以直接提高自己的内劲修为。”

　　老人一口气说完，端起身前的茶杯喝了一口，然后继续道：“我看到刚才那只九尾灵狐，与记录之中未完全的堕落灵兽完全一样，而当它完全异变，我就更加肯定，有人在使用这种伤天害理的方法饲养灵兽。”

　　张阳与张平虏面面相觑，灵兽门门主所说的这件事，是连他们医圣张家都不曾听说过的事情。

　　至于他所说有人在使用这种方法饲养灵兽的，那自然是在指那些韩国人！

　　张阳的双手，已经紧握成拳，青筋爆涨。

　　“怪不得这些韩国修炼者突然来到我华夏大肆猎捕灵兽，难道说按的就是这个心思？”老爷子张平虏猛的一拍桌子，站起来对灵兽门门主说道：“不行，你得跟我走一趟，去见一些人，把这件事告诉给他们！”

　　老爷子所指，自然是要带灵兽门门主去见见那些隶属国家的修炼者，想要在全国范围里防范韩国修炼者偷猎灵兽，就必须引起他们的注意。

　　“没有问题，我可以跟您去。”

　　灵兽门门主一口答应下来，不过紧跟着面露苦涩，接着泄气道：“不过几位前辈能不能缓几天，等我处理完本门藏身之地暴露的问题，再随几位离开，可以吗？”


第911章 有内奸！

　　这位老人在告诉张阳关于堕落的灵兽沦为魔兽的真相之后，就已经做好了随张平虏离开的准备。

　　其实在紫金山被长京政府规划为自然风景区之后，就有国安的人找上他们灵兽门，那时候这位老人才知道，还有一些十分强大的修炼者，穿着遮住大半面容的长袍斗篷，隶属国家安全局，专门处理一些修炼界的事情。

　　眼下发生的情况明显已经牵扯到两个国家，老人甚至都猜到了张平虏一定是准备带他去见国安局的那些修炼者，所以并不意外。

　　让他为难的，只是这个峡谷洞天暴露出去被外人发现的事情，他们灵兽门一直生活在紫金山上，为了不受俗世的影响专心在这山清水秀的山林之中修身养性，所以才会搬到这个峡谷洞天之内，搭建木屋与灵兽苍鹰生活在一起。

　　虽然灵兽门的人自身实力很差，只是个二三流的小门派，没有实力强大的守护者，可他们懂的与灵兽相处，在他们的手中却有着灵兽赠与他们的不少宝贝，这些宝贝的消息流传出去难免会引起其他门派的窥视，一旦他们居住的地方暴露之后，就只能转移门派，换一个地方居住。

　　将原因解释了一遍后，老人长长的叹了口气，很无奈的自言自语了一句：“其实这个峡谷洞天，有前人留下的奇门机关，可以说一般人根本不可能知道，若非有我们的圣兽苍鹰指引，我们也无法发现这个地方，真的很不明白，那个外国修炼者到底是怎么发现我们在这里，居然还知道打开入口山洞机关的方式！”

　　“我知道他是怎么发现你们在这里，还知道打开入口山洞机关方法的！”

　　听到老人自言自语，一直沉默的乔易洪突然出声，惊呼了一句，引得所有人同时望向他。

　　乔易洪想到了在进到这个峡谷洞天之前，朴承恩曾十分嚣张的向他炫耀，他收买了这里的一个人，才获得了灵兽门的藏身之地，与打开山洞机关的方法。

　　把朴承恩曾经对他说的那番话告诉给大家后，乔易洪看着老人，直截了当道：“你们灵兽门之中，有内奸！”

　　“不可能，我们灵兽门的人，都是爱好自然、自愿远离俗世，在深山中与灵兽为伴修身养性的人，怎么可能会为了钱就出卖这里！”

　　老人一下激动起来，彷佛乔易洪说他门内有内奸是在侮辱他们灵兽门一样，当然任凭是谁，也不会愿意被一个外人指着鼻子说，自己的门内有人出卖了自己人。

　　“这是真的啊，我亲耳听到朴承恩这么说的。”

　　见灵兽门门主根本不相信自己的话，乔易洪也激动起来，他转而望向张阳与张平虏，十分肯定说道。

　　“我觉得，乔易洪所说应该属实，他没必要欺骗你。”张平虏想了一下，然后对老人说道：“这里的奇门机关的确十分隐秘，就连我之前也没有发现紫金山上还有这样一处机关，如果不是有人出卖了你们，我想那个韩国人绝对不可能如此轻车熟路，轻而易举的就进入到这里来。”

　　张阳点点头，老爷子说的十分有利，华夏的奇门遁甲术无比精妙，而设立下那山门的奇门机关也不是等闲机关，单凭朴承恩自己绝无自己发现并破开机关的可能。

　　张阳跟张平虏的态度，使得老人不得不冷静下来，而当他冷静下来仔细一想，就发现乔易洪所说，的确是唯一的可能性。

　　“小七，小七！”

　　想到这里，老人马上对着外面大声喊道。

　　先前退出去的那个中年人，听到老人叫他之后，马上推开门，走了进来。

　　“门主，您叫我？”

　　“嗯，你去把咱们的人都聚集起来，我有话要说。”

　　“是。”

　　得到命令之后，中年人马上出去，传达门主的命令，把大家都叫道一起来。

　　服下张阳的药丸，虽然一晚上都没有休息好，但大家都还是精神抖擞，再次被聚集到一起也没人有一句怨言。

　　二三十人聚集在木屋的火堆旁边，大家互相对视一眼，不知道门主大人把大家都聚集到一起有什么事情。

　　老人已经走出木屋，阴沉着脸，看着大家，张阳与老爷子站在后面。

　　现在是老人要找出出卖他们灵兽门的内奸，张阳与老爷子毕竟是外人，不方便插手所以就在一旁观看。

　　“小七，把最近几日负责出去的门人全部叫出来。”

　　老人看着那名中年男人，开口吩咐道，不等中年男人转述，已经有三个人从人群里走了出来，看着老人问道：“门主，您找我们几个有什么事？”

　　看到这三个走出来的人，那中年男人错愕了一下，抬头望过去，疑惑道：“怎么只有陆庄、陆平还有陆九三个人？陆正华去哪里了？”

　　“他今天负责去入口处巡视，到现在还没回来呢。”

　　人群里，马上有人回答道，听到回答，中年男人情不自禁的看了眼张阳等人，那个在入口处巡视叫做陆正华的人现在都没有回来，恐怕跟张阳这些外来者有关。

　　张阳愣了一下，然后才想起来，在他进到这峡谷洞天的时候曾见到一个中毒倒在地上的汉子，当时急着追朴承恩，所以张阳只是让无影咬了他一口，解掉了没有变异的九尾灵狐的毒，按理说，那个人也早已经解掉了身上的毒，回到这里了啊。

　　“陆正华还没回来？”

　　老人听到这个消息后，他心中已经有了一个不好的念头，但不敢相信，接着马上说道：“去，派几个人去入口处找一找他！”

　　那个中年人马上应诺下来，然后带了几个人离开了这里向入口走去。

　　“张先生，根据我多年的侦探经验，我估计那个陆正华，十有八九就是出卖这里的人。”乔易洪凑到张阳身边，小声的说道：“朴承恩到达长京也有好几天了，但却偏偏选择今天晚上过来，一定是算中了守夜的人就是他收买的人，所以当他潜入到这里的时候，不会引起灵兽门其余人的注意，这样就可以悄无声息的抓走这里的灵兽苍鹰。”

　　九尾灵狐猎捕苍鹰的一幕，乔易洪也看到了，如果真的是潜伏到这里，那么这次朴承恩还真的能偷偷的把那只灵兽苍鹰带走。

　　很快，就像是印证乔易洪所说的话一样，负责去寻找陆正华的人回来了，对着老人就说道：“门主，不好了，陆正华不见了！”

　　老人十分清楚，这几日出去出去过有机会跟外界的人接触的，只有陆庄、陆平、陆九还有就是陆正华这四个人，而现在陆正华消失不见，岂不是坐实了他出卖灵兽门的事实？

　　“不会的，不会的，正华那孩子不会出卖我们灵兽门的！”

　　肚子嘀咕，老人还是不敢相信他灵兽门之中真的出现了叛徒。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　闪电跟无影从刚才就呆在水潭旁边，仰头看天，这时候突然叽叽吱吱的叫了起来，引起了所有人的注意！

　　原来，先前离开的那只灵兽苍鹰，又飞回来了！

　　张阳眼尖，马上就看到，这只灵兽苍鹰的巨爪之下，还抓着一个魁梧大汉，嘴巴里，还叼了一根银白色的枝干，枝干上有一个光溜溜的青色果实。

　　苍鹰徒然降低，在峡谷洞天的半空之中来回盘旋。

　　咚！

　　它脚下抓着的那个人猛然从半空中抛下，扔到了地上。

　　“陆正华？”

　　中年男人马上走过去，看了一眼被灵兽苍鹰扔下来的那个人，猛然惊呼。

　　“咳，咳咳……”

　　这个叫陆正华的大汉正是乔易洪与朴承恩刚进来时候挡在前面询问的那人，现在的他却狼狈不堪，身负重伤，被这么一甩，更是半条小命都丢掉了。

　　苍鹰与灵兽门相处多年，对灵兽门的每个人都十分友好，根本不可能如此对待一个灵兽门人，再看陆正华，老人的眼中，闪过一道深深的失望之色。

　　“陆正华，是你背叛了我灵兽门，把我们居住的地方还有山洞奇门机关的开启方式告诉给了那些外国人？”

　　老人颤颤巍巍的抬起一只手，指着陆正华，无比心痛。

　　“咳，不错，就是我！”

　　被苍鹰抓了回来，陆正华也放弃了抵抗，他之前被苍鹰狠狠一抓，身负重伤，已经没多少活着的希望了，面对老人的指责，也懒得辩解，干脆一口承认了下来。

　　“我不甘心就这么一辈子呆在深山老林里，什么都没有，外面的世界那么精彩，我为什么还要留在这里？只有你们这群傻子，才远离社会，躲在深山里吃尽苦头！”

　　陆正华的话，让灵兽门所有人都大吃一惊，再望向陆正华的目光，充满了鄙视！

　　“你这个叛徒！”

　　终于明白为什么灵兽门会在今晚受到这样一个无妄之灾后，中年男人猛然往前踏出一步，浑身颤抖，怒不可遏的指着陆正华谴责道：“你这个叛徒，竟然出卖从小把你养大的灵兽门！”


第912章 惩罚与礼物

　　陆正华把脸扭到一边去，根本不敢去看那个中年男人。

　　啪！

　　还是乔易洪忍不住，走过去狠狠的扇了他一巴掌，然后怒斥道：“你这个白痴，你以为你出卖了灵兽门，那些韩国人就会把承诺你的东西给你？你怎么也不想想，朴承恩进来之后，对你可曾手下留情，如果不是张先生后来赶到，恐怕你早就已经毒发身亡了！”

　　陆正华他在被灵兽苍鹰抓回来的时候，还试图反抗，此时伤势不轻，足见灵兽苍鹰对于这个明显背叛了灵兽门的家伙根本没有爪下留情。

　　乔易洪这一巴掌，又打了个结结实实，同样没有手下留情，他到底也是一位内劲三层后期的修炼者，这一巴掌陆正华也完全承受不起。

　　吐了一口鲜血，陆正华趴在地上，无力爬起来。

　　刚才他的话，也等于是亲口承认自己就是灵兽门叛徒的事实，被乔易洪一巴掌打得如此凄惨，也没有一个人去同情他。

　　陆正华虽然嘴上硬撑着，破罐子破摔，但他的心中，也是十分后悔，乔易洪所说的他何尝没有想过，事实上他也知道自己被当成了韩国人利用完就抛弃的棋子。

　　原本，陆正华是打算在朴承恩带走灵兽之后，趁灵兽门打乱之际带着朴承恩给他的支票提前前往韩国，可没想到朴承恩那个王八蛋从一开始就没有这个打算，对方带着九尾灵狐来，显然是打算要将灵兽门一网打击！

　　事已至此，狡辩还有什么意义呢，只要稍加追查，就会在他居住的木屋里，找到朴承恩承诺给他的大额现金支票，还有朴承恩保证在事后将他引渡到韩国，给与妥善安置的承诺。

　　可以说这件事早晚会被发现，反而趁着没人注意到他直接逃走还会有一线生机……因此，陆正华才会在身上毒素完全解掉之后，没有返回峡谷洞天内，而是直接逃了出去，向山下逃走。

　　不过令他没想到的是，他还没跑多远，就被本门圣兽苍鹰发现，然后抓了回来。

　　灵兽苍鹰不傻，他看到陆正华慌张逃跑，就知道情况不对，峡谷洞天那么隐秘的地方，如果没有内奸是不可能被外人轻易发现而且神不知鬼不觉的潜入进来。

　　陆正华的表现恰好说明谁才是内奸，对于这个险些害得自己命丧险境的家伙，苍鹰可不会爪下留情！

　　逃走的陆正华在它的眼中就像是地上完全暴露而慌张逃窜的兔子，想抓住他，轻而易举。

　　把陆正华抛下之后交给灵兽门的人之后，苍鹰也不去管他的死活，就把嘴中叼着的那青色果子扔向无影跟闪电两个小家伙，在空中盘旋的时候尖叫着。

　　这才是它之前离开峡谷洞天的真正目的，抓回陆正华不过是途中顺手的一件小事而已。

　　张阳走到陆正华的身旁，蹲下身来看着他的眼睛询问道：“陆正华，你到底把灵兽门所在的秘密告诉给几个人？”

　　张阳的声音之中夹杂着一丝内劲，对陆正华，他直接使用了迷魂大法。

　　“只告诉给今天来的那一个韩国人，除了他我谁也没告诉……”

　　陆正华一下眼神迷离，不假思索的就回答了张阳的问题。

　　得到回答，张阳放下心来，朴承恩已经死在这里，只要控制住陆正华，那么就等于这个峡谷洞天还没有暴露，灵兽门也就不需要搬离这里，也就省去了那位老门主接下来的麻烦事。

　　“请门主放心吧，这个峡谷洞天并未暴露，只要处理好这个叛徒，那么灵兽门依然可以安心在这里居住。”

　　听到张阳的回答，老门主松了口气，放下心来，刚才陆正华的话他也听到了，峡谷洞天的秘密没有暴露，这真是不幸之中的万幸，灵兽门这下子可以免去搬迁的颠沛流离之苦了。

　　知道不用搬走，灵兽门众人也是一阵欢呼，毕竟要寻找到这样一处风青水秀又环境适宜的峡谷洞天根本不可能是容易的事，要知道，很多福地洞天，早就被其他门派所占据，这里没有暴露，那真是再好不过的事情了。

　　“前辈，可以把我们本门的叛徒交给我们处置吗？”那个被称作小七的中年人走过来，对张阳恭敬的说道，他的目光还停留在陆正华的身上。

　　见到灵兽门要处置自己本门的内奸叛徒，张阳当然没有意见，点点头后就将陆正华交给这个中年人，然后站到一边，等着看灵兽门准备如何处置这个叛徒。

　　张阳让开后，那个中年人马上招手，带两个人把陆正华压了下去。

　　“将陆正华压入圣巢，罚他负责圣巢的每日清理打扫，此生不得再踏出圣巢一步！”

　　面对灵兽门众人，中年男人在得到老门主的首肯之后，面对大家朗声宣布了关于陆正华的处置。

　　“什么！”

　　听到这个处置，乔易洪大吃一惊，当即不忿的喊道：“你们没有弄错吧？这个人可是出卖了你们灵兽门，差点害得你们颠沛流离的家伙啊！”

　　“唉……”

　　灵兽门众人纷纷叹了口气，对于乔易洪的喊声，没有任何的表示。

　　就连张阳都露出疑惑的神情来，这样处罚这个卖国求荣的家伙，是不是太便宜他了？

　　“我们灵兽门，有惩罚自己门内叛徒的方式。”

　　当陆正华被带下去之后，老门主看出了张阳等人的疑惑，旋即解释了一句，不管怎么说，陆正华都是灵兽门的人，要处置这个叛徒也应该按照灵兽门的规矩来。

　　乔易洪还是有些看不过去，认为这样惩罚实在太便宜陆正华了。

　　“刚才所说的圣巢，应该就是那只三层灵兽苍鹰的巢穴吧？”张平虏突然开口，询问了一句。

　　老门主马上点头，他们所说的圣巢，自然是圣兽苍鹰的巢穴，这只灵兽苍鹰的巢穴，就在前方悬崖峭壁的半山腰上。

　　张平虏抬头看了看前方高耸入云的陡峭山壁，心中大概也猜出了陆正华今后的下场。

　　张阳也抬起头，看到了对面峭壁之上那个小黑点，那里就是灵兽苍鹰的巢穴，看到这巢穴的位置，张阳也明白面对陆正华余生将是什么样的惩罚了，这个惩罚，也不算便宜他了。

　　这峭壁那么陡峭，只要陆正华敢试图攀岩峭壁逃出去，以他的实力只能落个跌下悬崖粉身碎骨的下场，永远不可能逃出生天，留在那里为一只飞禽打扫巢穴，绝对是生不如死的事情。

　　等到中年男人处置完陆正华，老门主往前走了一步，突然开口说道：“接下来一段时间，我会随这几位前辈离开峡谷洞天，我不在的日子里，由陆七带着大家继续修行，希望大家能够在这深山老林之中，忘记俗世的烦扰，不要再想陆正华一样被俗世所诱惑！”

　　老门主的话石破天惊，就连陆七都没想到这一点，灵兽门众人一阵骚动。

　　“我又不是不回来，只是随这两位前辈去办一些事情，办完就会回来。”老门主皱起眉头，再度开口。

　　灵兽门众人，这才安静下来，陆七的目光在老门主的脸上停留了片刻，然后重重的点点头。

　　处理完这件事，老门主望向张阳与张平虏，现在他没有了任何顾虑，如果张平虏需要，他现在就愿意随张平虏走一趟，去见一见那些隶属国家的修炼者们。

　　“等一等，老爷子你看，那只苍蝇嘴里好像还叼着什么东西！”

　　张阳突然指着上空，对老爷子张平虏说道，张平虏抬头一看，那只苍鹰扔下陆正华之后，依然在半空盘旋，鹰目紧盯着无影跟闪电，叫声尖锐，它一直在跟无影和闪电在交流。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　面对苍鹰的尖叫，无影跟闪电马上仰头回应了几声，半空中盘旋了好久的苍鹰这才附身冲了下来，将嘴中的带着一个青涩果子的银白色树枝抛向无影。

　　无影轻轻一跃，就接过那青色果子，然后跟闪电一起跑到了张阳的身边，把这个果子递给张阳。

　　“叽叽叽！”

　　无影举着果子，对张阳很无奈的叫道，它的意思是在说，这只苍鹰目前能拿出手的宝贝就这么一个果子了，所以就把这个果子当成答谢咱们的礼物。

　　一旁的闪电兴致也不是很高，这只苍鹰就给了一个果子，根本不够它们几个分的嘛。

　　“这是高山云果？”张平虏看了一眼这个连接着青色果子的白色枝干，当场震惊道。

　　高山云果是一种只生在高入云霄的悬崖峭壁上的灵果，只有在峭壁上最接近云层的地方，才能生长出这样的果子来，而且，采摘这种果子，需要极为苛刻的时机，必须是大雾天气，在太阳还未完全升起、月亮还未完全落下，山间云雾最浓的时刻，采摘下来才能保证高山云果的灵气不会因采摘而流失，当然，当高山云果摘下之后，灵气就不会逸散，只要不咬破果皮就可以保持很长的时间。

　　可以说，高山云果是吸收了天地之间能量而生长出的能量果实，它最大的作用，就是帮助修炼者恢复损耗的内劲，比如当修炼者耗尽自己的内劲之后，吃下这枚果实，就等于满血满蓝原状态复活，内劲会一下子充满这名修炼者的丹田，作用神奇！

　　听完无影的话，知道这是苍鹰对他们的答谢，张阳也就不客气的从无影手中接过这个青色果子，收了下来，之后他望向天空中的苍鹰，大声的道了一个谢谢。

　　苍鹰在空中盘旋了两圈，满意的叫了两声，然后俯冲下来，落在灵兽门人的身后，还亲昵的蹭了蹭灵兽门门主。

　　灵兽门门主羡慕的看着张阳，他知道，这是苍鹰为了感谢张阳等人的营救，打败了那只九尾灵狐而报答他的礼物，以往灵兽门就没少受过这只苍鹰的恩惠，当然那些恩惠比起这颗高山云果来就要差很多。

　　这也是没办法的事情，高山云果的生长条件十分苛刻，并不是每个悬崖峭壁上都能够生长出这样的果实来，灵兽苍鹰能找到这样的果实作为报答，也只能说是张阳的运气太好了，恰巧这只苍鹰发现了这枚高山云果已经成熟可以采摘，就作为礼物答谢张阳了。

　　张阳把果子放进了随身携带的帆布包里，并不舍得马上吃下，虽然他现在就处于内劲空虚的虚弱状态，但以他的恢复速度很快会回到巅峰，这颗果子现在吃的话就太浪费了，还是留到关键时刻再吃也不急。

　　比如今后如果再遇到像这只变异九尾灵狐一样强大的对手，迫不得已使用了能量爆之后，没能杀死对方而让对方逃走，就可以服下这枚高山云果，瞬间恢复内劲，也就等于有了第二条性命！

　　“阳阳，我们走吧。”

　　见张阳又获得一个宝贝，张平虏心中也是十分喜悦，接下来他还想带着灵兽门的老门主去见国安局的修炼者，所以此地不宜久留。

　　“好，乔易洪，我们走吧。”

　　张阳点点头，然后叫上乔易洪，牵着追风与张平虏平排走在前面。

　　因为那只幻狼还没有醒，所以乔易洪也只能重新把它装进麻袋，然后背着跟在张阳身后。

　　“老爷子，我跟你一起去见那些人吧！”

　　张阳跟老爷子张平虏走在一起，就是想说这件事。

　　“阳阳，不是我不带你去见他们，是他们一向十分神秘，行踪飘忽不定，就连我，也只能先行通知他们的办事处，然后等他们来找我。”

　　张平虏无奈的摇了摇头，那些人的后背可是国家，这可要比什么门派世家的名号响亮多了，华夏的世家门派就是再多，不还是都属于这个国家，所以这些人才会有底气如此对待一位大圆满修炼者。

　　“不过不要紧，那些人的反应一向很快，我想用不了多久，他们就会找上我，到时候，我会带着他们去你家里说这件事。”

　　老爷子也知道张阳有话对那些人说，所以马上补充了一句。


第913章 亲自上门

　　被能量爆击杀的九尾灵狐已经堕落沦为魔兽，它尸体也就没有了任何价值，但它却是韩国方面实打实的物证，所以张阳请灵兽苍鹰将溪水后面大坑内的九尾灵狐尸体叼了出来。

　　带着这个物证，张阳等人离开了峡谷洞天。

　　离开紫金山之后，因为张平虏还要先去跟国安方面的人联系，通知那些修炼者，所以老爷子就带着灵兽门门主先行离开了，而将作为物证存在的九尾令狐尸体留给张阳。

　　乔易洪惦记着去看望那位被朴承恩打伤的老汉，向张阳要了带走老汉医院的地址之后，就带着幻狼先去看望老汉。

　　最终也只剩张阳一个人，独自返回。

　　天蒙蒙亮的时候，张阳骑着追风回到了自家的别墅里，这时候，曲美兰也才刚刚起来没多长时间，还在院子里做早课修炼。

　　刚刚完成一套纳气收功的早课修炼，曲美兰睁开眼，恰好看见张阳拎着一只拥有九条尾巴的狐狸从追风上下来，无影跟闪电两个小家伙也从张阳的身边跳了下来，大眼睛里全是惊讶与好奇。

　　张阳没有向曲美兰解释的意思，而是看到曲美兰这么早就起来修炼，十分满意这个徒弟的勤奋，冲曲美蓝微微一笑，点头示意她继续修炼，就向别墅内走去。

　　曲美兰虽然天赋不高，但胜在勤奋，有张阳给与她的药丸加上她自己的勤奋，她现在已经隐隐约约有突破内劲二层的迹象了。

　　“米雪醒了吗？”

　　没走几步，张阳突然停下脚步扭头看着曲美兰，又问了一句。

　　“应该还没有吧？平时都是等我准备好了早餐，那时候米雪姐才会下楼的。”

　　曲美兰想了下后，肯定的回答了一句。

　　听到曲美兰的回答，张阳就放下心来，米雪既然没有醒，等下他偷偷的上去就好了，这样米雪就不会发现自己晚上离开的事情了。

　　大半夜从床上起来，然后一夜不归到早上才回来，这种事解释起来总归是有些麻烦。

　　进到别墅里后，张阳直接回到了楼上的卧室，卧室里，米雪安静的侧躺在床上，呼吸均匀，似乎还没睡醒。

　　换回睡衣后张阳轻轻的躺下，尽量不要惊动米雪，可是当他才躺下，米雪的手臂就缠绕过来，搂住了他。

　　原来米雪早就醒了，好歹她现在也是一个内劲修炼者，五官感知要比以前强了不少，本身睡眠就很浅的米雪怎么可能没有注意到张阳的电话大半夜突然震动，只是见张阳着急离开，她害怕给张阳添加麻烦这才没有起来，而等张阳离开后，她就一直躺在床上等张阳回来。

　　“对不起，米雪。”

　　张阳发现米雪醒了之后，带着歉意说了一句。

　　“傻瓜，我又没怪你。”

　　米雪从床上坐了起来，然后俯身吻了张阳一下，面带微笑，一点都没有责怪张阳大半夜跑出去的意思，很温柔对张阳说道：“你忙了一夜，赶紧补个回笼觉，我下去帮曲美兰准备早餐，准备好了来叫你起床。”

　　张阳现在修为大圆满，睡不睡觉都没有问题，可听到米雪这么通情达理的话，张阳心中说不出的温馨。

　　看到米雪懒洋洋的伸了一个懒腰，曲线毕露，张阳哈哈一笑，伸过手一把拉住米雪，然后把米雪搂到了自己的怀里。

　　“啊~~张阳，你干嘛……”

　　“别，别……咯咯……咯咯，张阳你怎么这么坏……”

　　……

　　……

　　清晨的美妙时光，就在一段很旖旎的欢乐之中度了过去。

　　到了中午快要吃饭的时候，张阳跟米雪才从楼上下来，米雪到现在脸还是红扑扑的，不过一脸的幸福。

　　“公子！”

　　看到张阳跟米雪从楼上下来，曲美兰马上走了过来，欲言又止的。

　　“怎么了？”

　　看到曲美兰这个样子，张阳奇怪的问了一句。

　　“哦，是这样的，早上有个很奇怪的人来咱们家，说是……说是要让公子去一趟他哪里。”

　　曲美兰从身上拿出了一封信，然后愤愤不平的说道：“诺，这个信封就是那个人给我的，还给我说只要公子你看了信，自然会明白是谁找公子，也就知道该去哪里找他们了。”

　　“哦？我看看。”

　　张阳接过信封，打开一开，这才明白是什么人这么有底气，要让他亲自过去。

　　信纸上，一个大大的国安局公章，盖在下角，信上的内容，无非就是要邀请张阳务必在中午12点之前，前往长京国安局办公地，有事相商。

　　没想到，国安局那些隶属国家的修炼者们，率先找上了他。

　　张阳眯起眼睛，不知在想什么。

　　旁边的米雪抬头看了一眼，奇怪的问道：“张阳，他们找你做什么啊？”

　　“哦，还是因为上次日韩那些外国人的事情找我，放心吧，没有事情。”张阳随口解释了一下，就示意米雪不用担心。

　　“公子，那些人是谁啊，架子这么大，有事找公子商量不亲自来也就算了，竟然还要公子你亲自过去，太过分了！”

　　曲美兰似乎还对早上送信来的那人很不满意，听到张阳的话后马上说了一句。

　　“呵呵，不用理他们，他们自己会找上门来的。”

　　张阳把信揉成一团，随手扔到了旁边的垃圾桶里，对米雪跟曲美兰说道：“好了，我们去吃午饭吧。”

　　如果没接到这个信封，张阳还是希望能早些的跟那些隶属国家的修炼者们见上一面，可当他看到这个信封后，心中已经有数，也就不在着急了。

　　※※※

　　长京某地，三个银袍人安安静静的坐在一间会议室里，最前方，一名黑袍人背着手，站在会议室的窗户旁边向外张望。

　　“已经一点了，这个张阳怎么还没有来！”

　　“他也太不把我们放在眼里了吧？”

　　“就是，哪怕是大圆满修炼者，在知道我们的身份后也应该保持基本的礼貌吧！”

　　……

　　几名银袍人似乎等着急了，小声议论了起来。

　　“够了！”

　　一直没有动静的黑袍人突然冷喝一声，三名银袍人马上闭上了嘴巴。

　　黑袍人冷喝之后，直接向门外走去，三名银袍人连忙起身，尾随其后。

　　跟在黑袍人身后，其中一名银袍人疑惑的问了一句：“大人，我们现在这是要去哪里？”

　　“去张阳家，他既然不来见我们，那只好我们去见他了。”

　　黑袍人说完，三名银袍人的身子几乎同时一顿，与黑袍人之间马上拉开了一段距离。

　　“还不跟上！”

　　黑袍人的声音马上传来，三名银袍人这才回过神来，然后连忙跟了上去。

　　三名银袍人，心中都是说不出的震惊，黑袍人的实力他们几个都十分清楚，再加上他们特殊的身份，修炼界里还没有人会无视他们的邀请。

　　只有对方来见他们，没有他们去见对方，这早已成为他们这里一个潜默化的规矩了，但是现在，那位大人竟然主动登门去见对方，这不得不让三名银袍人更加注意这个叫张阳的年轻修炼者了。

　　三名银袍人的级别不够，关于张阳的详细资料他们还无权阅读，除了知道张阳是最年轻的四层修炼者，最近还被修炼界称之为第一人外，对张阳的其余情况则根本一无所知。

　　所以他们对待张阳才会跟往常一样，通知对方来这里与他们相见。

　　没想到，张阳非但没有来，反而那位大人物还要亲自上门寻找对方，这足以说明这位大人物对张阳的重视。

　　别墅大院的大门对于这几个人来说根本形同虚设，当黑袍人带头走进张阳别墅内的大客厅之后，曲美兰才发现自己家里来了这么四个不速之客！

　　“你们是什么人！”

　　曲美兰尖叫了一声后，马上堵在这四个人的面前，摆出防御的架势来，毫不客气的质问道。

　　“曲美兰，不用紧张，他们不是敌人，你先回屋吧。”

　　张阳突然走了出来，站在曲美兰的身后，伸手拍了拍她的肩膀，示意她不用紧张。

　　这四个人出现在别墅附近的时候，张阳就已经感觉到了他们的到来，所以当他们出现在自己的家门口，张阳就已经出来迎接了。

　　这些人不是曲美兰能够应付的，所以张阳直接把曲美兰支回了房间。

　　等曲美兰离开，那个领头的那个黑衣人看着张阳，呵呵一笑，然后直接道：“我们又见面了。”

　　这个黑袍人，就是当初张阳在雁鸣山姜家别墅前，所遇见的那个黑袍人，而且，就是这个黑袍人把华佗居张家的那个余孽带到了姜家，属于他们医圣张家的那本旷世毒经，也是华佗居张家的那个余孽从他的身上偷走的。

　　只是令张阳没想到是，对方竟然还是隶属国家的修炼者。

　　张阳眯起了眼睛，淡淡的回答道：“是啊，真没想到，你还有这样一个身份。不过你们不是在等我过去找你们吗？怎么反而亲自上门了？话说……你们这些隶属国家的修炼者，还真是好大的架子。”

　　唰！

　　黑袍人身后，那三名银袍人不约而同的往前站了一步，张阳的态度毫无疑问的激怒了他们。

　　客厅里，气氛一下降至冰点！


第914章 正大光明的教训机会

　　并非是张阳故意为难这些隶属国家的修炼者，只是因为他们之前的种种不作为令张阳感到十分的费解。

　　自己刚刚阻止了朴承恩的阴谋，从紫金山一回来，他们就找上门来，这说明他们早就知道了韩国人来华夏猎捕灵兽的事情，可他们却没有丝毫的作为。

　　虽然理解他们的苦衷，但这并不代表张阳会原谅他们的不作为。

　　在语言态度上，张阳自然会对他们有所轻视，如果有可能，他甚至还真的想揍这群人一顿，教训教训这些冷眼旁观的家伙。

　　张阳的目光，至始至终都没有放在那三名被银色长袍斗篷遮住半边脸的人，这三个人，在一进门的时候，就已经被张阳看清了底细，三个内劲初期的修炼者，以张阳现在的实力，完全可以无视。

　　这个三个人看来是在国家机构里面待的时间太长了，养尊处优惯了，才因为无法忍受张阳的轻视露出怒容来。

　　眼前这几个人之中，唯一值得张阳注意的，只有眼前的这名黑袍神秘人，不过这次相见与上次相见的情况一样，张阳无法看清这名黑袍神秘人的真正实力。

　　不过两人相隔的距离这么近，张阳能够从他身上感觉到那种大圆满修炼者之间的熟悉感觉。

　　“呵呵……”

　　黑袍人呵呵一笑，顿时打破了客厅里古怪的气氛，那三名银袍人无意之中流出的压力，被这一笑轻松打破。

　　“看来你已经知道我们的身份了，应该是张平虏老前辈告诉你的吧？”

　　侥有兴趣的打量着张阳，黑袍人眼中闪过一道精光，张阳此时的虚弱根本瞒不过他的眼睛，看来，在此之前，张阳肯定刚刚经历了一场大战，联想到在洞穴内那人曾经说过的话，黑袍人大抵已经猜到，是什么使得张阳此时的实力还不及往日的一半。

　　黑袍人开口后，身份地位明显不如黑袍人的三名银袍人冷哼了一声，后撤了回去，客厅内的气氛这才稍稍有所回转。

　　“自我介绍一下吧，我是隶属华夏国安局天字号黄龙士，代号A03，很高兴与你见面，医圣张家传人，医生武宗的掌门人，张阳先生。”

　　黑袍人伸出手，看着张阳，他原先的声音就像是由机器发出的电子合成声，略带一丝沙哑的同时还会在耳边引起阵阵回鸣，丝毫不带一点感情色彩，可现在说话的声音十分正常，看来在之前，他都是以假声来说话。

　　遮住大边连的斗篷微微扬起，露出他的大部分面容来，这只是一个普普通通的中年男人，看上去只有三十岁快四十岁的样子，面部线条刚毅，是一个很有军人气质的男人。

　　张阳点头笑了笑，然后伸出手，与对方握在了一起。

　　对方清楚的知道他一切消息，这点他并不意外，只不过如此说来的话，为国家服务的欧阳世家根本就不知道国安局之中还有这样一群人，华夏对修炼界的掌控并非是很弱，只是国家没有严格控制修炼界，任由修炼界的人自行发展而已。

　　张阳与黄龙士的手不过才微微接触，随即马上分开，这一握，两人的心中都是一震。

　　趁着握手的机会，黄龙士仔细的探查了一下张阳的身体，他猛然发现，张阳体内空虚的内劲，在以一个十分疯狂的速度恢复着，只怕不到天黑的时候，张阳就可以恢复到自己内劲四层中期，内劲大圆满的实力，最让他震惊的，是张阳体内的内劲，有隐隐突破的迹象。

　　张阳现在已经是内劲四层中期，一旦突破，那就是四层后期，也就是名副其实的大圆满修炼者，以张阳现在的天资，足以想象，等到那时，张阳就会是修炼者大圆满之中的第一人，那些早早就达到大圆满境界的修炼者，也未必是张阳的对手。

　　真不愧是从古至今最杰出的修炼天才啊……

　　这样的实力，这样的年纪，怪不得能够引起那个人的注意，张阳实在是越来越让人震惊了……黄龙士看着张阳的目光，充满了古怪。

　　一方面，他也是对张阳的天赋眼红不已，十分羡慕；另一方面，他又在心暗暗庆幸，华夏能够出现这样一位年轻的天才，也是整个国家的福气，华夏后继有人啊！

　　而张阳经过这一握，更加肯定了黄龙士也是一位大圆满修炼者，而且对方掩饰自己功夫的能力，比起少林的施方、华家的华飞天还要厉害。

　　双方都已经知根知底，也就没有必要相互隐瞒，不过黄龙士看到张阳所表现出来的实力，心中突然有一种跃跃欲试的感觉。

　　他修炼到大圆满之后，就一直在为国家做事，修炼就也放了下来，一直以来，都没有任何突破，可当他看到张阳之后，浑身兴奋的颤抖，心中好像有什么东西要破土而出，发出无比尖锐的呼喊声。

　　隶属国安局之后，哪怕黄龙士有大圆满境界的修为，也不能暴露自己的身份，终日披着这件连面容都撤去大半的黑色斗篷，冷眼旁观华夏修炼界这么多年来，这种感觉，他还是第一次有。

　　修炼者都有自己的傲气，黄龙士本以为自己常年在国安局之中早已将这股傲气磨掉，可现在见到张阳，他才明白，他的傲气，从头到尾都没有被磨掉，只是深深的藏匿在心底，正是张阳太过优秀的天赋成功的将这股埋藏多年的傲气激发出来。

　　好斗之心，是他们这些人绝对不能有的东西，但是现在，难道有这样的一个机会，黄龙士不想错过。

　　要知道，那个人虽然表现出对张阳的好奇，但也没说不允许他试探一下张阳，想必他与张阳比试一下，也不会引起什么后果……黄龙士突然露出犹豫不决的表情来。

　　张阳早就感受到了黄龙士身上散发出来的战意，可又不明白，为什么黄龙士直到现在还在苦苦压制这股战意，想战又不敢战，犹豫不决。

　　看来黄龙士虽然在俗世生活，可心性还是不够，他顾忌的太多，所以说话做事就会十分犹豫，不够果决，就算有着大圆满的实力，也要打折许多。

　　张阳在心性上的锻炼，就要远远超过黄龙士，而他也看出来了，如果黄龙士一直压抑着与他比试一番的念头，一定会影响他今后的修炼，大圆满修为来之不易，一点点瑕疵都会导致修为不进反退。

　　既然黄龙士无法说出口，张阳干脆就替他说了出来。

　　“我们出去吧，我家别墅的院子很大，足够我们切磋一下了。”

　　与黄龙士切磋不像与华飞天切磋，那时候华飞天是敌是友都分不清楚，可黄龙士身份使然，注定这只是一场点到为止的切磋，所以张阳尽管现在实力还没有恢复，也不惧一战，更何况，他也想看看，这位隶属国家的大圆满修炼者，到底拥有一个什么程度的战斗力。

　　“切磋？！”

　　张阳的话一下说道黄龙士的心坎上去，上次在北郊雁鸣山，他是为了一个任务专门前往，那时候归心似箭，没时间与张阳多交流，可眼下，他本身就是奉命来与张阳接触的。

　　“大胆，你以为你是谁，就敢跟我们大人切磋！”

　　“你这小娃娃，太不知道天高地厚了吧！”

　　“我说他为什么如此看不起我们，原来是个有点虚名就得意忘形的自大自恋之人！”

　　三个银袍神秘人听到张阳提出切磋的意思之后，马上冷嘲热讽起来，他们几个根本看不出张阳的真正实力，但对黄龙士的实力却深知肚明，在他们看来，张阳是绝对打不过黄龙士的，他敢主动提出切磋，根本就是在自讨苦吃。

　　“闭嘴！”

　　黄龙士猛然回头，狠狠的瞪了眼三名银袍人，双幕之中精光一闪而过，三名银袍人马上就觉得有个大锤子狠狠的在他们心头上锤了一下，当场脸色惨白，浑身虚汗淋漓。

　　也幸亏黄龙士抢先出手，如果张阳存心要教训着三个银袍人，随便看他们一眼，释放出来的压力，都会远远比黄龙士所释放出来的伤害还要大，黄龙士这么做，也是在保护他们。

　　转过头，黄龙士看着张阳，表情无比严肃，郑重其事的站直了身子，点点头，然后说道：“当初在北郊，我就说过你我一战，还不到时候，不过现在虽然同样不是时候，可时机也差不多了，好，在我们谈事之前，不妨先切除一下。”

　　黄龙士不在犹豫，一时间豪气冲天，体内能量疯狂涌现出来，看得出来，与张阳切磋对他来说具有的诱惑力十分大。

　　“好，外面请。”

　　张阳点点头，然后做了一个请的手势，转身走出了。

　　就算他此时的实力恢复得还不到巅峰时期的一般，但黄龙士心境不够，束手束脚，实力也不可能完全发挥出来，两人一战，张阳还是很有希望战胜的。

　　这么正大光明教训这群人的机会，张阳自然是不会放过的。


第915章 比武切磋

　　张阳的别墅本身就是根据欧洲庄园式别墅的设计图设计的，庭院非常大，要想找一处安静又空旷适合比武切磋的地方，十分容易。

　　那三名银袍人紧跟在黄龙士身后，在出去的时候，他们还不忘偷偷的给黄龙士大气，让黄龙士狠狠的教训一下张阳，给国安的修炼者们长一口气。

　　只可惜，黄龙士回应他们的只有一个白眼。

　　把他们带到一处空旷的草坪上，张阳停下身子，然后转身对黄龙士说道：“我们就在这里比试一下吧。”

　　黄龙士左右看了一眼，点点头，这里的空间十分大，而且很空旷，的确是个不错的比武切磋之地，他让三名银袍人往后面站了站，退到他与张阳比武切磋的范围之外去。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电发现张阳要与人切磋，马上凑了过来，就连追风也很有兴趣，三大灵兽一出现，顿时吓得三位银袍人齐齐后退了一步！

　　他们三个就算再傻，也能认出无影闪电跟追风全是四层灵兽，灵兽与修炼者可不一样，同阶之内因为灵兽具有的战斗本能，它们相对要强大的很多，就比如面对那只变异九尾灵狐，张阳需要依靠三大灵兽的帮助才能打败它，如果没有三大灵兽的帮助，他想要轻松的战胜九尾灵狐，是根本不可能的。

　　与张阳面对面的黄龙士早就知道三大灵兽的存在，对他们的出现反而不是很在意，现在是他与张阳比武切磋，三大灵兽也不能参与，否则的话，他干脆就不要比了，有三大灵兽帮助，就算张阳的实力只发挥一层，要打败他也是轻而易举的事情。

　　“在比试之前，我其实还有一个问题，想要问你。”

　　黄龙士看着张阳，气势在不断的累计，他此刻正处于蓄势的时期，说话也同于是吸引张阳的注意力，拖延时间。

　　明知道黄龙士拖延时间的目的，张阳也不慌张，他现在还没有恢复到自己巅峰的时期，早上与米雪双修之后虽然恢复到巅峰时期的五六成，现在时间拖延的越长，他恢复的实力就越多。

　　拖延时间，对张阳也是十分有利的。

　　“你问吧。”

　　张阳慢慢的说道，他说话很轻，黄龙士毕竟也是一位大圆满修炼者，与其切磋，他绝不会有一丝的轻视对方。

　　“你只是四层中期的修炼者，而据我所知，只有四层后期的修炼者，才能够领悟自然之道成为大圆满，那么你到底是怎么成为的大圆满？”

　　黄龙士问了一个与华飞天一模一样的问题，对于这个问题，黄龙士同样十分好奇。

　　“很简单，因为我领悟了自然之道，自然就可以成为大圆满！”

　　张阳不介意再重复解释一遍，相比修炼界之中很多人都会好奇这件事，但能够让张阳亲自回答的，寥寥无几。

　　“自然之道？”

　　黄龙士猛然一愣，眉头紧紧的拧在一起，对张阳的回答，他很不理解，他成为大圆满完全是在一次很偶然的机会，那次他因为犯了一个错误，被罚在那个人的山洞之中面壁思过，当时他突然有所感悟，才成为了大圆满的修炼者，当时那个人对他说他是领悟了自然之道，四层后期的修炼者领悟了自然之道后，就可以进阶大圆满。

　　现在听到张阳这么一说，黄龙士突然有所感悟。

　　“你的意思就是说，只要领悟了自然之道，就可以成为大圆满修炼者者？”

　　能够成为大圆满，本身就说明了黄龙士的天赋也是十分超人的，不过相比之下，他虽然明白了无声无有、无生无灭、自然才是一切的道法自然这个道理，但相比之下，就远没有没有华飞天领悟的透彻。

　　但通过张阳，黄龙士依然有所感悟，气场在不断的提高，依然有所收获，他本身就已经是大圆满修炼者，虽然悟性没有华飞天高，但修为提高的的确要比华飞天当时高多了，黄龙士如今对大圆满的理解又上了一层楼。

　　“谢谢你了。”

　　黄龙士突然抱拳，对张阳深深的鞠了一躬，张阳坦率的回答，使得他多了一层对自然之道的感悟，对大圆满的理解也更近了一步，这一切可以说都是张阳的功劳。

　　他的这声道谢，是完全诚心诚意的，否则的话，也不会郑重到弯腰鞠躬的地步。

　　两人还未开战，黄龙士突然就对张阳鞠躬致谢，这让那三名实力不够的银袍人面露差异之色，而对两人之间的变化，三大灵兽心知肚明，无影跟闪电还不忘对那三个骄傲自大的银袍人扮个鬼脸嘲笑一翻。

　　三名银袍人面色铁青，一个个你看看我我看看你，没底气说话。

　　“开始吧！”

　　张阳不再废话，轻轻的跨出一步，一下子，他已经出现在数十步之外，一层雾气猛然间在草坪上笼罩起来。

　　“缩地成寸！”

　　黄龙士面色一沉，他一眼就看出了张阳的举动，缩地成寸也是五层高手的一个特征，但那个人早就说过，不要让随意使用五层技能，这也是他来见张阳要转达的一个事情。

　　“张兄，我也劝你一句，没有达到五层之前，可不要随意使用五层的技能，否则的话，会对你今后突破五层造成不可磨灭的影响！”

　　黄龙士后撤一步，大声吼了一句，他毕竟已经先入为主，以为张阳可以越级使出五层强壮的手段，也就没能发现张阳并非是真的缩地成寸。

　　“哈哈，这可不是五层强者的缩地成寸！”

　　张阳哈哈一笑，看来自己以骇人听闻的速度造成缩地成寸的假象，看来自己这以假乱真的本事，也高明了不少。

　　“不是缩地成寸？”

　　黄龙士蹙眉想了想，再望向张阳，也终于发现倪端，随即，对张阳又佩服了几分。

　　“厉害，真不愧修炼者第一人的称呼！”

　　黄龙士也知道张阳被称之为修炼者第一人，这下，他算是彻底服了。

　　两人虽未开战，张阳已经先声夺人，在气势上压过了黄龙士，略胜了一筹！

　　围观的三名银袍人也看出黄龙士处于下风，不由的露出焦急的神情来，黄龙士无疑是他们的招牌人物，大圆满修炼者，如果输给了张阳，那他们这些隶属国家的国安局修炼者，面子上可就完全挂不住了，流传出去，还不丢死人了。

　　可惜，黄龙士对此根本不屑一顾，他眼中只剩下张阳，微微活动了一下身体，摆出了一个军体拳的起手式，面对张阳，冷喝一声：“小心！”

　　黄龙士蓄势已久的气势，一下子爆发出来，那压抑许久的性子猛然之间跋扈了起来，这草坪白雾笼罩的范围之内，天地能量一下子凝固起来！

　　到底是大圆满修炼者，尤其还是一个刚刚有所领悟的大圆满修炼者，仅仅一个起手式，就有一种黑云压城城欲摧的气势来！

　　不愧是隶属国家的修炼者，黄龙士的来历，这一个起手式暴露无遗。

　　修炼军体拳，配合自己的内劲，大圆满之威力猛然突现出来，黄龙士如同一头魁梧的黑熊，急速向张阳冲来，天地能量在黄龙士的身外如狂风一样席卷全身！

　　打向的每一拳每一脚，都带有莫大的能量，四面的风，呼啸的向张阳重启！

　　张阳面色凝重，毫无章法的往前踏出一步！

　　吱！

　　一阵短促但尖锐到足以刺破耳膜的声音响起，张阳上半身纹丝不动，脚下然猛然扭断，这完全是能量与能量之间的摩擦！

　　张阳的身边，突然出现无数白雾，不等黄龙士有所反应，一招任他八面来风，我自岿然不动，挡下黄龙士的所有进攻！

　　“爽！”

　　黄龙士稍稍停顿，呼出一口浊气来，他好久没有打的这么爽了，以前在部队里，他就是当之无愧的兵王，后来以修炼者的身份进入到国安局之后，国安局里的修炼者要么是他完全无法对抗的存在，要么就是那些虾兵蟹将，不是他一击之敌，与张阳的打斗，是在太过酣畅淋漓。

　　张阳也跟着兴奋起来，黄龙士的进攻之中，没有任何花哨技巧，完全比拼实力，双方交手，更是谨守切磋比武的含义，没想到，就是这么打，也能打得如此畅快！

　　“好，现在换我进攻了！”

　　张阳爆喝一声，不在单纯防御，转而进攻。

　　“来的好！”

　　黄龙士眼前一亮，凭借脚底磅礴蓄力，稳定下盘，面对张阳的进攻，全力防守的同时，也不忘试图黏住对方的进攻，回手反攻！

　　拉开架势的张阳任由黄龙士伸手黏来，表面毫无动静，暗中却一记刁钻的不过膝的搓踢，以脚背命中黄龙士的小腿！

　　黄龙士冷防不丁，竟然下盘微颤，身体险些悬空，好在多年的站桩基本功，这才勉强没有在这一招下失手。然而张阳毫不客气的一个横臂，一股能量凝聚手臂之上，呼啸扫了过去，命中黄龙士的胸膛，将身体强壮如熊的黄龙士打得接连后退了数步！


第916章 我认输

　　看到黄龙士转眼就落入下风，三名银袍人按耐不住，都有冲进去帮忙的冲动，无影跟闪电在一旁叽叽吱吱的一阵叫唤，就像是一盆冷水浇在他们的头上，这是，三个银袍人才冷静下来，浑身大汗淋漓，比起正在比武切磋之中的黄龙士张阳，还要狼狈。

　　张阳与黄龙士的战斗显然已经进入到了白热化的程度，已经达到了最精彩的地方！

　　一个侧步，张阳抬手伸出五指，五道能量凝聚掌间，飞速射出！

　　“噗嗤！”

　　黄龙士脸色大变，再不敢硬抗，连忙躲闪！

　　“能量实体化！”

　　张阳的必杀一招，就暗藏在这里，这也是张阳敢以半成巅峰状态下的实力与黄龙士切磋的信心所在！

　　“来的好！”

　　虽然有些狼狈，但黄龙士稳住身形，马上几拳打出，能量劲风呼啸而去！

　　“啪！”

　　“哒！”

　　“轰！”

　　黄龙士的能量劲风与张阳的实体化能量猛然撞击，荡起一层余波，使得张阳与黄龙士两人飞速后退，各自后退了好几步才停了下来！

　　张阳满脸通红，喘着粗气，他现在毕竟只有巅峰时期的五成实力，使用这些招数，损耗还是十分大的，一点也不轻松。

　　相比之下，黄龙士也十分凄惨，他的黑袍斗篷已经凌乱不堪，露出他的全部面貌来，这黑袍斗篷也肯定不是什么简单的衣服，因为当初张阳与华飞天切磋的时候，这一招打完，两人的衣服都已经破烂不堪了。

　　“痛快！”

　　再度大喝一声，黄龙士脸上带着无比畅快的表情，浑身上下的骨骼彷佛都在摩擦尖叫，舒服的不能再舒服了！

　　张阳哈哈大笑，随手从地上拾起一根枯枝，冠以内劲，使得这跟枯枝猛然间彷佛迸发了第二春，徒然增长了几公分来。

　　“黄兄，你可要小心了，接招！”

　　张阳手中树枝剑成，随手一抖，破天剑法在体内飞速运转，一股磅礴的天地能量在树枝尖端划出一个漂亮的白圈，白圈内，能量充沛。

　　破天剑法，第一式！

　　那股带着五层剑技的破天剑法势不可挡的冲向黄龙士！

　　“又是五层技能？”

　　黄龙士的脸上，第一次在战斗中出现苦涩的表情，张阳这一招，招式华丽而且威力巨大，五层剑技，又其实说笑？

　　庞大的能量四面八方席卷而来，直指黄龙士，黄龙士无处躲闪，只能一分为四，使出能量分身来，这才对抗抵抗了四面八方而来的能量剑气。

　　每个分身都有黄龙士注入的能量，足以以假乱真，可这一招早已对张阳不起作用。

　　剑气稍稍改变方向，破天剑法的精妙，又岂会如此轻易的被人挡住！

　　局势猛然转变！

　　围住黄龙士的剑气突然凝聚在一起，重点攻击其中一个分身，逐一破之！

　　眨眼之间，剑气化为三个方向掠过，黄龙飞的三个能量分身，猛然间被剑气搅了个粉碎！

　　黄龙士的能量分身，在一招之内，完全被张阳所破！

　　能量分身与破天剑法本身就不是一个层次之内的找书，一接触就被完全摧毁，这是很正常的事情，更何况如今张阳的破天剑法已经比起从前更加熟练，完全能够达到这个效果。

　　只剩下黄龙士本尊面对凝聚成一股的破天剑气，根本无处逃窜！

　　“砰砰砰砰！”

　　连续的爆炸声响起，黄龙士无处躲闪，只能以能量对抗，可他的能量在境界上是敌不过五层剑技破天剑法，所以很快，张阳的破天剑气就突破了黄龙士的能量，攻击到了黄龙士的身上！

　　嗡！！！

　　就在破天剑气即将划破黄龙士身上的黑色斗篷，刺破黄龙士的身体时，张阳一声冷喝，太阳穴手臂上，青筋爆张！

　　破天剑气闷热感一顿，停在黄龙士的身前！

　　张阳还没忘记这只是一场比武切磋，如今黄龙士完全落入下风，败在破天剑下，再打下去也就没有了必要，更何况，黄龙士身上的黑色斗篷长袍，防御能力未必就比得过华飞天身上的黄金小马甲，不停下来，黄龙士肯定会在破天剑侠受到重伤。

　　想要在最后关头停下进攻，这就更加考验张阳对天地能量的控制以及破天剑法的熟练掌控了！

　　好在最后，破天剑气还是停在了黄龙士的面前，没有前进一步，伤到黄龙士，这让张阳还是松了口气。

　　等到那足以威胁他的剑气消失，黄龙士一下跌坐在地上，浑身大汗淋漓，脸色通红，不停的喘着粗气，过了一会，他抬起头，看着前方的张阳，无奈道：“我认输！”

　　张阳听到这句话，绷紧的全身一下子松懈下来，也跌坐在地上，他赢得可也一点都不轻松啊！

　　哗！

　　那原先笼罩在张阳与黄龙士四周的白雾一下子消弭在空中，两人战斗之中参与的能量一下子宣泄而出。

　　无影、闪电还有追风三大灵兽倒是没什么感觉，可就苦了那三个跟着黑袍人黄龙士来的银袍人，战斗的余波猛然冲在他们的脸上，就好像刀子划过一样，让他们无比难受。

　　可是最让他们难受的，还是黄龙士所说我认输的那三个字。

　　没想到，让他们引以为豪的黄龙士，国安局之中极富盛名的黄龙士竟然会输给一个二十多岁的年轻人！

　　“黄兄，你只是没有全力厮杀而已，如果是真的生死相见，以我现在不到一半的实力与你对抗，必死无疑。”

　　张阳虽然赢了黄龙士，但同时心中对这个男人充满了敬佩，对方所学所使用的，全都是必杀的军队招数，军队招数，讲究一招之敌，根本不是以切磋或者是表演的目的存在，将军队的招数再冠以大圆满修炼者的能量，所爆发出来的威力，绝对不容小觑。

　　这也是黄龙士照顾张阳如今只有不到巅峰时期五成实力的缘故，所以一开始有所保留，手下留情，才给了张阳喘息的机会。

　　到最后，张阳若不是有着五层强者的技能破天剑法，以境界的差距压制对方，那么的话他还真的不是黄龙士的对手，所以张阳最后尽管赢了黄龙士，但还是说了那一句话。

　　这绝非是张阳赢了之后故意显摆，嘲讽黄龙士，而是在诉说一个真正的事实。

　　黄龙士知道张阳的意思，所以也没有露出丝毫不悦的表情，哈哈大笑了两声，然后对张阳说道：“不要谦虚了，赢就是赢，输就是输，我黄龙士又不是输不起！”

　　黄龙士哈哈大笑，不以为然。

　　反倒是那三个不明情况的银袍人，把张阳的话当成了讽刺，面露不悦，看向张阳的目光十分的不友善。

　　“在你我比武切磋之前，你的实力还没有恢复到巅峰时期吧？”黄龙士停止了笑声，突然问了一句。

　　张阳点点头，事实上的确如此。

　　“那不就得了！”

　　黄龙士猛地一拍大腿，然后大声说道：“你只有巅峰时期一般的实力，就打得我差点没命，怎么不是我输？这一场比试，我输得心服口服！”

　　“不过这一战，打的真是痛快，就算输了，我也是非常高兴的！”黄龙士的脸上，全是说不出的兴奋。

　　而那三名银袍人听到黄龙士说张阳以不到自己巅峰时期一半的实力与之切磋，猛然长大了嘴巴，不敢相信！

　　之前获胜还能说张阳是侥幸使用高级剑法打败黄龙士，可张阳只用一半的实力与黄龙士这样一个大圆满修炼者打，就算输了，也是虽败犹荣，更何况现在还赢了黄龙士。

　　“你这剑技，是五层技能吧？”

　　黄龙士休息了一会，然后开口，询问张阳。

　　张阳点了点头，如实回答道：“不错，这剑技名叫破天剑法，是我偶然之中得到的一门高级剑技，也是属于五层强者的剑技。”

　　“真是个上天眷顾的天才啊！”

　　黄龙士得到答案之后，忍不住的感慨了一句，然后紧紧盯着张阳，朗声说道：“说实话，我真的很妒忌你啊！”

　　“哈哈……”

　　张阳在打斗的时候他就已经猜出黄龙士的来历必然与华夏军方有关，而此刻再听到对方如此坦率的话，不由的哈哈大笑，一时间，对黄龙士的好感急速增加。

　　“不过张阳，你必须听我一句劝。”

　　黄龙士突然严肃下来，对张阳说道。

　　“什么？”

　　“你没到五层之前，一定要尽量少使用五层的技能，否则的话对你今后晋升五层强者有难以想象的影响。”

　　黄龙士想到那个人要他转达的话，马上重复了一遍之前就说过的话，而且还生怕张阳不在乎，还补充了一句。

　　“相信我，我真的没有骗你！”

　　“好吧，不过我也劝告你，以后找我们别那么嚣张，非得让我们亲自上门找你们！”

　　张阳呵呵一笑，回答了一句。

　　“那只是一个笨方法而已，你要知道，我们隶属国家直接对国家负责，必须在修炼界保持我们的神秘，这可不是我们故意摆架子。”

　　黄龙士瞪着眼睛，无可奈何的解释道。


第917章 驱逐出境

　　有一句话叫做不打不相识，张阳与黄龙士现在就属于这样一个情况，一场比试切磋，却在无形之中拉近了两人之间的感情，两人现在互相看对方，都有一种惺惺相惜的英雄情怀。

　　听到黄龙士那么认真的回答，张阳哈哈大笑，不愧是部队出来的汉子，性子坦率的可爱，竟然没听出张阳只是打趣他而已。

　　“张兄，我真的没有骗你，你不能随便使用五层技能，这可是……”黄龙士情急之下，差点说出那个人来，还好及时打住，没把那个人的身份暴露出来。

　　“可是什么？”张阳追问了一句。

　　“没什么，总之你现在没有五层的实力，贸然使用五层的技能，会对你今后突破五层有很大的影响，你相信我就对了。”黄龙士无比固执的说道。

　　“好吧好吧，我听你的就是了。”张阳摇了摇头，事实上除了能量爆这个五层的攻击手段在使用完之后会让张阳感到不适之外，使用破天剑法对张阳只有好处没有坏处。

　　“好了，你们来找我，肯定有重要的事，现在比也比过了，我们该说正事了。”

　　张阳站起身子来，不在这个问题上纠缠，接着对黄龙士说道：“我们去我的书房说话吧，那里比较安静，适合谈事情。”

　　黄龙士也跟着站起来，点点头，然后转身对那三名银袍人说道：“你们守在这里，防止有人偷听。”

　　张阳听到这话，摇了摇头，黄龙士这个行为就有些多此一举了，这里是他的家，而且现在有两位大圆满在这里，还能有什么人能在他们的眼皮子地下偷听他们的谈话呢。

　　“是！”

　　三个银袍人可不敢像张阳这么想，他们也知道黄龙士这一次与张阳之间所说的事情必然关系重大，连他们三个都没有旁听的资格，更加就不能泄露给第三人听到了，马上应诺下来之后，三个人就准备守在这别墅的外面。

　　他们三个现在对张阳是无话可说，连黄龙士都输给了这个年轻人，他们就算有对其有再多的不满，也只能咽进肚子里去，否则的话，就等于是自讨苦吃，眼下老老实实的遵守命令才是最佳的选择。

　　三大灵兽见没热闹看了，也知道张阳有事情跟那些人说，就不打扰张阳离开这里各自玩耍去了。

　　别墅的庭院虽然有黄龙士与张阳联手施展能量罩防止两人切磋过程中造成破坏性的影响，可这就发生在草坪上的比武还是有些影响，原本平坦的草坪上一片狼藉，不少地方都露出草坪下的黄土。

　　张阳看了一眼草坪一眼，心想道等下是要吩咐曲美兰再整理一下草坪了，看来下次还是不要在家里打斗的好。

　　“对了，张兄，可否麻烦通知一下张平虏老前辈，既然我们来了，就把张被老前辈请出来吧，省得我们等下还要去请张老前辈亲自来一趟。”

　　黄龙士跟随张阳回到别墅，路途中却追问了老爷子张平虏一句。

　　他们这些隶属国家的修炼者，平时从不插手华夏修炼界的事，无论对方在修炼界有多么高的辈分，但到了他们眼前也都是一样的，黄龙士知道张平虏是医圣张家的老前辈，也知道张平虏与张阳之间的关系，因为张阳，对张平虏的称呼也带上了前辈的敬称，这可是他之前没有过的事情。

　　“老爷子？这不用黄兄你担心了，我们之间动静那么大，他老人家肯定早就过来了。”

　　张阳顿了一下，然后微微一笑，他与黄龙士之间的切磋怎么可能瞒得过同在长京的老爷子呢，只怕这会儿，老爷子就在赶来的路上，估计等他们走到书房，老爷子就应该出现了。

　　正说着，黄龙士突然感觉别墅外一股强大的气息，老爷子张平虏，也已经带着灵兽门老门主赶来了。

　　黄龙士与张阳比武切磋的时候，老爷子就在长京国安局的办公地点，那些人告诉老爷子已经有人亲自前往张阳家的时候，正好感应到张阳家里的方向传来很大的能量波动，显然是有大圆满修炼者在比试切磋，稍稍一想，老爷子就知道一定是国安局之中隐藏的那位大圆满修炼者与张阳在比试。

　　虽然知道这些人不可能伤害张阳，但老爷子还是十分担心张阳的安危，毕竟张阳现在是他们医圣张家辉煌崛起的关键传人，所以老爷子带着灵兽门老门主二话不说就离开了国安局办事处，直接回到张阳的别墅来。

　　老爷子为了照顾灵兽门的老门主，所以这一路速度还是有所放慢，这才在张阳与黄龙士比试结束之后，才出现在张阳的家中，尽管如此，当老爷子停在张阳的别墅之内的时候，灵兽门老门主面无血色，狠狠的喘了好几口气，看来这一路跟着老爷子赶来，十分不好受。

　　“这位就是隐藏在国安局里的那位大圆满修炼者？”

　　老爷子看着黄龙士，把他上下打量了一番，出声问道。

　　黄龙士此刻已经把斗篷的兜帽摘下，露出自己的本来面露。

　　“是的，我叫黄龙士，刚才与张兄只是小小的比试切磋一下，还请张老前辈不要怪罪。”

　　从老爷子的身上黄龙士还是闻出了一点火药味，他知道这是因为张平虏担心张阳的缘故，不管怎么说，自己来找张阳，什么都没说就先跟张阳打了一架，在别人的眼中也是有那么一点上门挑衅的意思，不想引起张平虏心中对自己有任何芥蒂，黄龙士才特意解释了一句。

　　听他这么一说，老爷子的脸色好转起来，点点头，然后领头走进别墅内。

　　几个人尾随其后，一同向张阳的书房走去。

　　曲美兰知道张阳与这些客人有事情要商量，所以提前沏了四杯茶水放在书房，虽然张阳从不把她当仆人看待，也明确说过要让曲美兰专心修炼，不要在做这些保姆的事情，但曲美兰还是很乐意帮张阳做这样的一些小事，并没觉得有什么不妥。

　　书房内，大家都坐好之后，黄龙士咳嗽了两声，看着张平虏开口道：“张老爷子来找我们，想必是为了这次韩国修炼者在我华夏领土猎捕灵兽的事情吧。”

　　张平虏冷哼一声，点点头，态度并不算好，毕竟黄龙士他们在这件事上一直没有任何作为，的确很寒人心。

　　黄龙士露出一个无奈的表情，然后说道：“我们知道韩国这次来华夏的目的，但是没有足够的证据，所以我们即便知道也不能动手，我们代表的是国家，一举一动都必须师出有名，但事实上，那些韩国人十分狡猾，根本没有留下任何证据。”

　　“现在呢？”

　　张阳指着旁边灵兽门的老门主，对黄龙士说道：“黄兄，这一次，我们可是人赃并获，要人证有人证要物证有物证！”

　　灵兽门老门主听到张阳的话，马上点点头，他这次随老爷子张平虏离开紫金山峡谷洞天，就是为了作为人证，而张阳的手上，还有那只变异九尾妖狐，种种的一切，都足以说明韩国修炼者在华夏的罪恶行径。

　　当张阳把变异九尾灵狐的尸体拿出来之后，黄龙士整个人的脸色都变了！

　　九条漆黑的尾巴，就已经说明了这只灵兽的身份！

　　“九尾灵狐？不对，这只九尾灵狐的尸体怎么会这样？”

　　黄龙士惊讶的叫了一声，身为大圆满的他不可能察觉不到这只九尾灵狐尸体上的异常，就算是普通灵兽，死亡之后它们的尸体内还有一些残余的天地能量，也不会立即腐烂，可眼前，九尾灵兽的尸体完完全全没有任何能量的残渣，并且尸体上的伤口处已经有腐烂的迹象，还散发有一股微弱的腥臭味。

　　“这只九尾灵狐生前已变异堕落，经沦为魔兽，所以死亡之后，才会发生这样的变化。”

　　灵兽门的老门主马上回答了一句，似乎是生怕黄龙士不明白什么是魔兽，还专门把这只九尾灵狐异变的原因解释了一遍。

　　听完老门主的话后，黄龙士的脸上，极度凝重，眉头都拧到了一起，惊呼道：“这么说，朴承恩那个家伙来我们华夏，居然还带着一只变异的四层灵兽九尾灵狐？”

　　看黄龙士的样子，他虽然知道朴承恩秘密来到长京，但却不知道，朴承恩来的同时，还带着一只四层的变异九尾灵狐。

　　“不错，朴承恩为了掩人耳目，猎捕灵兽都是让九尾灵狐出手，这才没有暴露他自己的气息。”

　　接着，张阳把昨天晚上所发生的一切，包括朴承恩的死，也统统都告诉给黄龙士，看黄龙士现在这个样子，显然是不知道昨晚发生的一切。

　　黄龙士听着的时候，脸上怒容越来越多，直到听到张阳杀死了朴承恩，也杀了变异之后的九尾灵狐，救了灵兽幻狼，也救了灵兽苍鹰以及生活在紫金山的灵兽门一门之后，脸色才稍有好转。

　　现在，黄龙士终于明白了，张阳在接到他们的通知却没有理睬他们，并不全是因为他们的这种见面方式，更多的原因，还是在怪罪他们明知道对方来者不善，却没有丝毫作为。

　　片刻，黄龙士突然站了起来，对着张阳等人，深深的弯腰鞠了一躬。

　　“我黄龙士代表我们华夏国安局的所有修炼者，向医圣张家表示最高的感谢！”

　　说完后，黄龙士直起腰来，身上突然迸发出一股煞气来，书房内，顿时迎来一股阴风，这都在说明黄龙士此刻的怒火，正在不断的攀升。

　　“我明白，请把九尾灵狐交给我带回去。”黄龙士强吸一口气，把自己的满肚子怒火压制下去，对张阳说了一句，然后转过身，对大家再度鞠了一躬，然后保证道：“请几位放心，接下来我们绝对不会再沉默下去，有这样的人证物证，接下来我们会直接驱逐华夏领土上所有的韩国修炼者，不许他们再踏进我华夏领土一步。”

　　“仅仅只是驱逐吗？”

　　张阳与张平虏均冷哼一声，这个结果，实在是太便宜那些在华夏领土上图谋不轨的修炼者了。

　　就连那位灵兽门的老门主，也表示十分不满，对黄龙士说道：“这未免也太便宜他们了，在此之前，他们猎捕走多少我华夏的灵兽？而看样子，他们猎捕灵兽，就是为了豢养变异灵兽，而做这种有违天理的事情，真不知道要死伤多少灵兽！”

　　韩国那么丁点的地方，能有多少灵兽？而豢养变异灵兽需要大量的低级灵兽作为基础，韩国没有数量庞大的灵兽，那么自然需要来华夏偷猎灵兽了。

　　黄龙士手指捏的咯咯直响，但是他也没有办法，他代表的是整个华夏，华夏身为礼仪之邦，当然不能做出有失身份的事情来。

　　更何况，真正的罪魁祸首朴承恩已经死了，而且他们也没有证据证明那些在华夏其他地区的韩国修练者们与此事有关，能承诺下驱逐所有在华的韩国修炼者，这种处理方式已经是他目前能达到最大的效果了。

　　张阳与张平虏相视一看，眼中均露出失望的神情来。

　　书房里，一时安静下来，众人都闭上了嘴巴，不在说话。

　　黄龙士不知在想什么，端起了茶杯，抿了一口后，开口打破了这书房短暂的宁静。

　　“这件事刻不容缓，能否先请我的属下带着九尾灵狐的尸体与这位灵兽门的门主，现行回去，通知上面，让他们抓紧时间批复下处置方式？”

　　“没问题，我这就随你们去。”

　　灵兽门老门主叹了口气，他也知道，越是大世家大门派，就有许许多多条条框框的繁琐规矩，限制着他们的种种行为，反而不像他们这些小门小派，规矩没有那么多，顾虑也很少，做起事来就更加的轻松，而黄龙士代表的可是国家，比起一流的世家门派，大了无数倍，那么规矩顾虑，自然也会大上无数倍。

　　黄龙士点点头，突然露出一个很诡异的笑容，他说走，自己却根本没有动身，一点都没有走的意思。


第918章 时机不到

　　黄龙士看着张阳与张平虏，顿了下之后，轻声的问道：“我听说，修炼界之中，有一种独特的联系方式，可以通知修炼界所有的朋友？”

　　张平虏一愣，黄龙士所说的联系方式，当然存在，否则的话，当初几大势力也没法提前联系在一起，围攻失去守护者的龙家。

　　张阳眼中突然闪过一道精光，黄龙士突然在这个时候问这样一个毫不相干的问题，显然是别有用心。

　　黄龙士眼神微微闪烁，这么说似乎也很不符合他的身份，不过他伸出手，整理了一下斗篷的兜帽，微微掩饰了一下自己的不安，最后，用很小的声音喃喃自语道：“唉，这件事上报到上面去，再经过层层批复，得到具体的处置政策之间还有好长一段时间，如果在这段时间里，那些在我华夏领土上图谋不轨的修炼者，激怒我华夏修炼者，死在内斗之中，我们也是无可奈何啊……”

　　书房里，一共有三位大圆满修炼者，就算黄龙士的声音再小，又能逃得出谁的耳朵？黄龙士的话，张阳与张平虏听得一清二楚。

　　好像是在抱怨一样，黄龙士抬起头，看着张阳与张平虏，满脸愁容的诉苦道：“其实啊，我们的人也特别少，三层以上的强者不算多，当然，这主要还是因为忠心的问题，加入我们必须都是有着绝对爱国情怀的修炼者，一般人，我们是不会收录的。等到上面的政策批复下来，就需要我们这些人去华夏各个地方处理那些外来的修炼者了，华夏那么大，我们人那么少，唉……”

　　张平虏眼前一亮，他突然哈哈大笑，然后狠狠的拍了拍黄龙士的肩膀，说道：“你这个小子啊！”

　　黄龙士的意思再明白不过了，他先前问修炼界之间是否有互相联系通信的方式，就是在告诉张平虏，只要他通知到华夏各个世家与门派，让他们小心处理外国的修炼者，如果对方有所轻举妄动，直接击杀，这样就属于是修炼界之间个人纷争，而非国家问题，自然就与黄龙士他们没有任何关系。

　　而黄龙士最后那句话，更是说明，处理这件事的他必然会睁一只眼闭一只眼，让那些敢在华夏领土上肆意妄为的外国修炼者，统统没有一个好下场！

　　黄龙士一脸无辜，看上去就好像根本不明白张平虏为什么突然变成这个样子，不过在他的心中，已经清楚张阳与张平虏都理解到了他所表达的意思。

　　“前辈这是什么意思，我可真的不明白。”

　　黄龙士保持微笑，装糊涂的回答了一句。

　　只有灵兽门的老门主，不明白黄龙士与张阳张平虏三人之间在打什么哑谜，他对于驱逐那些外国修炼者处境的决定没什么意见，不过，让他心中过意不去的，却是此刻很可能正在韩国那些受苦的灵兽们。

　　“也不知道，他们在此之前已经猎捕走了多少灵兽！”

　　深深的叹了口气，老门主心中在为那些灵兽感到悲伤，想要成功得到一只变异灵兽，这其中需要多少无辜的灵兽死于非命啊……

　　“对了，老爷子，我有意去一趟韩国。”

　　张阳皱起了眉头，他也理解灵兽门老门主的心情，韩国修炼者的手中，绝对都沾上了不少灵兽的鲜血，他去韩国，目的就是为了解救那些灵兽……顺便，惩罚这些伤天害理的韩国修炼者。

　　“不可以！”

　　听到张阳的话，黄龙士突然惊出一身冷汗，那个人可是特意交代过，以张阳的实力，现在还不到出国报仇的时机！

　　“怎么了？”

　　张阳奇怪的看了眼黄龙士，不明白他为什么这么吃惊。

　　“你还不能去韩国！”

　　黄龙士不能暴露那个人，在说话的同时，脑子转的飞快，他清楚，自己必须有一个非常合理的理由，否则的话，张阳肯定不会听他的。

　　“你应该知道死在你手中的朴承恩吧？”

　　黄龙士指着九尾灵狐，对张阳继续说道：“也就是带着这只九尾灵狐来到华夏的那个韩国人，他是韩国朴氏财阀集团幕后的真正主人朴氏家族的嫡系长子。朴氏家族，同样是韩国第一的修炼世家，而他们家，目前一共有两位大圆满修炼者，也就是朴承贤，朴伊恩两人，这两人，就是韩国目前仅有的两位大圆满修炼者，当然，已经死在你手上的朴承恩，是韩国朴氏家族公认最可能晋升为第三位大圆满修炼者的修炼天才。”

　　“只有二位大圆满修炼者？那又何惧之有？”

　　张平虏听到这里，不屑的冷笑了一声，然后对张阳说道：“阳阳，没关系，到时候把你外公张道临，舅舅张运安都从龙家叫回来，我们医圣张家一起去韩国，难道还怕他们区区一个只有两位大圆满修炼者的朴氏家族吗？”

　　黄龙士听到这句话，脸色一下变得十分难看，那个人不可能不知道医圣张家的实力，其实在黄龙士看来，张阳这一家子全是修炼界的变态存在，他们去韩国，完全有着把韩国搅翻天的实力。黄龙士不知道那个人为什么不同意张阳等人出国报仇，但既然是那个人说的话，就绝对有道理，黄龙士现在必须打消张阳等人出国的念头。

　　“不仅仅是因为这个理由。”

　　黄龙士一咬牙，只得说道：“在韩国朴氏家族内，有一位在幕后掌控着朴氏家族所有势力的老人，也就是朴氏家族的老族长，这个人，我们耗费了很大的力气，都没能查出他到底是什么实力，所以我们曾估计过，这个人，很有可能已经修炼到了内劲五层，是绝对强大的存在。”

　　“什么，五层？”

　　张平虏大吃一惊，如果韩国有五层强者的存在，那必然不能贸然前去了，除非……张阳也突破内劲五层。

　　“韩国那种地方，竟然也能出现五层强者？”

　　灵兽门老门主也明白五层强者，这个称呼意味着什么，不敢相信的惊呼了一句。

　　黄龙士点点头，苦涩的说道：“我们华夏修炼者，都是讲究脚踏实地，一步一步来，从内劲一层修炼到四层后期大圆满，再找机会突破五层，但韩国与日本的修炼者，跟我们有一些不同。”

　　“本身我不明白为什么韩国在最近几十年里，突然出现了两位大圆满修炼者，可是当我看到这只九尾灵狐，大概也就明白了，看来韩国朴氏家族的修炼者，是在用豢养灵兽，制造堕落后的变异灵兽，以服下灵兽内丹的方式，晋升为大圆满修炼者的！”

　　黄龙士的语气十分不肯定，这么说，也完全是他的猜测，不过，这个猜测跟真正的事实也差不多一样了，否则的话，韩国修炼者也不会冒着这么大的风险，来华夏偷猎灵兽。

　　“张兄，你是我这么多年来，见到华夏修炼天赋最高的一个人，你现在还如此年轻，我华夏，君子报仇十年不晚，你可千万不能争一时之气，冲动行事啊！”

　　黄龙士劝说张阳的语气十分真诚，他完完全全是发自内心的，以张阳现在表现出来的实力和天赋，黄龙士相信张阳绝对会成为华夏近几年来第一个五层强者，这样的一个天才，可千万不能有任何的闪失！

　　张阳蹙着眉头，按照黄龙士的说法，这次韩国之行无论如何是不能去了，就算要去，也要等到自己足以对抗五层强者之后，再去解救那些灵兽。

　　“阳阳，不要灰心，恐怕用不了多久，咱们就不用担心韩国有五层强者了！”张平虏突然想起一件事来，然后胸有成竹的对张阳说道。

　　有一件旷世奇宝，即将临世，如果能得到那间宝贝，以张阳现在的实力，恐怕得到之后直接就可以突破五层，张平虏想到的，正是这件事情，不过因为这件旷世奇宝目前还没有动静，所以他没有告诉张阳。

　　张阳摇摇头，表示自己不着急，修炼这件事，本身就是需要脚踏实地，一步一步来，韩国朴氏家族的那些修炼者，用这种歪门邪道，就算达到了大圆满，又能有多厉害？

　　这一点，看朴承恩就知道了，朴承恩好歹也是个四成中期的修炼者，但真正的战斗力，又能有多少？

　　张阳跟张平虏所想并不一样，在他看来，自己体内的圣手系统，无疑比任何的天材地宝灵丹妙药都要强大百倍，四层之后的每一步进阶都异常艰难，可对圣手系统来说，只是多完成一些任务就可以了，直接把任务奖励添加在内劲气功之上，获得的内劲提高，比修炼很多年的效果都要好！

　　看来接下来，是要多完成一些系统任务，尽快的提高实力才行了。

　　“放心，没有绝对的把握，我是不会轻易出国。”

　　既然时机不到，那么张阳就放弃了去韩国的打算。

　　听到张阳的话，黄龙士松了口气，不过，他又想起一件事来，然后连忙对张阳说道：“对了张兄，有件事我需要跟你确认一下。”


第919章 日本人，来了！

　　“还有什么事？”

　　张阳看着黄龙士，不知道他还有什么事不清楚的。

　　“日本的国宝，妖刀村正，是否在你的手上？”

　　黄龙士盯着张阳，突然问起了村正刀的事情。

　　张阳点点头，这件事没有必要瞒着黄龙士，而且，在经过韩国朴承恩这次的事情之后，张阳已经不打算被动防守，他已经决定要把妖刀村正在自己手上的事情公开出去，吸引日本那群修炼者，直接找上门来。

　　日本跟韩国一样，对华夏的灵兽神兵这些瑰宝虎视眈眈，张阳不会再犯同样的错误，他要直接引出华夏的日本修炼者，也就是那些藏头露尾的忍者，一一击杀之，不给他们在华夏肆意妄为的任何机会！

　　“果然在你手里！”

　　黄龙士点点头，他早已猜到妖刀村正就在张阳的手中，问一下也只是为了确认而已。

　　毕竟在长京，能够悄无声息的杀掉石野康太郎与金贤臣的，只有张阳有这个实力。其实京阳四花酒店的那起凶杀案，就有他们的人在旁边协助调查。

　　包括这次朴承恩的死，都只能是白死，韩国这一次，损失惨重。

　　“你突然问我妖刀村正的事情做什么，日本方面通过政府向我华夏施压了？”张阳反问了一句。

　　黄龙士摇了摇头，然后严肃的对张阳说道：“既然妖刀村正在你的手上，那么我必须要提醒你，根据我们得到的消息，这一次，日本方面潜入华夏了一个大圆满修炼者。”

　　日本有大圆满修炼者潜入华夏的事情，是绝对的机密，这种事情放在以前，都是由黄龙士这些隶属国家的修炼者出面解决，不会让华夏的修炼界有任何的察觉。

　　华夏在驱逐走那些外国侵略者的时候，就与这些国家有过明确的协议规定，不许外国的大圆满修炼者，再踏上华夏领土一步。

　　只是这一次，这个日本大圆满修炼者不知道用了什么办法，在进入华夏之后，直接隐匿了所有的气息，让黄龙士他们无处寻找，这个日本大圆满修炼者，就好像彻底消失在华夏的领土上一样，销声匿迹，到现在都没有露出任何的马脚。

　　虽然黄龙士他们不知道这个潜入华夏的日本大圆满修炼者到底潜入华夏躲藏在哪里，但他们清楚，这位大圆满修炼者来华夏的目的，到底是什么！

　　这一切，还要提起一个人，石野康太郎，日本石野财阀的直系第一顺位继承人！

　　就是这个白痴一样的日本大公子，在日本有着绝对重要的位置。日本的修炼界与华夏不同，在日本，所有修炼者被称之为忍者，而所有的忍者，都是为了日本的各大财阀效力，就如同华夏古代的封建制度一样。

　　石野康太郎是石野财阀的第一顺位继承人，他身边，自然有极其强大的忍者暗中守护，黄龙士他们曾调查到，在石野康太郎的身边，有一位实力强大的暗忍，最关键的是他手中拿着日本国宝，妖刀村正。

　　可是，在石野康太郎死在京阳四花酒店之后，那名暗忍就好像消失了一样，再也没有出现过，而那把妖刀村正，也跟着消失不见了。

　　这件事，曾让黄龙士他们废了不少功夫去查，可在京阳四花酒店的附近几百里范围内，他们都找不到那名暗忍的尸首。

　　如果妖刀村正在张阳手中，那么黄龙士已经可以断定，那名守在石野康太郎身边的暗忍，就是被张阳处理掉到，张阳是医圣张家的传人，手中的好东西绝对不少，想让一个人彻底消失，也是完全做得到的。

　　这一点黄龙士就猜错了，因为彻底让那个暗忍消失的，不是张阳而是老爷子张平虏。

　　“你是说，从日本来了一个大圆满修炼者？”

　　张平虏眯起眼睛，盯着黄龙士，书房内的温度马上降低了几度。

　　黄龙士点点头，然后说道：“既然妖刀村正在你的手中，那么我想那位隐藏在华夏不知哪里的日本大圆满修炼者，目标肯定就是张兄你，所以，还请长兄你多多注意，小心不要阴沟里翻了船。”

　　“不过，既然我已经知道妖刀村正就在你的手中，那么接下来，我也会留在长京之中，坐等那个日本人自投罗网。”

　　“三位大圆满修炼者坐镇长京，我就不信，这个日本人还能掀起什么浪花来！”

　　黄龙士这么说，也是在预防万一，日本不是不知道华夏严禁其他国家的大圆满修炼者潜入华夏，可这个日本大圆满修炼者，还是义无返顾的潜入华夏，必然有所依仗，但是现在有三位大圆满修炼者坐镇，这就让黄龙士放心不少。

　　这样大的阵势，还真是给了那个日本大圆满修炼者天大的面子！

　　张阳点点头，无论出于哪方面的考虑，这个日本人，都必须让他有来无回！

　　黄龙士带着灵兽门的老门主随着那三名银袍人离开了张阳的别墅，老爷子张平虏因为要去通知修炼界谨防外国修炼者的消息，随后也跟着离开了。

　　别墅里，一下安静下来。

　　张阳独自走到地下炼药房，在一个角落里，把藏着妖刀村正的那个密封盒子拿了出来。

　　妖刀村正此刻与白焰魔参放在一起好长时间了，按照当初老爷子张平虏的推测，只怕这把妖刀上的妖气，已经被白焰魔参吸收的差不多了。

　　没有妖气的妖刀村正，也就是一把普普通通的日本名刀而已，除了摆放在博物馆里供人参观之外，再无任何价值。

　　“呵呵，也不知道，你来了之后，能否把这把已经没有任何妖气的妖刀带走……”

　　张阳一只手搭在盒子上，微微一笑，自言自语了一句。

　　“但只要你敢来，我必然会让你，有来无回！”

　　※※※

　　长京外，在与北郊县城的交界处，是一座大山，也就是雁鸣山。

　　雁鸣山后山深山之中，有一大片空地，这里有被火燎原的痕迹，而这里，正是当初姜家霸占王家别墅的地方。

　　此刻，这片废墟之上，突然多了一个男人，他背后背着一个旅行包，而身上穿着的，却是跟北郊县城普通农民一样的粗布麻衣。


第920章 引出长京

　　这个男人深深的看了眼长京的方向，然后放下背包。

　　背包里，是一套整整齐齐的黑色紧身忍者服，而旁边，则放着许多的六角星状暗器，还有一把朴实无华的黑色日本刀。

　　这把日本刀，与张阳家里所藏着的那把妖刀村正，一模一样，唯一不同的就是，这把刀远不如张阳手中那把妖刀炫目华丽，它低调得就像是地摊上随处可见的日本刀模型。

　　“我们所受到的耻辱，必须由我们自己洗刷——用敌人的鲜血！”

　　轻轻的摸索着背包里的刀鞘，这个男人跪坐在地上，一本正经的喃喃自语。

　　这个人，就是潜入到华夏的日本大圆满修炼者，日本特级忍者，伊贺崎道顺！

　　唰唰唰！

　　突然之间，从远处，急速狂奔过来四个人，这四个人，每个人的背后，都背着一个大麻袋，而看样子，这四个麻袋里，都装着一个人。

　　“道顺大人！”

　　四个人停在那个男人的身后，把背后的麻袋放在身前，然后齐齐跪下，把额头贴在地上，毕恭毕敬的叫了一声。

　　他们就是日本一直潜伏在华夏的人，主要负责情报的收集工作，这一次，石野左卫门。

　　“都抓来了吗？”

　　伊贺崎道顺的身子纹丝不动，甚至连头没有扭过来看一眼，淡淡的问了一句。

　　“是的大人，按照您的指示，我们没有惊动任何人，把这四个绝对健康的魁梧大汉都给您抓回来了。”

　　领头的那个人回答完，站起身，把他们四个人面前的麻袋统统打开，把撞在麻袋里的人都拽了出来。

　　四个大麻袋，每个里面都装着一个昏迷的庄稼大汉，这些人身上穿着的都是附近北郊村民的衣服，与伊贺崎道顺身上所穿的粗布麻衣一模一样，一看就知道是他们在附近抓来的村民。

　　“很好，弄醒他们。”

　　伊贺崎道顺说着，将身前将那把乌黑朴氏的日本刀拿了起来，横放在眼前，双手紧握刀柄与刀鞘，微微拔刀。

　　一道明闪闪的刀光出现在刀鞘与刀柄之间，足可见这把朴实无华的乌黑日本刀鞘内，所藏着的刀刃是何等的锋利。

　　遵照伊贺崎道顺的命令，那人弄醒了这四个庄稼汉子，等到四个庄稼大汉醒过来之后，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，才看清自己站在了哪里。

　　“啊，我认识你，刚才就是你，把我打昏的！”

　　“你们到底想干什么，把我们弄到这里来干什么！”

　　“你们到底是谁啊，这又是哪？”

　　……

　　四个庄稼大汉在醒来之后，看到身旁那四个家伙，第一反应就是被人挟持了，可此刻他们身上没有绳子捆绑也没有任何手铐限制他们的自由，经过短暂的慌张之后，这几个人胆子也大了点，七嘴八舌的质问了起身边的那四个人。

　　虽然这四个庄稼大汉问话的时候气势汹汹，可实际上他们的双腿还在微微颤抖，毕竟他们只是普普通通的庄稼汉子，突然面对这一切还是有很大的恐惧。

　　把这几个人抓来的四人似乎预测到接下来要发什么，很快就躲到了一边，站在很远的地方，背过身去，连看都不敢看一眼。

　　“当我手握村正的时候，我不但是是大日本帝国最强大的忍者，同样也是大日本帝国最骄傲的武士！身为大日本帝国最骄傲的武士，我愿意给你们这些支那人一个机会，一个活命的机会！”

　　伊贺崎道顺站了起来，抽出日本刀，横在身上彷佛在严肃的完成一种仪式，他转过身，看着四名被抓来的庄稼大汉，眯着眼睛，用十分生硬的汉语森冷说道：“如果你们在五分钟之内能逃出我的视野范围，就可以活着回家。”

　　“疯子！”

　　“变态！”

　　“你神经病吧！”

　　“这里可是华夏的地盘，你还敢随便杀人！”

　　四个庄稼大汉在注意到还有个日本人的时候，第一反应就是叫骂起来，只不过，当他们看见对方手中那把明闪锋利的日本刀之后，几乎同时安静下来。

　　伊贺崎道顺的话十分严肃，让人怎么听都不像是在开玩笑，这四个村民你看看我，我看看你，眼中的恐惧越来越浓。

　　这个人把他们抓到深山老林里，还对他们说出这样的一番话，不是疯子变态那也就只能是杀人狂魔了！

　　“救命啊！！！”

　　其中一个庄稼大汉突然大喊了一声，拔腿就跑！

　　第一个人逃走后，紧跟着，第二个人二话不说也马上往雁鸣山外面跑去。

　　第三个人与第四个人仅仅疑迟了一下，跟着反应过来马上抬腿就跑。

　　没有一个人选择留下来去实验伊贺崎道顺所说的话是否属实，这四个人相续的往雁鸣山外逃窜。

　　“跑的还不够快啊……”

　　五分钟稍纵即逝，伊贺崎道顺身为大圆满修炼者，感知与目光均超过超过了普通人太多太多，四个魁梧的庄稼大汉虽然拼命的逃走，可短短五分钟时间他们又能跑多远。

　　伊贺崎道顺的嘴角微微上扬，露出一个无比邪恶的笑容来。

　　唰！

　　他高举日本刀，脚下的速度瞬间飞快加速，四个普通的庄稼汉子就是提前五个小时逃走，也不可能逃出一个大圆满修炼者的手心。

　　伊贺崎道顺没有一点身为大圆满修炼者的骄傲，即使面对四个毫无反抗能力的普通华夏农民，他都没有丝毫留情的意思，在他眼中，这四个普通的华夏人与野兽牲畜无疑，杀野兽牲畜，本身就不是件会让人产生罪恶感的事情。

　　那把日本刀每次手起刀落，都有一个庄稼大汉失去逃跑的能力，随着背后一股鲜血喷涌而出，脸色泛白，瘫软在地上，不一会，就气绝身亡。

　　分别处理了这四个人的尸体之后，伊贺崎道顺才回到了原先的地方。

　　“大人……”

　　就连替他办事的那四个人也不明白，像伊贺崎道顺这样强大的人，为什么偏偏隔几日，就需要这样杀死几名华夏人，用这些普通人的血祭奠他的刀。

　　这也只有伊贺崎道顺自己清楚，他想要在雁鸣山上掩饰住自己的气息，不被华夏的其余强者发现，就必须要依靠一个封印忍术，把雁鸣山内的能量波动封死，不会流传出去。

　　而这个封印忍术，就需要普通人的鲜血作为引子，这才是他来到雁鸣山之后每隔几日就要杀死几个华夏人的真正用意。

　　今天的四个人，已经是第三波人了，也是最后一波人了，他已经成功的把雁鸣山封印为一个独立的存在，在这里，他自信自己就算使出全部力量来，也不会引起附近的任何大圆满修炼者的注意，虽然这个效果只有几天，但对于他来说，足够了。

　　“你们查到妖刀村正的消息了吗？”

　　收刀之后，伊贺崎道顺的目光重新落在那四名为他办事的人身上，轻轻的问了一句。

　　“大人……没有关于妖刀村正的任何消息……”

　　这四个人之中领头的那个人往前站了一步，硬着头皮回答了一句。

　　伊贺崎道顺眉头微皱，露出不悦的表情。

　　“但是大人！”

　　看到伊贺崎道顺皱起的眉头，那人心中咯噔跳了一下，接着用最大的力气大声吼道：“韩国人的动静，属下已经查到了，而且，还有一条关于张阳的消息传来！”

　　伊贺崎道顺眉头微微平缓，重新跪坐在地上，将合上刀鞘的那把日本刀横放在身前，闭上了眼睛。

　　“韩国这次来到华夏的人，名叫朴承恩，是死在京阳四花酒店的朴永俊之父，他来到华夏之后，一连数日都没有动静。”

　　那人飞快的说完关于韩国方面的消息，接着说道：“而就在今天，我们得到线报，华夏国安局的修炼者，去了张阳的别墅。”

　　伊贺崎道顺听到最后一句话，猛然挣开了眼睛，眼中闪过一道精光。

　　“国安局的那些修炼者轻易绝对不会露面，可今天露面，就足以说明，韩国那些家伙已经被对方抓住了把柄，呵呵，自大的韩国人，到底是忍不住出手了……”

　　伊贺崎转念一想，就分析出来这个消息所透露出来的真相。

　　“米雪，曲美兰，严梁飞，闫叶飞李娟夫妻……”伊贺崎道顺默念了一遍张阳身边最亲近的几个人，突然问道：“你们觉得，张阳身边最重要的几个人之中，谁最容易被我们抓住，然后逼迫张阳不得不离开长京，亲自到雁鸣山这里来？”

　　“大人！”

　　那个人大吃一惊，十分为难的回答道：“在长京内，这几个人之中，无论是谁，我们都不可能在不引起任何人注意的情况下，把他们抓来啊！”

　　“不，你没有明白我的意思。”

　　伊贺崎道顺微微眯起眼睛，轻声说道：“我们不需要在长京里动手抓人，但我们可以把他们引出长京，然后再动手抓人。”

　　“如果情报没有错误，那么严梁飞似乎有两个亲人，就在居住在雁鸣山的附近北郊县城内……”


第921章 疯狂的计划

　　伊贺崎道顺从一开始来到华夏，就没指望自己能够正大光明的夺回妖刀村正，替少主石野康太郎报仇雪恨。

　　他知道，自己身为大圆满修炼者，能够避开华夏方面的注意就已经殊为不易，他绝不可能暴露在华夏的城市中之中，而长京附近的雁鸣山，反而成为了他一眼看中的地方。

　　尤其是当他在这雁鸣山的后山之中，发现这里居然还有一个简单迷幻阵法的痕迹，以及那一片曾经有人居住过的废墟后，伊贺崎道顺把这一切都当成大日本天皇在冥冥之中保佑着他。

　　从发现这里之后，伊贺崎道顺就在计划着，引出张阳身边的一个人，抓住并挟持他，来威胁张阳，主动离开长京，来这里与他见面。

　　而这里本身的那个迷幻阵法，也被伊贺崎道顺加以扩大改造，制造了一个庞大的封印结界，这个封印结界足以等他把张阳引来之后，在杀死张阳之后，还不会被华夏的其他强大修炼者发现，从容逃离。

　　为此，他不惜暴露日本在华夏暗中经营了多年的情报组织，来帮助他完成这一疯狂的计划。

　　※※※

　　北郊县城医院，多了一位返聘回来的老中医，这个老中医，就是严梁飞的奶奶，她的手中有张阳留给他的几个珍贵药方，由她目前主持者北郊附近的瘟疫防治工作，进展的十分顺利。

　　甚至还有很多附近地区的医院，包括一些大城市的医院，都曾派人来到这里，向严家老人讨取这防治瘟疫的药方，带回去预防万一。

　　而这一切，都带给北郊县城医院莫大的荣誉，这段时间内，送到北郊县城医院的奖状锦旗，比起之前一两年时间加起来的还要多，可以说，北郊县城医院现在远近闻名。

　　甚至北郊县政府里，还通过了一项扶持资金，要重新扩大修缮一下北郊县城医院，顺便引进一些先进的医疗设备，扩大北郊县城医院的影响力。

　　北郊县成医院的院长名叫苏守国，是个四十岁出头的老西医，以前曾在京城的大医院里工作，后来因为一点事情，被调到了他老家北郊这里的县城医院里当院长，虽然明面上是升迁，但实际上根本就是暗调，北郊县城医院的院长，也比不上京城医院的一个科长啊……

　　不过这些日子以来，北郊县成医院发生翻天覆地的变化，使得这位一直闷闷不乐的苏院长乐得嘴都快笑歪了。

　　对此，苏守国也知道，这一切都归功于出现在严家的那个名叫张阳的年轻人，是他把手中的药方给了严家老人之后，才使得他们北郊县成有现在这样的荣耀。

　　苏守国虽然是个西医，但也知道这几个药方的珍贵性，那个年轻人随便给任何一个老中医，都能让这个老中医凭借这个药方赚个盆满钵满，可他偏偏给了严家老人，而严家老人根本没指望用这些药方赚钱，是纯粹为了治病救人，造福一方。

　　考虑到严家老人年纪已经大了，不方便在家与医院之间来回本破，苏守国还专门在县城医院里分出一间大宿舍来，作为严家老人与唐小兰临时休息的地方。

　　他还不止一次向严家老人提及，请严家老人引见一下那个收下他孙子当徒弟的年轻人，他是真的想跟这个叫张阳的年轻人，好好讨论一下关于西医与中医之间的学术问题，只是严家老人害怕打扰张阳的安宁，一直推脱说有机会一定引见，这让苏守国十分失落，而这也是苏守国最近唯一遗憾的事情了。

　　严梁飞的妈妈唐小兰也没有闲着，严家老人被返聘回北郊县城医院之后，一开始忙得不可开交，干脆就把留在家里的她也带到了北郊县城医院里，跟在自己的身旁，做个助手。

　　唐小兰毕竟嫁入严家不少年了，对中医的了解，不比一般的中医差，帮助严家老人对她来说，本身就是一件如鱼得水的事情。

　　对此，北郊县城医院的院长苏守国自然没有意见，严家到底是中医世家，现在严家的两位妇孺，都成为北郊县城医院中医科的活招牌。

　　在北郊县城医院工作，让唐小兰现在生活的也十分充实，这也无形之中减轻了她对自己儿子严梁飞的思念之苦。

　　北郊县城的瘟疫在一开始就得到了最大程度的预防与医治，根本没有形成规模，现在唐小兰与严家老人在北郊县城医院里就没有最开始那么忙了，唐小兰在下班之余，还能抽出时间，在县城里好好的陪老人逛一逛。

　　要知道，自从严家报了姜家的血汗深仇之后，严家老人就有轻生的念头，好在张阳故意把预防和治疗瘟疫的药方留给严家老人，才使得老人放弃了轻生的念头，可唐小兰还是害怕老人再度想不开，所以一有时间，就会拉着严家老人离开医院散散心。

　　北郊县城也不算大，大家基本都互相认识，走在大街上，不少人都能认出严家老人与唐小兰来。

　　“这不是严家的老中医吗？又带着您儿媳妇出来转啦？”

　　“来来来，老中医，你看上我这什么了，我都给你打折，成本价卖你，不赚你钱！”

　　“老中医，来尝尝我的面吧，放心，不收你钱！”

　　……

　　街上的小贩们看到严家老人与唐小兰，都十分热情，这让严家老人与唐小兰心中充满温馨的感觉。

　　摆脱掉这些热心的人们，老人与唐小兰走在返回县城医院的路上，今天天色不早了。

　　“严家老中医，严家老中医！”

　　就在老人与唐小兰路过一个无人的路口时，身后突然传来一声呼喊声。

　　转过头，严家老人看到出声叫住他们的，是两个陌生男子，这两个人，气喘吁吁，看样子是一路跑来，才追上的他们。

　　“请问，你们就是北郊县城医院的严家老中医吧？”

　　追上严家老人后，其中一名年轻男子开口询问道。

　　严家老人点点头，唐小兰奇怪的看着这名男子，然后轻声问道：“请问你找我们有什么事吗？”

　　拦住严家老人与唐小兰的这名男子得到回答，马上激动起来，张开嘴，话都说不出来，还是他旁边的那个年轻男子，马上开口哀求道：“老中医，我们是外县的人，路过这里。可是昨天晚上在雁鸣山山脚露营的时候，我一个兄弟好像就是得了瘟疫，白天醒来之后就昏迷不醒，身上一阵冷一阵热，还时不时浑身抽搐，好像中邪了一样！我们听说这附近就属你治疗这种病十分拿手，这不才赶紧来这里找您，没想到，我们还没到县城医院，就在这里看见了您二位！”

　　“是啊是啊！”刚才那个一脸激动的男人马上点点头，附和道：“开始我还害怕这么晚了，来了也找不到您二位呢，可现在就太好了，能不能请您二位马上跟我们去一下雁鸣山山脚，救一下我那个兄弟！”

　　唐小兰疑迟了一下，现在天色渐暗，从这里到雁鸣山，还需要好长的一段路，就算打车过去，到雁鸣山之后，天都黑了。

　　严家老人却没想那么多，她听完这两个男人的话，马上紧张询问道：“那个人在雁鸣山？情况严重不严重，你们那里还有人看着他们？”

　　“有有有，我们还有一个兄弟守在那里，而我们俩也是实在没办法，不敢拖延下去，才来找您的！”

　　那男人猛地点头，对严家老人说道。

　　“走，人命关天，快带我去看看！”严家老人听到对方的描述，知道对方的病情不能再耽误下去了，马上开口道。

　　“妈，咱们的药都还在医院，还是让他们把病人送到医院来比较好吧？”唐小兰疑迟了一下，不知道为什么，她总觉得这两个人有些古怪。

　　“别这样啊，我们就是害怕那兄弟有什么意外，才不敢动他，还是请老中医跟我们走一趟吧！”

　　其中一个男人听到唐小兰的话，马上有着焦急，立刻说道：“我们有车，来回很快的，只要老中医跟我们过去，确定我们那兄弟没事，我们就拉着他跟您二位回县城医院！”

　　“小兰，走，先过去确定病人的病情再说别的！”

　　严家老人根本不在意车途的颠簸，就像对方所说，人命关天，这件事马虎不得！

　　唐小兰见老人如此坚持，也放弃了自己心中的疑惑，跟着这两个男人走到了路口对面的一辆黑色SUV越野车上。

　　当两人上车之后，那两个男人对视了一眼，之前的慌张焦虑，全部消失。

　　不得不说，这两个男人拿捏的时间十分到位，选择拦住严家老人与唐小兰的地点也十分隐秘，当时看见严家老人与唐小兰的人，根本就不多，没有人在意。

　　一辆连车牌都是伪造的黑色SUV越野车，呼啸之间，驶出了北郊县城，向雁鸣山驶去。

　　当车辆驶进雁鸣山范围之后，车速还没有丝毫减速的趋势，唐小兰在车内后排座位上，越发坐立不安。

　　就连严家老人，也皱起了眉头。


第922章 被骗上山

　　雁鸣山范围很大，可是眼前这辆越野车驶向的方向却是一直在向山上开，车窗外道路越来越窄，而树木变得越来越多。

　　“还没有到吗？”

　　唐小兰总觉得哪里不对，所以这一路上都是坐立难安。

　　“请两位再等一等，我们露营的地方在山上，比较远。”

　　坐在前排副驾驶座位上的男人转过头，微微一笑，说了一句。

　　唐小兰皱起的眉头就再也无法舒平了，在她看来，这个男人刚才的微笑，不管怎么看，都充满了诡异，看他的样子，根本就不像是有朋友得了重病的焦急模样。

　　“你刚才说，你的那个朋友，得了什么病？”

　　严家老人轻轻的握住唐小兰的手，突然出声问了一句。

　　“瘟疫啊，刚才不是告诉你了吗？”

　　那个男人随口回答了一句。

　　严家老人尽皱眉头，跟着追问了一句：“能先说说他发病的病症吗，我好仔细想想，等到了你朋友那里，应该怎么救他。”

　　“哦，我那个朋友啊，就是今天早起起床后，突然倒下，然后怎么叫都不起来。”

　　回答严家老人的那个男人，似乎有些不耐烦，说话的语气也不想最开始那么焦急，完全像是在敷衍严家老人。

　　“一开始我们以为他只是昨晚没休息好，就没叫他，谁知到，到了中午，他也没醒，然后我们过去一看，他身上，居然长出了很多很多的红斑，身上一直都是冰凉凉的，无论怎么叫他，他都跟死人医院，一点反应都没有！”

　　“你胡说！”

　　唐小兰听完这话，马上瞪大了眼睛，紧紧抓住系在身上的安全带，脸色有些微白，看着前面的开车的两个男人，声音也大了不少！

　　“在刚才，你还说你那个朋友的病症是昏迷不醒，全身时不时抽搐，身子也是一阵冷一阵热，怎么到了这会，就变成身上出现红斑，身子一直冰凉，而且如同死人一样没有任何反应！”

　　“哦，我刚才是那么说的吗？”

　　那个坐在副驾驶上的男人，忍不住扭头看了一眼唐小兰，挠了挠头，到了这时候，他都懒得再圆自己说过的谎话，干脆对唐小兰笑着道：“那可能是我记错了吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这个男人的回答，开车的那个男子哈哈大笑，肆无忌惮！

　　“你们到底是什么人！”

　　这下，严家老人彻底明白，自己中了人家的圈套，只是老人不明白，到底是谁，还需要如此大费周章的对付自己这一个孤家寡人。

　　“别急，等见到了我们的那个兄弟，你们不就什么都清楚了？”

　　副驾驶座上的那个男人嬉笑着，对老人说道。

　　“你们……”

　　唐小兰一阵气结，指着前面的两人，大声叫道：“放我们下去，你们没有病人，干嘛带我们来这里。”

　　“阿姨，你别太激动，这里可是雁鸣山，你要是从车上跳下去，保证当场死亡！”那个男人完全放弃了伪装，嬉皮笑脸。

　　唐小兰听到这话，脸色一阵惨白，反而不知道要说什么才好了。

　　“你们两个，虽然面生，但也是北郊县城附近的人吧，无论是谁让把我们带到这里来，以后警察追查起来，你们也逃不掉的吧？”

　　严家老人相比唐小兰，就镇定许多，她看着前面的两个男人，继续说道：“我劝你们，在没有出事之前，把我们送回去，因为无论我们出了什么事，你们都不会有好下场的。”

　　“你吓唬我们哥俩啊？”

　　副驾驶座位上坐着的那个男人扭头多看了一眼严家老人，然后嘀咕道：“你吓唬谁啊，你们俩，不就是一两个死了男人的寡妇嘛，当我们不知道？看到没，这辆SUV越野车，少说得有好几十万，都算作是对方给我们的报酬。就算你们出事了，我们只要躲一段时间，你们的事很快就会被忘掉。那时候，我们兄弟俩拿着这次的报酬，就是去国外潇洒，都没有任何问题！”

　　“咛——”

　　就在这时候，越野车突然停了下来。

　　那两个男人打开车门，不再理睬严家老人与唐小兰，独自走下车去。

　　越野车前头，已经没有路可走了，这里，可以说已经深入到雁鸣山内。

　　唐小兰趴在车窗向外望去，才发现，跟两个男人交谈的，是一个留着两撇小胡子的矮个男人，看到这个矮个男人，唐小兰突然觉得好眼熟。

　　“啊，妈，你看，那个好像就是前几天来咱们医院看病的日本人！”

　　唐小兰突然想到这个矮个男人是谁，然后叫了起来。

　　严家老人也透过车窗向窗外望去，看到那个矮个男人，也响起了对方是谁，就在不久前，这个男人还来她那个看过病，她对这个日本人印象挺深的。

　　因为这个日本人当时身上并没有什么大的疾病，可是他还是坚持要让严家老人给他做一个全身的检查，在检查之后，这个人还邀请过她去日本当中医，当时就开出了一个十分诱人的薪酬，只不过，严家老人直接拒绝了他。

　　那两个把她们骗来的年轻男子在这个矮个男人面前一脸谄媚，不停的说着什么，还伸出手，指了指车里的唐小兰与严家老人。

　　对面的那个矮个男人时不时点点头，其中还望向了车里的她们一眼，看来十分满意。

　　“妈，怎么办啊，他们到底想干什么！”

　　唐小兰一脸焦虑，现在她的心里七上八下的，也不知道该怎么办才好！

　　“别慌张，这个人咱们见过，还好说，只要不是针对咱们家飞儿的，都不是大事。”严家老人对生和死早已经看开，她现在担心的反而是在长京的孙子严梁飞，是不是惹到什么仇人了，以至于他们要拿自己威胁严梁飞。

　　唐小兰一下子捂住了嘴巴，严家老人的猜测，同样是她心中最不愿意去想的那个可能。

　　“别太担心，也许不是因为咱们家飞儿呢……”

　　严家老人马上安慰了唐小兰一句：“你看，对方是那个日本人，说不定是想强迫自己跟着他去日本，再或者，他有什么见不得人的事情，需要咱们帮助呢？也许他是个罪犯，有重病的朋友，需要咱们这些懂点医术的人帮忙呢……”

　　说这些安慰的话，严家老人等于也是在自我安慰，只是在这个时候，越野车外，情况突然发生了变化！

　　那两个男人从矮个的男人手中拿走了两个本子后，一脸灿烂的笑容，转身走向越野车，可就在这个时候，两把尖刀，突然刺透他们的后背，从前胸膛穿透而出！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　车里，严家老人与唐小兰不约而同的尖叫了一声，那个人下手太过果断，很明显，从一开始他就没准备把她们骗到这里来的两个男人的命！

　　两个见钱眼开的男人闷叫了一声，跌倒在地上，死不瞑目。

　　那个矮个日本男人冷哼一声，从这两人的尸体上走过，还特意的在这两人的脸上狠狠的踩了一脚，走向越野车。

　　打开越野车的后门，他笑嘻嘻的看着车里的严家老人与唐小兰，做了一个请的手势。

　　严家老人抓住唐小兰的手，缓缓从车里走了出来。

　　看着眼前这个矮个的日本男人，严家老人尽全力的保持自己的冷静，出声询问道：“你把我们骗到这里来，到底是为了什么事？”

　　如果先前没有发生杀人的那一幕，严家老人还是能够安慰自己，可当出现人命之后，这就绝对不是一起简单的绑架案。

　　现在，严家老人的心中充满了一个更大的猜疑，难道说，姜家还有人活着，并且找到了这些日本人，来向自己报复吗？

　　如果真的是这样，严家老人在心中已经决定，找机会就咬舌自尽，绝对不会给对方威胁到自己孙子一丁点儿的机会！

　　“两位还是放轻松吧，跟我们走，只是我们大人想见见二位而已。”

　　矮个男人很客气的做了一个请的手势。

　　此时，严家老人与唐小兰别无选择，只能跟在这个矮个的男人向前走去。

　　当几个人离开之后，树林子里，突然多出了好几个人来，他们利索的把那两个男人的尸体拖走，也把停在那的越野车处理掉了。

　　总之，这一路来的痕迹，都被他们清理掉了，就算有警察带着猎犬上山，也绝不可能追到这里来。

　　矮个的男人把严家老人与唐小兰带到了后山之中，看到这里的废墟与燃烧过的痕迹，严家老人与唐小兰相互对视一眼，从对方的眼中，都看到了绝对的震惊！

　　现在，她们不约而同的都联想到是姜家的人来复仇了。

　　“小兰，找机会，我们直接自尽，一定不能给这些人威胁咱们家飞儿的机会！”

　　严家老人站在唐小兰的身边，一脸决然，尽量不引起那个矮个日本男人的注意，对唐小兰小声嘀咕道。

　　唐小兰的脸色虽然同样很差，但听到老人的话，依然重重的点了点头！


第923章 阴差阳错的意外（上）

　　“你们想自尽，只怕都自尽不了。”

　　在严家老人与唐小兰前面带路的矮个男人突然转过头，对她们两人微笑说道：“我劝两位还是不要做无谓的抵抗了。”

　　这个矮个日本男人并不知道这片废墟以前居住的是什么人，也不知道原先在这里居住的人与严家之间是什么样的关系，如果他知道的话，就会理解严家老人会什么会这么想，但是他虽然不知道，可严家老人对唐小兰的声音再小，也逃不出他的耳朵。

　　矮个日本男人有这个自信，因为在这里，还有一位修炼圆满的大人，日本特级忍者，传说之中最强大的大日本帝国武士，伊贺崎道顺！

　　一想到这位在日本享有盛名的武士，矮个日本男人突然露出一脸狂热的崇拜，他警告完严家老人与唐小兰之后，对着废墟，直接跪下，然后猛然低头，大声喊道：“伊贺崎大人，您要找的两个人，我已经给您带到了！”

　　严家老人与唐小兰互相对视一眼，听到对方所喊出那个大人的名字，她们才发现对方居然也是个日本人。

　　不过不管对方是不是日本人，严家老人求死的心意一绝，她一直就是在等对方不注意的机会。

　　“小兰！”

　　严家老人突然松开唐小兰，大喝一声，然后猛然冲向旁边的一块大石头，一头扎了过去，势必要装死在这块石头之上！

　　这一切都发生的太快，那个矮个日本男人还跪在地上，根本来不及阻止！

　　唐小兰在老人松开她手的一瞬间，就已经明白老人的意图，她马上狠下心里啊，看到另外一旁的一颗粗壮大树，伸出头，狠狠的撞向那个大树！

　　两人几乎同时分开向两个地方撞去，矮个日本男人就算来得及也只能救下其中一个人，另一个人绝对会当场撞死。

　　只是那个矮个日本男人看到唐小兰与严家老人的举动，只是叹了口气摇了摇头，似乎根本不害怕着两个人撞死在这里。

　　就在严家老人与唐小兰即将撞到眼前的石头与大树时，她们俩突然被一股大力狠狠的拽了回来，一个精瘦的日本男人突兀出现在她们两人的身旁，就像是分身一样，分别把她们俩重新拉回在一起。

　　“在我面前，你们就算想要咬舌自尽，都不可能。”

　　拦下严家老人与唐小兰的，自然是修为大圆满的伊贺崎道顺。

　　看着伊贺崎道顺，严家老人与唐小兰心中滕然升起一股无力感，对方只是简简单单的一句话，却让她们从心底相信，这个男人真的有这样的实力，她们就算想自杀，都无法自杀。

　　这种感觉，他们只在张阳的身上感觉到过，不过，眼前的这个人，跟张阳相比，十分的阴冷，不像张阳那样，能让人有十分自然的亲切感。

　　“我把你们请来，就是请你们暂时在这里呆上一天。”

　　伊贺崎道顺看着这两人，微微一笑。

　　严家老人与唐小兰对视一眼，忽然眼前一黑，昏了过去。

　　伊贺崎道顺微微一笑，然后对那个还跪着的矮个男人说道：“把她们带下去吧，知道接下来怎么做吗？”

　　“嗨！”

　　矮个男人再度狠狠点头，然后说道：“属下一定会避开其余人，把这两人的情况透露给严梁飞，把他引到这里来。”

　　伊贺崎道顺点点头，接着说道：“一定要注意说辞，不要过分威胁严梁飞，否则的话，他一定会不计后果的告诉张阳，这就会破坏掉我们的计划，记住，必须保证是只有严梁飞一个人来雁鸣山，等我抓住了严梁飞之后，就不害怕引不来张阳了。”

　　矮个日本男人听到伊贺崎道顺的话后，露出为难的神色，伊贺崎道顺的要求对于他来说，无疑十分困难，本身他以为，把严梁飞的妈妈和奶奶抓来之后，直接威胁严梁飞独自过来就可以了，但是按照伊贺崎大人的要求，显然不能这样做，至少不能那么直接。

　　可是具体要怎么做，那能保证尽量把严梁飞一个人引到雁鸣山上来呢？

　　矮个日本男人起身后站立了好久，绞尽脑汁，都没想出什么好的办法来。

　　不过伊贺崎道顺根本不打算给这个属下任何的提示，冷冷的看了眼地上昏迷之中的严家老人与唐小兰，砰的一下，整个人都消失在这片废墟之上。

　　眨眼间，这里就只剩下矮个的日本男人一个人。

　　他看了看地上的两个人，挥了挥手。

　　马上从外面就进来了四个人，这四个人，就是之前帮伊贺崎道顺抓人的那四个人，他们走过来，把严家老人与唐小兰带了下去。

　　“等等！”

　　矮个日本男人突然出声，他猛然间想到了一个好点子。

　　四个人停了下来后，他走了过去，在唐小兰腰间，系着一个十分旧的香囊。

　　他在华夏生活的时间很长，知道华夏有一种民间习俗，一般女子身上佩戴的香囊，都很特别。

　　矮个的日本男人推测道，如果这个香囊对于唐小兰来说十分重要，那么严梁飞一定对这个香囊一定不会陌生，拿着这个香囊勾引严梁飞，他未必就不会上当！

　　“下去吧！”

　　把香囊握在手里，矮个的日本男人随即向山外走去。

　　离开雁鸣山之后，那个矮个日本男人直接开车，向长京连夜赶去。

　　长京内，也有他们日本的情报组织，到了那里，把香囊交给他们，让他们去头疼怎么吸引严梁飞一个人前往雁鸣山吧。

　　反正伊贺崎大人的目标只有一个，抓住严梁飞，然后逼迫张阳一个人独自前来，这个过程只要时间拿捏好，张阳一定没有时间找帮手帮忙！

　　长京，又是一个安静的夜晚，什么都没有发生。

　　“玲玲铃！”

　　第二天一清早，张阳的电话突然响了起来。

　　拿过电话，张阳才发现是京和医院的院长郭勇打过来的，自从他开始在京和医院实习之后，郭勇很少在他不上班的时候给他打电话，看得出来，这一次郭勇一定有十分重要的事情找自己。

　　“喂，郭院长？”

　　“张阳，是你吗？是你不是？”

　　电话那头，郭勇的声音果然无比着急，看来一定是发生了什么大事。

　　“怎么了？”张阳奇怪的问了一句。

　　“快来医院，医院这里发生了一起车祸，一个货车司机，应该是疲劳驾驶，就在我们的医院的门口与一辆轿车差点碰撞在一起，两辆车分别撞在了路边的墙上，而车祸双方两人的伤势，只怕马上需要做开颅手术，可是这个手术的风险实在太大了，咱们医院的很多医生都束手无策，你快过来看看，有没有什么别的办法，能够降低手术风险！”

　　果然是有事情，郭勇才会如此着急，开颅手术不是一般的手术，需要主刀的医生必须有超高的医术与心理素质，否则一个不小心，就会导致患者死在手术台上，京和医院毕竟只是一家普通的私立医院，医疗设备以及医生的整体水平，都不是十分的高超，无法独自完成这种超高水准的手术，但是现在两个重伤患者就在京和医院的门口，就算转移到附近的大医院，也根本来不及了。

　　郭勇也会是完全没有办法，只能打电话求助张阳，希望这个屡屡给他奇迹的年轻人，能够有办法，至少保证这两个人不会死在这里。

　　他这也是死马当活马医了，从张阳的别墅到京和医院，只要速度够快，绝对来得及，至少要比转移重伤患者到大医院，快无数倍时间。

　　张阳不在疑迟，挂掉电话之后，背上自己的帆布包，顺便准备了一些药丸后，马上叫着刚刚起床的严梁飞，立刻动身前往京和医院。

　　这时候，严梁飞才刚刚起床，早饭都没有吃，可看到张阳的表情，他就知道有事情发生，也不敢浪费时间，马上跟在张阳的身后。

　　这一次，张阳都没有开奔驰，直接带着严梁飞骑着追风，向京和医院奔驰而去！

　　以追风的速度，到达京和医院不过是转眼的事情，这才能保证张阳在最短时间到达京和医院。

　　医者，以病人为重，这个时候的张阳，已经顾不得追风被发现之后应该怎么解释了，不过好在除了京和医院的门口，大清晨路上没有多少人，张阳到了京和医院附近后，就提前从追风背上下来，带着严梁飞大步走进京和医院的大门。

　　而院长郭勇，一直就在门口，看到张阳这么快就赶来，来不及惊讶张阳的速度，就拉着张阳向手术室跑去，严梁飞紧随其后。

　　两个人飞快的换了衣服，跟着郭勇走进了手术室中。

　　另外一边，在张阳家的别墅外，几个鬼鬼祟祟的家伙，在外面盯着张阳家的别墅。

　　“严梁飞一般都是在这个时间出来去京和医院上班，我们可以在这里等着他。”

　　“东西准备好了吗？”

　　“放心吧，都准备好了！”

　　“对了，你说那些日本人到底要干嘛啊，我听说这家别墅里的人很厉害呢，他们得罪那些日本人了吗？”

　　“别废话，做好咱们的事，事后有钱就行了，这些有钱人之间的事，跟咱们有什么关系！”


第924章 阴差阳错的意外（下）

　　“喂，你们几个，在干什么！”

　　正当这几个地痞混混一样的小年轻在张阳的别墅前鬼鬼祟祟的小声嘀咕时，闫叶飞突然出现在他们的身后，同行的还有李娟。

　　“啊？你，你们什么时候站在我们后面的！”

　　突然出现的闫叶飞把这几个看上去就不想正经孩子的小混混吓了一条，他们甚至不知道闫叶飞跟李娟什么时候出现在他们身后的。

　　闫叶飞和李娟也知道最近的长京不够太平，所以格外注意这里附近的可疑人等，今天一大早，他就发现这几个小混混在别墅外面徘徊。

　　“你们到底在这里干什么？我注意你们好久了，从刚才你们就这鬼鬼祟祟的。”

　　闫叶飞皱着眉头，冷声追问道，他虽然还没有加入医圣武宗，拜张阳为师，但从内心深处已经把张阳当成自己的师傅，这些人在这里鬼鬼祟祟他当然要过来质问一番。

　　“我们是来找人的！”

　　在经过最初的错愕之后，几个小混混很快就镇定下来，然后对闫叶飞理直气壮的说道。

　　“找人？你们找谁，这里有你们认识的人吗？”

　　闫叶飞也愣了一下，然后打量了一下这几个小混混，这附近住着的就只有张阳跟他，对方既然是来找人的，那又能找谁？

　　“我们来找一个叫严……飞的！”

　　先开始说话的那个小混混说道一半，突然卡主了，想了半天也没想起自己要找的那个人叫严什么飞，闫叶飞的突然出现，吓得他一下想不起来了，只能含糊糊弄过去。

　　“找我？”

　　闫叶飞愣了一下，他没听清这个小混混说什么，还以为对方说的是自己。

　　就连那个小混混也楞了一下，他看着闫叶飞，一脸疑惑，他虽然忘记付他钱的那些日本人到底让他来找严什么飞，但是也还记得对方说的是一个比较年轻的人，可眼前这位，明显已经上了岁数。

　　“你认识这个吧？”

　　虽然有所疑惑，但是这个小混混还是从身上拿出来了一个香囊，问闫叶飞道：“交给我的人说了，你看到这个就什么都明白了！”

　　“什么！”

　　闫叶飞看了看那个混混手里的拿的香囊，满脸陌生，这时候，李娟也凑过了过来，看到是女人专用的香囊，还暗中掐了闫叶飞一下。

　　“我不认识这个香囊啊，更不认识什么女人！”

　　闫叶飞苦笑了一下，连忙小声对李娟解释了一句。

　　不过对面的那个小混混根本没理睬闫叶飞说什么，只是马上把香囊塞到了他的手里，然后说道：“对了，那人还转达给我一句话，那个女人在北郊的雁鸣山上，必须你一个人来，一旦到今天中午十二点，还见不到你人，或者你带着其他人来了，那个女人就死定了！”

　　说完，这群小混混马上一哄而散。

　　“是严梁飞！”

　　闫叶飞跟李娟在听完对方的话之后，对视一眼马上就明白了他们真正要找的人是谁！

　　他们十分清楚，严梁飞本身就是北郊人，而他的妈妈跟奶奶都在北郊县城里，那这个香囊，不是严梁飞母亲的就是他奶奶的。

　　也就是说，对方把注意打到了严梁飞的家人身上！

　　“我去抓住那些混小子！”

　　“别去了！”

　　闫叶飞眉头尽皱，马上就要去追那些逃走的小混混，只是他被李娟拦了下来！

　　“对方都不敢亲自来，就说明他们怕我们，而他派来的这些小混混连名字都搞错了，明显什么都不知道，你抓住他们也问不出什么来！”李娟还能保持冷静，看着闫叶飞，急速分析道：“现在当务之急，是通知张先生，告诉他这件事情！”

　　“对，我马上就打电话通知张先生！”

　　闫叶飞马上拿出电话，拨通了张阳的电话，边打还边往张阳家的别墅走去！

　　张阳的电话，已经关机，根本打不通，张阳这个时候带着严梁飞正在手术室内抢救发生车祸的司机，当然不可能把电话带在身上。

　　闫叶飞冲李娟摇了摇头，两人已经站在张阳别墅的大门外，这时候，恰好曲美兰正在院子里，也看到了他们。

　　“曲小姐，你快开门，我要找张先生，有十分重要的事情！！”

　　闫叶飞大声叫道，曲美兰一脸疑惑的过来打开门，不知道闫叶飞跟李娟两人为什么如此着急，只能先告诉他们张阳的行踪。

　　“师傅他一大早就带着严梁飞去京和医院了，听说好像是在医院那发生了一起车祸，情况严重。”

　　闫叶飞与李娟愣在门口，听到曲美兰的话，他们这才明白，为什么怎么打都打不通张阳的电话，现在就连严梁飞也不在家里。

　　闫叶飞把刚才那些小混混的话转达给曲美兰，曲美兰听完也慌张了起来，马上问道：“那怎么办啊……”

　　闫叶飞看了眼表，从这里开车到北郊雁鸣山还需要几个小时时间，最关键的是，对方根本没有说清楚人到底在雁鸣山哪里。

　　“这样，曲小姐，你现在去医院找张先生，告诉他这个事情，我陪着我老公先去雁鸣山寻找，我们电话联络！”

　　闫叶飞身旁的李娟突然拉了拉闫叶飞，然后对曲美蓝把自己的安排说了出来。

　　曲美蓝想了想，这的确是现在最合适的办法了，马上点了点头，接着指着车库里的奔驰对他们俩说道：“师傅今天早上出门的急，没有开车，你们就先开车去吧，反正我也不会开车，我打车去找师傅就可以了！”

　　“好，我带着我妻子先去雁鸣山找那群人，曲小姐你速度去京和医院通知张阳！”

　　事不宜迟，闫叶飞也顾不上许多，拉着李娟坐进张阳的奔驰车里，驱车离开。

　　奔驰呼啸而出，直奔北郊雁鸣山而去。

　　车里，闫叶飞紧握方向盘，急的手心都出了汗，身边的李娟不得不安慰道：“别着急，张先生最近只得罪过日本与韩国方面的人，这次的幕后黑手，不是韩国方面的人就是日本方面的人，而乔先生不是还盯着那些韩国人，所以我估计，这次的事情跟那些日本人脱离不了关系！”

　　“不管怎么说，我们还是要在中午十二点之前赶到雁鸣山，找到那些人，先不要让那些人投鼠忌器才好。”

　　闫叶飞没想那么多，他专心致志的开着车，李娟看着车外，也沉默了下来，只是脸上还带着些许的愁云。

　　其实李娟让曲美蓝通知张阳，而她和闫叶飞去北郊雁鸣山，这是一个很冒险的计划，因为她和闫叶飞现在连内劲一层的实力都没有，一旦在雁鸣山发生了什么情况，他们很可能也会陷入进去，不过这也是没办法的事情，曲美蓝不会开车，肯定不可能一个人前往雁鸣山，而且就算她去了也没有用。

　　不过李娟跟闫叶飞都不知道的是，当他们的奔驰一离开长京，就有人盯上了他们，一直尾随着他们的奔驰，跟在后面。

　　开了一个多小小时的车，闫叶飞才注意到，自己的身后，还有一辆黑色越野车一直跟着他们。

　　同时，李娟也注意到了后面的黑色越野车。

　　“不用管他，如果是那些幕后黑手的话，反而好了，等到了雁鸣山，他们自然就会带着我们去找到严梁飞的家人。”

　　李娟小声的在闫叶飞耳边说了一句。

　　闫叶飞点点头，又抓紧了点方向盘，他现在只希望去京和医院的曲美蓝能够快点找到张阳，也只有张阳知道了这里发生的事情，才有办法救出严梁飞的家人，以及很可能同样陷入险境的自己。

　　似乎是越野车发现自己的行踪已经暴露，也不在掩饰，飞快加速，冲到了闫叶飞的奔驰前面，然后急速停了下来。

　　闫叶飞马上也踩下刹车，这才没有撞上去。

　　那辆越野车上走下来两个个子都不是很高的男人，过来敲了敲奔驰的车窗，当闫叶飞与李娟走出奔驰后，他们明显愣了一下，没有想到车里竟然是两个人。

　　“是张阳的车，没有错。”

　　“那不管了，先带回去！”

　　两个人对视了一眼，短暂的交流了一下。

　　而闫叶飞跟李娟同时皱起了眉头，李娟果然没有猜测，这两个人交流所用的语言，就是日语。

　　另一边，曲美蓝打车赶到了京和医院，一进医院就到处追问张阳在哪里。

　　张阳的名字在京和医院可以说早就名声远播，就连很多病人都知道有这么一位十分有钱而且医生高超的医生，见到曲美蓝这么着急找张阳，马上就有一位护士走出来，对她说道：“你好小姐，张医生现在正在手术室，不方便接待其他病人。”

　　“不不不，我不是病人，我是他的徒弟。”

　　曲美蓝马上摆手，然后说道：“师傅他还在手术吗？可以麻烦你带我去手术室门口吗，我在那里等就好了，我有很重要的事情要告诉师傅！”

　　那名护士奇怪的看了眼曲美蓝，显然是难以相信张阳还有这样一个年轻的女徒弟，不过她还是带着曲美蓝来到了手术室外。

　　曲美蓝看着手术室上亮着表示紧急的红灯，双手紧紧搅在一起，眉头紧皱。


第925章 你，就是张阳？

　　手术进行了将近二个小时，手术室外的红灯才灭了，曲美兰一下站了起来，看到张阳从手术室的大门走出来，激动万分！

　　从手术室出来的张阳看到曲美兰守在门外，微微错愕，马上询问道：“你怎么来了，发生了什么事吗？”

　　曲美兰立刻把早上闫叶飞告诉他的事情原原本本的重述了一遍，张阳听完，眉头已经拧在了一起。

　　这时候，严梁飞也从手术室里走了出来，疲惫不堪，看得出来，这将近两个小时的手术对他来说，十分耗神，当他看到曲美兰之后，也奇怪的问道：“师姐，你怎么跑到这里来了？”

　　严梁飞现在也是张阳的徒弟，而曲美兰是张阳的第一个徒弟，所以严梁飞称呼曲美兰为师姐也很正常。

　　“不要告诉严梁飞发生了什么事，我自己去就可以了！”

　　曲美兰刚要开口，张阳马上传音到她的耳朵里，于是曲美兰马上闭上了嘴巴。

　　“没事，曲美兰只是担心我们早上出门太急，所以过来看看。”

　　张阳皱着眉头，转身对严梁飞说道：“不过现在我有件事，必须离开一下，等下就由你跟郭院长他们解释吧。”

　　说完，张阳一阵风似的，眨眼就消失在这里。

　　“师姐，到底发生什么事了，师傅这么着急离开？”

　　严梁飞好奇的看着曲美兰，不明白张阳为什么走得这么急。

　　“没事，刚才师傅不是也说了，我只是因为看你们早上走得那么急，担心你们，才过来看看。”

　　曲美兰尴尬的冲严梁飞笑了笑，张阳不许她告诉严梁飞真相，她自然不敢开口。

　　张阳离开医院外，就发现追风被一大人群围在一起，指指点点，眼看就有爆发的迹象，马上走了过去。

　　见到张阳过来，追风的怒气才降了下来，它本身就是很骄傲的灵兽，被这群路人围观就已经很不满意，更何况还对它指指点点。

　　骑上追风，张阳先回了一趟别墅，带上了寒泉剑，还把放着妖刀村正的盒子也带在身上，然后带着三大灵兽马上离开别墅，直奔雁鸣山，一路上，他丝毫没有掩饰自己的气息。

　　这其实就是张阳在通知老爷子张平虏以及国安的黄龙士，他们都是大圆满修炼者，不可能察觉不到张阳的气息。

　　根据曲美兰所转述的事情，张阳基本以及断定，这一次绑架了严家两位老人的，肯定跟日本逃脱不料关系！

　　黄龙士已经告诉他，有一位日本大圆满潜入华夏，那么他……

　　对方不敢进长京，所以就要把他引出长京，不过即便不在长京内，张阳也不会对其有丝毫的畏惧！

　　骑着追风，才进入到雁鸣山的范围，张阳马上就察觉到了雁鸣山上的不同之处。

　　以往的雁鸣山，就是一个灵气充沛、山清水秀的地方，可现在，张阳明显感觉到，雁鸣山就好像被人用罩子笼罩住了一样，把这里的天地能量固定了起来。

　　“你，就是张阳？”

　　就在张阳蹙眉四顾的时候，突然一个声音，从四面八方传来，那蹩脚的中文发音十分生硬，显然说话的人还没有熟练的掌握汉语。

　　张阳眯起了眼睛，对方不说话，他一时半会还找不到对方的气息，可当声音传来之后，就可以直接从对方泄露出来的能量气息判断对方的方位。

　　张阳懒得回答，直接拍了拍追风，追风长嘶一声，撒开马蹄，直奔雁鸣后山！

　　泄露出来的能量气息，正是从后山的深山中传来！

　　越深入后山，张阳的眉头就皱的越近，现在他终于明白，为什么来到雁鸣山之后，他会有之前那种感觉了，原来这里被人设下了一个阵法，只不过这个阵法的施展手法跟华夏的阵法完全不一样，张阳才没有一眼认出来。

　　而在这个阵法的边缘，还有每隔一段距离，就有几个尸体横在一遍，以一种很规律的方式摆放着。

　　“果然是大圆满！”

　　这时候，在山林之中，那个声音再度响起，这一次，任谁也能听出说这话的人心中一定充满了妒忌。

　　“藏头露尾，鼠辈！”

　　张阳冷哼一声，不屑的回应了一句，但是他身下追风的速度，一点都没有减缓，那人的第二句话，彻底让张阳找到了对方的方位，现在只要几个瞬息，追风就能赶到对方所在的地方！

　　追风从林间一跃而出，前方终于出现一片空地，而这片空地上，还有一片废墟。

　　张阳对这里再熟悉不过了，当初带着严梁飞来到雁鸣山找姜家的人报仇，姜家霸占了原先王家的别墅，就是这里，只是后来，张阳一把火把这里烧成了废墟，可以说，张阳对这里再熟悉不过了。

　　废墟之中，跪坐着一个男人，他背对着张阳，腰板挺得笔直，一把乌黑的日本刀插在身旁的废墟里，刚才一直传音给张阳的人，就是这个人。

　　“把我的人都给我交出来，我可以考虑，留给你一个全尸！”

　　张阳眯着眼睛，脚下白雾已经渐渐凝成，天地能量也开始聚集在张阳的身边，他看着那个男人，语气冰冷无比。

　　张阳在来的时候，已经感应到这附近还有不少的人，其中还有四个人的气息让他无比熟悉，自然就是严梁飞的奶奶和妈妈以及冒失过来的闫叶飞李娟夫妇。

　　至于眼前废墟上的那个人是谁，又是不是日本潜入华夏的大圆满修炼者，对张阳来说，一点不重要，因为他在张阳的眼中，已经完全是个死人！

　　到底张阳还是一个人来了，长京里面那另外的两名大圆满修炼者都没有出现在雁鸣山，这让伊贺崎道顺长长的吁了口气。

　　伊贺崎道顺站了起来，转过身，正面面对张阳，只是他才看了张阳一眼，眼皮就忍不住跳动了一下。

　　张阳给他的感觉，实在很可怕！

　　伊贺崎道顺看着张阳，丝毫不掩饰眼中的羡慕与妒忌，张阳所表现出来的实力，与他对天地能量的熟练控制，都足以令伊贺崎道顺动容，尤其是对方的年纪，才二十岁出头，每个大圆满的寿命至少在一千岁，谁又能猜得到，眼前这个年轻人今后的成就会是什么样！

　　“带出来。”

　　伊贺崎强压下自己的杀意，突然出声，从张阳身后的树林里，马上出来几个黑衣人，他们手中推着两个被封住嘴巴的女人，这两人正是严家老人与唐小兰。

　　“把妖刀村正还给我，这两个人，还给你！”

　　伊贺崎看着张阳的目光，已经转移到张阳带来的那个盒子里，从那个盒子里，他能够感觉到妖刀村正的微弱气息。

　　“你不是还抓了我两个人，一起还给我，我把这把破刀还给你！”

　　张阳淡淡的说了一句，现在还不与对方动手，是害怕伤害到对方手里的人质，如果人质安全了，那张阳也就可以放手一搏了。

　　“哈哈哈！”

　　伊贺崎道顺哈哈大笑，他抓严家老人本身就是为了一步步把张阳引过来，只是没想到，他手下的人虽然没引来严梁飞，却把实力最弱的闫叶飞李娟两个人抓来了，现在看来，效果更好！

　　“先还你这两个人，你还我们村正，等下再把另外两个人还给你！”

　　他本身就不在意这两个普通人的生死，马上说了一句，刚说完，那个控制着严家老人与唐小兰的黑衣人马上把两人推到了张阳的身边。

　　张阳用内劲拖住两人，让昏迷之中的严家老人与唐小兰在地上躺好，追风马上走了过来，站在两人的身旁。

　　追风与张阳心意相通，知道张阳需要它来保护她们，所以马上走了过来，站在这两人的身边，虎视眈眈的看着四周的黑衣人。

　　“这把破刀，你以为我稀罕？还给你！”

　　张阳轻轻踮脚，把装着妖刀村正与白焰魔参的盒子踢给那些黑衣人，这些黑衣人接过盒子，眼中马上路出兴奋的神情来，退后几十步，离开张阳足够远的距离才停了下来。

　　伊贺崎道顺似乎没想到张阳会还刀还得如此痛苦，微微皱眉，猛然惊觉，然后大喝一声：“不要打开！”

　　只是为时已晚，那几个把盒子带走的黑衣人，迫不及待的打开了密封的盒子，就在他们打开的一瞬间，盒子里，突然冒出一股红色的烟雾，几个黑衣人冷促不及，一口吸了进去。

　　当即，他们的脸上突然胀红，双眼一下子血丝密布，惨叫了一声，摔倒在地上！

　　失去了妖艳红光的妖刀村正从盒子里掉了出来，于此同时，已经变成了红色的白焰魔参也掉了出来。

　　“八嘎！”

　　伊贺崎道顺马上怒喝了一声，他嗖的一下消失在废墟之上，来到那群黑衣人的中间！

　　不过他根本没有去管那些黑衣人的死活，而是直接拿起了失去妖艳红光的妖刀村正，双目瞪圆，从刀尖到刀柄，一寸一寸的仔细打量着这把村正妖刀！

　　此时的妖刀村正，已经不再是曾经的那把妖刀村正了！


第926章 决战日本大圆满

　　明白这把村正刀已经彻底失去了妖刀的特性之后，伊贺崎道顺猛然把刀扔到了地上！

　　妖刀村正最神奇的地方，就是在于可以帮助内劲四层的忍者提高实力，甚至让他们暂时发挥出大圆满修炼者的实力来，可现在，他从这把妖刀上再也感应不到任何能量气息，可以说，现在这把村正刀，根本就是一把普通得不能再普通的日本刀！

　　“你对我们的国宝，做了什么！”

　　伊贺崎看着张阳，怒不可遏！

　　“刀已经还给你了，现在把我的人还给我！”

　　张阳冷漠的看着伊贺崎道顺，根本懒得解释一句，只等他把闫叶飞李娟交出来之后，就直接斩杀他，包括这林子里所有的帮凶，他也一个都不会放过！

　　“我会先杀了你，再杀了这四个人质，你们，一个都跑不掉！”

　　伊贺崎回到了废墟之上，拔出了插在废墟里的那把乌黑日本刀，盯着张阳。

　　他的身后，就是当初姜家种植罂粟花的那片空地后，就在峭壁悬崖的边缘，插着两大树干，而树干上绑着的，正是闫叶飞与李娟，他们两个人正好悬空在悬崖外面，随时都有可能掉落悬崖，摔个粉身碎骨，处境十分不妙。

　　张阳远远的就看到了他们，知道这是伊贺崎道顺预防万一的手段，如果他出现什么意外，那么闫叶飞与李娟就是他手中的保命王牌。

　　必须尽快杀了这个日本忍者才行！

　　“你以为，我大日本帝国的国宝村正，只有一把吗？”

　　这时，伊贺崎道顺再度怒喝了一句，接着，直接抽刀，俯冲向张阳！

　　唰！

　　长刀出鞘，带动无数光影！

　　原来他的这把刀也是村正刀，只是没有那一把村正的妖邪气，这把村正刀所携带的，只有一股一往无前的锋利之气！

　　村正刀指的只是日本历史一个著名的刀匠村正所铸造的刀，流传至今的村正刀也不少，见对方又拿出一把村正刀来，张阳丝毫不觉得意外。

　　他眯起眼睛，寒泉剑也已经握在了手中，对方的村正刀看来也是一件神兵利器，不容小觑！

　　再加上对方也是大圆满，张阳不会有丝毫保留，他的气势猛然大涨，身上仿佛有一种傲视天下的凌然之气。

　　迎剑而上，气势如虹！

　　张阳身上流动着一层淡白色的能量光团，相比伊贺崎道顺，张阳看上去更有一丝飘渺的洒脱神韵！

　　双方都没有任何好沟通的，自然也不需要什么客套，刀剑相向，就是双方唯一的交流语言！

　　两位大圆满修炼者开始打斗，这片废墟马上像遭到龙卷风一样，那些残骸碎石，都纷纷吹起，然后狠狠落下！

　　张阳必须照顾到悬崖那头的闫叶飞李娟夫妇不受两人的能量波及，所以还需要分心控制能量的波及范围，在这种情况下，他与伊贺崎道顺交手的过程中，仍然没有落入下风！

　　严家老人与唐小兰有追风的保护，还无影、闪电两个小家伙在一旁虎视眈眈，张阳与伊贺崎道顺打斗的能量波动根本波及不到这里，不过，这就苦了那些躲在林子里的黑衣人！

　　这些黑衣人实力根本就拿不出手，他们最多的作用也就是收集情报或者帮忙办一些偷鸡摸狗的事情，张阳与伊贺崎道顺第一次交手的能量波及，就把这些人震吐了血，当张阳与伊贺崎道顺第二次交手在一起，他们齐齐脸色刷白，然后昏迷过去，再也承受不住。

　　这一切，伊贺崎道顺根本就不在乎，他的眼中，只有张阳一个人！

　　“呵！”

　　伊贺崎道顺一上来没占到便宜，马上后退，接着一分为四，四个能量分身，再度同时挥刀，分别出现在四个方向，夹击张阳。

　　“忍术·影分身！”

　　这一次，可不是之前在长京小巷内遇到的那个暗忍，依靠妖刀村正的力量才勉强制造出的能量分身，根本没什么实力，伊贺崎道顺的能量分身，每一个都带着他本体的能量，实力不俗，四个分身合击起来，威力大了数倍，带来的压力，也是成倍递增。

　　张阳之前就与华飞天、黄龙士这两位大圆满修炼者切磋比试，对能量分身合击进攻早不陌生，甚至可以说，现在的张阳对付这招标志这大圆满实力的能量分身，有着深刻的理解里！

　　“乒乒乒乒~~~”

　　寒泉剑直接出鞘，带动张阳蓄势已久的天地能量，在半空中划过无数道淡白色的剑光，交织成一个巨大的防护罩，无论伊贺崎道顺的刀锋从哪个方向砍来，都会被寒泉剑挡下，无法前进分毫！

　　破天剑法，第一式！

　　抓住一个缝隙，张阳手中的寒泉剑剑势突变，反守为攻，一股更大的天地能量附着在寒泉剑剑锋之上，冲天而起！

　　凌冽的剑意马上充斥着这片天地，直逼伊贺崎道顺的四个能量分身！

　　破天剑法的精妙，连华飞天这样的修炼天才，黄龙士这样实力雄厚的修炼者都无法抵抗，伊贺崎道顺对其更是一点都不了解。

　　只是察觉到危险后，本能使得伊贺崎道顺不得不离开张阳的剑芒范围，退了出去！

　　噗噗噗！

　　砰砰砰！

　　伊贺崎道顺的真身退出剑芒范围之后，三个能量分身就更加无法抵抗张阳的剑芒，三道剑芒横穿伊贺崎道顺的能量分身后，三个能量分身怦然碎裂，化为白烟！

　　伊贺崎站在十步开外，紧握手中的村正刀。

　　他手中的村正刀锋利的刀刃，竟然多了一个肉眼无法看到的缺口，也使得这把刀没有了最初的那股锋利之气。

　　寒泉剑配合五层剑技破天剑法，所造成的伤害力是一般神兵都无法承受的，这把妖刀只有一个小小的缺口，已经足以说明这把村正的珍贵程度，绝对不弱于那一把妖刀村正。

　　伊贺崎想明白这一切后，望向张阳的目光，变得很是复杂，充满了羡慕、妒忌，也有更加强烈的贪婪和疯狂。

　　他不但要杀死张阳，用张阳这个大圆满的鲜血重新喂养那把失去了妖邪之气的妖刀村正，还要夺走张阳手中的那把神兵利器！

　　这样的神兵利器，如果带回日本，用他们特有的手法重新加以锻炼，必然会变成更加强大的神兵，能够让使用者也变得更加强大！

　　“忍术·千刀斩！”

　　伊贺崎道顺大喝一声，彻底使出自己的压箱忍术，对付张阳，就必须用自己最厉害的招数，不给对付任何喘息的机会，直接打倒对方！

　　话音一落，伊贺崎道顺的身影就消失在半空之中！

　　突然，张阳的前后左右上下四面八方，同时凭空多出一把锋利的村正刀，劈刺砍挑各种方式进攻张阳！

　　进攻方式，几乎就像是又一个五层的进攻手段，与破天一剑的威力，也隐隐可以相抗。

　　张阳临危不乱，他一眼就认出，这只是对方的障眼法，其实伊贺崎道顺还是利用自己的速度才造成了千刀斩的假象，若真的是五层进攻手段，他绝不会还这么轻松！

　　伊贺崎道顺的进攻手法比起刚才还要狠戾，刀刀招呼向张阳的关键命脉，每一刀都蕴含着绝对必杀的刀意。

　　张阳明明可以以同样极限的速度逃离对方千刀斩的范围，但脚下却没有任何动作，稳稳扎住下盘，迎着寒泉剑，正面对抗！

　　伊贺崎道顺与张阳之间，完全是生死之敌，两人之间最终也只有一个能够活下来，不是张阳死，就是伊贺崎道顺死。

　　生死之战，张阳已经经历的不是第一次了，当初在龙家平原，为了帮龙家解除千年难于的大危机，与魔门周家大圆满就是生死之战，获得了非常宝贵的实战经验，所以正面对抗，张阳信心十足！

　　反而是伊贺崎道顺，在日本修炼功成圆满之后，鲜有对手，就算有实力接近的对手，面对这一招千人斩，要么来不及逃走就被看成无数段尸体，要么就是重伤在这招之下，无力再战，哪里有人能像张阳这样，硬抗下所有刀势，防御得滴水不漏，于此同时，还能偶尔出剑，反攻一次！

　　老牌的大圆满魔门帝万方都不是张阳的对手，更何况是他这个刚刚新晋大圆满的日本忍者！

　　“给我破！”

　　张阳突然一跃而去，悬于半空之中，大吼了一声，有一股更为庞大的夭地能量，以肉眼可见的速度快速在他双手紧握的寒泉剑周围凝聚。

　　这股能量，纯度更高，像白雾一样把寒泉剑包裹在里面，让人看不到这宝剑的真正身影。

　　无数把村正刀随着张阳的跃起依然出现在张阳的四面八方，不停进攻，可此时，所有的村正刀都好像砍在一个能量防护罩上一样，无法接近张阳分毫。

　　伊贺崎道顺的千刀斩，就这样被轻松破去，露出身影的他急速后退，在后退的过程中抬起头，看着半空中的张阳，他一下瞪大了眼睛，完全不敢相信，急速的身子甚至还呆滞了一下！

　　张阳跃起的剑势一直在增长，根本没有停下来的意思！

　　“起！”

　　张阳低喝一声，寒泉剑向上抬了抬，能量不断的被压缩进去，寒泉剑周围的白雾范围并没有大，可这会变的更白，几乎就像一块实物一般，不是飘渺虚幻的东西。

　　这些能量的纯度，被压缩的更厉害了。

　　张阳的心里不断默念着破天剑法的口诀，按照剑法的走势，不断的完善着，此时他的身上也有着很大的压力。

　　破夭剑法第二式！

　　经过上次龙家大战，他已经能够掌握这种强大的剑技，再次使用出这一招的时候，比上一次还要纯熟，也更加强大。

　　大圆满之间的战斗，不但比拼实力，还要比拼心态，伊贺崎道顺从开始把闫叶飞李娟两人放在最后面的悬崖上，就做好了最后的准备。

　　也就是说，从一开始他就做好了输的准备，没有必胜的决心，现在输给张阳，一点都不奇怪。

　　不过这也怪不得伊贺崎道顺，他已经把张阳的实力做了最大的估算，可还是没有想到，张阳竟然会这么厉害，哪怕他已经修炼圆满，连威胁张阳的能力都没有！

　　此刻张阳凝聚的能量波动，已经远远超出了他的想象，被寒泉剑锁定的他，才能感应到那种恐怖的感觉，那种下一秒就可能灰飞烟灭的冰冷感觉。

　　伊贺崎道顺的神情变得更为凝重，他的额头隐隐渗出了一丝汗水，他的心脏也在快速的跳动着。

　　他现在有种明显的感觉，张阳手中的那把神兵宝剑已经完全锁定了他，他根本逃不掉不掉。

　　而他唯一的机会，就是来在张阳的剑落下之前，逃到悬崖上，只要逃到闫叶飞李娟的身旁，他就不信，张阳会冒着杀死这两人的危险，冒然对他出手！

　　伊贺崎道顺现在有种明显的感觉。

　　“八嘎！”

　　伊贺崎道顺脸色猛的一变，大喝了一声，拔腿就跑，他狂奔的方向，正是悬崖上闫叶飞李娟夫妻俩所在的位置！

　　“张阳，你若要杀我，就连带着这两个人一起杀了把！”

　　伊贺崎道顺从一开始就把闫叶飞李娟当最后的人质，“张先生，不要管我们，杀了他！”

　　“张先生，我们不会拖累你的，不要顾及我们，杀了他！”

　　闫叶飞跟李娟，也看出了伊贺崎道顺的打算，两人对视一眼，露出一股视死如归的神情来，对着半空之中的张阳，大声吼道。

　　他们根本不愿成为张阳的累赘，才对张阳喊了出来，不过他们不知道，在这一刻，他们对张阳的忠诚度，飞速提高。

　　这一瞬间，时间似乎过的很慢。

　　寒泉剑被纯度极高的能量包裹着，这一切也就是眨眼间的事情，但对于一跃而起的张阳来说，时间仍然很漫长！

　　他必须在这段时间里，考虑清楚！

　　伊贺崎道顺在这个瞬间虽然没有完全跑到悬崖上，可这一剑下去，仍然会造成悬崖坍塌，那时候，闫叶飞李娟都会落入雁鸣山的千丈悬崖之下，绝无生还的可能。


第927章 生死一线！

　　雁鸣山外，追随张阳气息而来的张平虏，与同样发现不对追赶而来的国安黑袍人黄龙士在进入雁鸣山之后，意外的碰面了。

　　张阳所散发出来的气息，就是从这里开始行踪不定，无法准确判断方位，两个人只能减缓速度，仔仔细细的在这附近搜索，这才导致他们两个人从不同的方向追来，最终却聚在了一起。

　　“是张前辈！”

　　黄龙士看见张平虏，马上拱手打了个招呼。

　　张平虏远远就看到了黄龙士，只是因为他现在太过关心张阳的情况，从而忽略了其他。

　　“这里应该被人设下了一个阵法！”

　　张平虏皱着眉头，碰到黄龙士，就说明他们寻找的方向没有错，两个大圆满，当然不可能弄错张阳留下的能量气息！

　　就在张平虏话音刚落，整座雁鸣山突然轰鸣震动起来，好像有山崩地裂的架势，四周的树木左摇右晃。

　　一时间，林子沙沙作响，脚下还时不时传来隆隆震动之声，一大堆的鸟雀冲天飞起，逃命死的离开雁鸣山，而就在前方，无数的爬虫蟑螂，野兔山鸡，纷纷从山上冲了下来！

　　雁鸣山的能量气息就像是一个气球，本身所有的能量都藏在气球内，无法泄露出去，可突然之间气球内的能量不断爆发膨胀，薄薄的气球根本容纳不下这膨胀的能量，一下子破裂，造成了无与伦比的能量气息，这才引起雁鸣山这飞鸟走兽疯狂逃窜的奇异现象！

　　“好大的能量波动！”

　　“好大的能量波动！”

　　张平虏与黄龙士同一时间惊呼了起来，他们两人对视了一眼，不再有任何的犹豫，马上冲向雁鸣山的后山，这能量波动最集中的地方！

　　毫无疑问，这突然出现的能量爆发，必然与张阳有关！

　　“黄龙士，为什么日本的大圆满修炼者会藏在北郊，你们却一点消息都没有？一群废物！”

　　老爷子张平虏在狂奔之中，顶住这如海浪一般涌向他的能量波动，一边对黄龙士怒极而斥！

　　张阳不但是医圣张家最有希望突破内劲五层的传人，还是最年轻的大圆满修炼者，当今修炼界的第一人，可以说，医圣张家未来百年的兴盛都系在张阳一个人的身上，老爷子这才不顾黄龙士的身份背景，对其怒斥，他也是太担心张阳的安危，这才这样。

　　能造成如此巨大能量波动的，自然只有破天剑法的第二式，在龙家平原的时候老爷子就知道张阳使用过这一招，可现在张阳竟然再次使出这一招，那对手绝对也是大圆满的修炼者。

　　如此处心积虑把张阳引出长京，这人的身份也就呼之欲出，必然就是那个潜伏进华夏的日本大圆满修炼者。

　　狠狠的瞪了黄龙士一眼，老爷子脚下再次加快了速度，急速向雁鸣后山掠去。

　　黄龙士也是想到了这一点，面对老爷子张平虏的指责，面露羞愧，无言反驳，因为这一切本身就是他的失职。

　　对付外国潜入华夏的修炼者，一直都是他们的责任，可现在，他仅仅在长京针对日本大圆满布下天罗地网，可没料到对方的阴谋，才造成这一切，如果张阳有个三长两短，那他必须服全部责任。

　　可是在羞愧自责的同时，黄龙士心中也是震惊不已，那个日本大圆满显然是在这里布下了可以遮掩大圆满气息的阵法，但是现在，这个阵法却硬生生被暴走的能量从内部破坏，张阳一定使用了五层的进攻手段，才会造成这样的结果！

　　张阳实在太可怕了！

　　黄龙士咬了咬牙，马上也加快了速度，紧紧跟上张平虏！

　　当雁鸣山的能量泄露出去的同时，遥远的长白山、银龙山，同样有所反应，只是很快归于平静。

　　在野人山中，两只正在戏耍的鹦鹉猛然停止嬉戏，竖直了身子。

　　“又来了，这么大的动静到底是哪个五层强者出来了？”

　　“最近好像外面好像很热闹啊？那个人不可能这么高调吧？算了，不管咱们的事……”

　　两只鹦鹉慢慢的说着，它们只是疑惑了一下，然后就不再讨论这个事情。

　　现在除了张阳突破五层之外，也没有什么能引起它们的关注了。

　　长京郊区，那个漆黑的洞穴里，侧卧在一块大石头上昏昏欲睡的人突然睁开眼睛，脸色的惊讶转而变成了愤怒。

　　“混蛋小子，我让人警告你的话你一句都没听进去吗……咦，不对，这群杂碎竟然还敢踏进我华夏领土！”

　　这个人眼中闪出一道精光，山洞内顿时有快大石头砰然碎裂，连山洞整体都跟着摇晃了起来。

　　“找死！”

　　这人嘀咕了一句，坐直身子，闭上了眼睛。

　　一个在长京街头闲庭信步的老头突然转身，拐进一个没人的小胡同里，接着，他整个人都消失在小胡同里！

　　雁鸣山后山悬崖，张阳高高跃起，停在空中，手中的剑直指地上拼命奔向悬崖的伊贺崎道顺。

　　追风也意识到张阳这一剑的威力，为了躲开波及，马上带着无影跟闪电，驮着严家老人与唐小兰飞快后退。

　　“哈哈哈，张阳，杀了我，他们两人也活不下来！”

　　伊贺崎道顺再奔向悬崖的同时，还不忘向半空之中的张阳出言挑衅，他也意识到，自己就算逃不到悬崖闫叶飞李娟两个人质的旁边，只要张阳落剑下来，他会死，但他们也必然会坠落悬崖，一同陪葬！

　　只要张阳有一丝犹豫，落剑的威力就会大大折扣，甚至还有可能被他自己这一剑所聚集的恐怖能量反噬，而伊贺崎道顺绝对能够利用忍术之中的遁术躲开。

　　一旦张阳受伤，实力必然大损，那时候就只能任他摆布了，伊贺崎道顺的脸上，露出狰狞且阴险的笑容！

　　“张先生，不要管我们了！”

　　仿佛也看出张阳此刻的处境微妙，李娟尽管被绑着，仍在不停挣扎，冲张阳大喊。

　　“张先生，快动手啊！！！”

　　闫叶飞现在后悔得肠子都青了，是他自己自不量力，才带着李娟独自来到雁鸣山，没想到自己最终成了拖累张阳的累赘。

　　这一瞬间，时间似乎过的很慢。

　　张阳悬在空中，手中的剑转瞬之间就要向下冲去，可就在这剑出手之前的瞬间，他的感觉十分奇妙。

　　伊贺崎道顺的阴险狰狞，闫叶飞的懊悔不已，李娟的赴死心切，他们的脸都凝固浮现在张阳的眼前，一一闪过。

　　“去！”

　　手中长剑，化为一道炙热的光芒，携带气吞万里之势，毅然决然的刺了下去！

　　看到剑刺了下来，伊贺崎道顺阴险狡诈的笑脸猛然凝固在脸色，狂奔的双脚也定在原地。

　　他双目之中的瞳孔，在这一瞬间猛然放大，看着那如针尖般的剑锋一点点的靠近，一点点的变大，张开嘴，却什么声音都发不出来。

　　那股压缩到极限炙热无比的天能能量以剑尖为重心，变成了大半个椭圆形的能量壳，不断的压缩着与伊贺崎道顺之间的距离！

　　轰隆隆！！！

　　伊贺崎道顺就像是一个钉子，被狠狠的砸进脚下的大地里，想逃也逃不掉，而这片土地也随之裂开，露出无数道如龟背背面的裂纹！

　　“不！！！”

　　伊贺崎道顺终于露出绝望之色，大吼之声撕心裂肺。

　　但这一切，都是徒劳！

　　咚！！！！

　　随着张阳手中剑势落下，整个悬崖出现了一面光滑的裂缝，半边悬崖与雁鸣山错位分开，然后开始堕入深渊！

　　悬崖最前方的闫叶飞李娟两人早已经被这巨大的能量震昏了过去，可是他们的脸上，都带着知足的微笑，头朝下，随着悬崖堕入深渊。

　　刺下这一剑，张阳猛的抬头，双眼紧紧盯着闫叶飞李娟两人，不顾手中寒泉剑所积累的能量是否释放干净，猛然抽剑，硬生生摆脱向下挥剑的巨大惯性，连踏几步，跟着向下坠落的悬崖冲向闫叶飞李娟两人！

　　“我不允许你们死，你们怎么敢死！”

　　不费吹灰之力砍开绑在闫叶飞李娟两人身上的绳子，张阳一手揽住一个，使出自己最后一点力量，大喝一声，将两人同时抛向前方！

　　“阳阳！”

　　“张兄！”

　　张平虏与黄龙士在这最后的一刻，终于赶到了后山悬崖，就看到两个人如同导弹一样向他们冲来！

　　随手接下闫叶飞与李娟，黄龙士才看到，张阳此刻就躺在那已经被劈开了的半边悬崖上，顺势下坠。

　　张平虏完全顾不上许多，急速掠向悬崖，可惜当他冲到悬崖断的边缘时，张阳已经坠落向下面深渊太深，无法营救。

　　“阳阳！！！”

　　张平虏趴在悬崖断壁边缘，伸出一只手悬在峭壁之外，撕心裂肺的大吼了一声。

　　强行收起剑势，赶去救闫叶飞李娟，对张阳身体的影响实在太大，张阳这时候只觉得浑身无力，他现在躺在不断下坠的半边悬崖上，除了大口喘气什么都不想去干。

　　听到老爷子的吼声，张阳想要回应，可张开嘴，就吃进去了一口冷风，就什么都说不出来了。

　　“阳阳别怕，我来救你！”

　　老爷子张平虏已经什么都顾不得了，马上就要跳下悬崖，追上张阳，想办法把他救上来！

　　黄龙士接过闫叶飞李娟，看到张平虏要纵身跳崖，马上飞奔过去，死死拽住张平虏，大声说道：“张前辈，如果你跳下去，医圣张家可就连一个大圆满都没有了，你可想过这一点！”

　　“滚开！”

　　张平虏猛然一愣，随即大怒，一巴掌打在黄龙士的脸上，直接把黄龙士打退好几步，然后转身就要继续跳崖。

　　就在这时，一道如风般的黑影刹那掠过黄龙士与张平虏的身边，抢先一步纵身跳下！

　　张平虏与黄龙士两人都没有看清这个黑影是什么人，就觉得一股大力推来，把他们推离悬崖好几步远。

　　“张阳，我来救！”

　　一个中气十足的声音从悬崖下传进张平虏与黄龙士的耳中，黄龙士大吃一惊，这是什么人！

　　老爷子就没想那么多，他马上趴在悬崖边，向下望去。

　　那个黑影，在以更快的速度，急速下坠，转眼，就到了张阳下坠的位置上，一把拎住张阳的衣领，身影一顿！

　　他与张阳竟然同时止住了下坠之势。

　　“看！”

　　黄龙士也凑过来，他马上就发现了有一道铁链，深入悬崖这头，另一头通向那个黑影，老爷子显然也看到了这跟铁链。

　　张阳与那人在止住了下坠之势后，开始飞速向悬崖上升。

　　发现自己被救，张阳想要扭头看清是谁救了自己，不过那人根本没有给他机会，两旁的风呼呼吹来，让张阳无法说话，连身子也无法动弹。

　　“不能说话就不要说话，听我说就是了！”

　　救下张阳的那人仿佛能够猜出张阳想问什么，直接以传音入耳的方式对张阳说道：“我不是让黄龙士警告过你，不要去使用那些不属于你的力量，你以为这么频繁使用不属于你的力量对你没有任何伤害？告诉你，今后你只怕再也无法突破五层，所以今天过后就不要想着去国外报仇了！”

　　那人先是恼怒的埋怨了一通，马上改口道：“但是，这件事本身与你无关，连累了你，就算我欠你一个人情，以后如果需要帮助，让黄龙士转告我，我绝不会袖手旁观！”

　　说完，张阳只觉得身体一飘，他整个人已经离开了悬崖外的深渊，飞向张平虏等人！

　　一把接住张阳，张平虏接连后退几步，才轻轻放下张阳，马上替其检查身体。

　　等张阳被救上来之后，那个人影咻的一下就消失不见了，黄龙士错愕的再度望向深渊之下，那里哪还有什么人！

　　“那个人到底是谁？”

　　黄龙士转头问了一句，刚才那个人给他的感觉很熟悉，可他就是看不清对方是谁，他完全无法想象，还会有这么厉害的修炼者，能够从他跟张平虏两人之间，跳下悬崖把几乎必死的张阳救了上来。


第928章 突破

　　“小家伙，我走了，记住，不许对其他说说出关于我的事情，等有事相求的时候找黄龙士通知我就行了，他知道该怎么做！”

　　就在黄龙士疑惑的时候，张阳再度听到那人传音入耳，而替他检查身体的张平虏显然没有一点察觉。

　　张阳转过头，看着黄龙士，这时候，黄龙士也望向了他，两人对视了一眼，黄龙士恍然大悟，似乎已经猜出了是谁救了张阳。

　　在这里有实力如此救下张阳的，也只有那个人了。

　　“阳阳，你感觉怎么样了？”

　　张平虏关切的问了一句，他才不关心是谁救了张阳，只要张阳现在没事，他就已经十分知足了。

　　“我没事……老爷子，包，包里……”

　　张阳的声音还比较虚弱，他现在全身无力，气海丹田里空空如野，十分难受，说话也很困难。

　　破天剑法第二式的威力那么强大，张阳也只是练成能够使用出来而已，可还要强行收剑，摆脱剑势，这才是导致他现在虚弱的根本原因。

　　“包里？对，高山云果！”

　　张平虏先是一愣，然后马上兴奋起来，张阳的包里，还有那颗在紫金山从灵兽门的神兽苍鹰手中得到的那颗高山云果，这果子恰好能够补充匮乏的内劲能量，是疗伤圣果，没想到张阳还带在了身上。

　　拿出高山云果给张阳服下之后，张阳的脸色马上好转起来。

　　空空如野的丹田仿佛开阀一般，庞大的能量倾泻而入，很快就填满了丹田，张阳在张平虏的帮助下，盘膝坐好，闭目凝神，体力在不断的回升。

　　不过一会，张阳就完全消化了高山云果的能量，变得精力充沛，没有收到刚才的一点影响。

　　虽然身体没有任何问题了，可是张阳还是想起了那个人在之前对他说的话，不能突破五层了吗？

　　从这个人之前的身后来看，张阳觉得他就是一名五层强者，虽然他说张阳无法突破五层，但也等于给了张阳一个承诺。

　　“阳阳？你怎么了？”

　　张平虏看到张阳紧皱的眉头，还以为他哪里不舒服，马上关切的问道。

　　“老爷子，我没事！”

　　张阳回过神来，马上冲张平虏笑了笑，不再去想那个人说的话，一个五层强者的人情，又哪里比的上自己突破五层，张阳绝不相信，自己今后没有突破五层的希望。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影闪电也跑了回来，追风还驮着严家老人与唐小兰，因为要躲开张阳之前那一剑的威力，它们可跑开了很远的距离。

　　两个小家伙回来之后就在找那个与张阳打斗的大圆满，可这里哪还有那个人的踪影。

　　“日本的那个大圆满，已经死了么？”

　　黄龙士走过来，面带愧疚的问了一句。

　　张阳也知道黄龙士为什么愧疚，对付外国修炼者，震慑外国大圆满修炼者不敢进入华夏，这些都是属于他们的事，可现在的一切，就足以证明他们的失职，因此黄龙士才会觉得愧疚，而且那个人才说自己欠了张阳一个人情，而且从那个人的话中就可以看出，他与黄龙士也是一伙的。

　　不过现在追究这些也没什么意思了，那个日本大圆满伊贺崎道顺已经被自己的破天剑法第二式轰杀成渣，死得连骨头都找不到了。

　　张阳点点头，然后指着那些应该被之前强大的能量波动波及震昏死过去的黑衣人说道：“这些人，就是那个日本大圆满修炼者的帮凶，应该也就是日本在华夏暗中扶持的情报组织。”

　　“我明白该怎么处理他们。”

　　黄龙士马上点头，拍着胸脯向张阳保证道：“把这些人交给我，我一定会把日本在华夏暗中的势力连根拔起，一个不剩的铲除掉！”

　　“哼。”

　　老爷子张平虏听到这话，冷哼了一声，显然还因为张阳这次落入陷阱差点命悬一线的事儿记恨黄龙士。

　　黄龙士自知理亏，接连叹了口气，知道自己留在这也是碍事，马上对张阳说道：“那我先把这些人带回去，放心把张兄，今天的事我们一定会给你一个交代，还有，你也知道，有事的话，来找我就可以了。”

　　说最后一句话的时候，黄龙士明显是在指别的事情，同时，对张阳羡慕不已的情绪毕露无遗。

　　张阳点点头，听黄龙士最后一句话，看来那个人也传音给他了，他也知道那人欠自己一个人情的事情。

　　黄龙士点点头，不再拖延，把黑衣人之中还有口气活着的人统统拽到一起，带下山去。

　　“阳阳，你确定没事吧？”

　　老爷子看着张阳，还是很不放心，高山云果虽然有急速补充损失能量的功效，但他还是害怕，会对张阳造成什么影响。

　　这也是关心则乱，老爷子太在意张阳，所以什么事都要先往坏处想一想，然后防范于未然。

　　“放心把，老爷子，我没事。”

　　张阳微微一笑，然后走向追风，严家老人与唐小兰已经被放在地上，就在追风的面前。

　　把脉诊断了一下，确定严家老人与唐小兰只是普通昏迷而已，就放下心来，接着走向闫叶飞与李娟。

　　他们两个，收到刚才的能量波及，属于震晕过去，伤势就要重许多，不过张阳这次出来，准备齐全，从帆布包里拿出两个药丸，给他们两人服下，再以内劲渡入他们的体内，稍加调息，相信这两人很快就会清醒过来。

　　“张，张先生！”

　　闫叶飞最先醒过来，看到张阳，马上惊呼一声，急迫问道：“我，我没死？”

　　李娟也醒了过来，她吃惊的看着张阳，接着扭头看了看，发现自己没有掉下悬崖，马上看着张阳，激动的眼泪都流了出来：“张先生，我，我们都没有死？”

　　“你们当然没有死……”

　　张阳微微一笑，只是就在这时——

　　“叮咚！！”

　　圣手系统的提示声猛的在他的脑海里响起，任务完成的机械提示声紧跟着也在他的耳边响了起来。

　　“双九十任务已经完成，现在获得系统提示，询问宿主，是否使用后续奖励，一旦使用后续奖励，此次任务所获得奖励则可以直接提高到最初的百分十二百二十！”

　　不带丝毫感情的机械女声出声询问着，原来，是关于闫叶飞李娟这两人忠诚度的双九十任务，终于完成了！

　　也就是说，李娟与闫叶飞两人，在经过这次事情后醒来的一瞬间，对张阳的忠诚度，已经提高到了九十点，这也就满足了当初系统双九十任务的要求。

　　张阳一下激动起来，没想到，这个任务会在这种情况下完成，也就是说，算上后续奖励，这个好久都没完成的任务所获得的奖励将会是原先的两倍，还要多百分之二十！

　　进入圣手系统的虚拟画面，张阳马上选择了接受后续奖励，获得完成此次任务的奖励。

　　叮咚……

　　“任务奖励，马上发放，请问宿主准备如何安排此次所获得的潜力点数。”

　　机械女声再度询问起来，张阳根本没有犹豫，直接说道：“全部加到气功内劲上！”

　　把任务获得的潜力点加在气功内劲上，等于直接提高内劲实力，这比修炼所获得的提升要高出无数倍，张阳甚至没有去检查自己这次获得了多少点数，就全部安排加在了气功内劲的属性上。

　　“加点完成。”

　　系统在得到张阳的命令后，马上自动完成了潜力点的分配，张阳猛然间，就觉得浑身上下一股暖流流遍全身，这感觉，只可意会，却无法言传！

　　“张先生？张先生你怎么了！”

　　到底是渡厄体质的特殊修炼者，闫叶飞马上就察觉到张阳身上正在发生某种变化，但具体是什么变化，他也说不清楚。

　　“张先生……”

　　李娟也感觉到了，但是她不敢动张阳，而是扭头看向张平虏。

　　“都别动他，他似乎……在突破？！”

　　张平虏也是一脸震惊，他已经感觉到张阳此刻身上正流淌着十分纯正的能量，这股天地能量好像在改造他的身体，这种样子，似乎就是突破的前兆。

　　“呼~~”

　　张阳张开嘴，一口纯白色的能量吐到了外面，身子轻轻一震，一股无形的力量马上把闫叶飞与李娟两人推开老远，就连老爷子张平虏，都在不知不觉中后退了半步。

　　现在，他整个人比起刚才还要精神数倍。

　　“阳阳，你是不是又突破了！”

　　张平虏再也难掩饰自己的激动，张阳这个样子，分明就是突破了自己的境界！

　　“是的，我突破了！”

　　张阳点点头，审查了一下自己，自己现在已经突破到内劲四层后期，而且是内劲四层后期的巅峰状态，现在他的大圆满，跟华天飞黄龙士他们没有任何区别了，而且，还要比华天飞黄龙士厉害许多。

　　如果是现在再对上伊贺崎道顺，张阳有绝对的实力，在不适用五层强者攻击手段的情况下，轻松打败对方！

　　而且，现在就算是面对两个大圆满修炼者，张阳也有自信与之一战。

　　而战，则必胜！


第929章 你们还愿意拜我为师吗？

　　“阳阳，那你现在的实力……”

　　张平虏一脸激动的看着张阳，还没询问完，张阳微微一笑，接过话茬回答道：“内劲四层后期，真正的大圆满。”

　　张阳说完这话，自己也忍不住兴奋的身体微微颤抖起来，他可没忘记，刚才那个人对他所说过的话。

　　那个人，从他刚才的身手实力就能看出，他绝对已经达到了五层，是个五层强者，以他五层强者的眼光，肯定是看出了自己使用五层强者的进攻手段所在成的影响，才断言自己今后无法突破五层。

　　可是，那个人根本不知道，张阳的体内，还有一个圣手系统，有圣手系统的存在，无论张阳使用五层的攻击手段造成什么样的影响，只要潜力点数足够，他也有突破五层的希望！

　　张平虏虽然已经猜到了真相，但是他还是要听张阳亲口说出来，这样他才会觉得无比痛快。

　　这种那感觉，比起老爷子自己当初成为大圆满的时候还要开心，快乐。

　　“好，好，好！”

　　一连说出好几个好来，老爷子似乎都不知道自己还有什么可说的了，一脸笑容无比灿烂。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电也发现张阳的突破，马上过来欢乐的叫了起来，在恭喜张阳，连追风也走过来，用头亲昵的蹭了蹭张阳，表示祝贺。

　　“张先生，恭喜你！”

　　“张先生，恭喜你了！”

　　闫叶飞与李娟听到张阳说自己已经成功突破到内劲四层后期，还是四层后期的巅峰，也为张阳高兴起来，但是高兴过后，他们俩再也笑不出来了。

　　就算之前被破天剑法的能量波及震昏过去，闫叶飞和李娟还是知道，是张阳不顾自己安危，把注定要坠落悬崖的他们救了上来，否则的话他们绝对不可能还活着站在这里。

　　如果没有自己，张阳肯定不需要去顾及他们，也早就打败了那个日本人，救走严家老人，因此，闫叶飞和李娟低下头，陷入深深的自责之中。

　　是他们太轻视对方了，才会自己送上门来，成为人家的人质，给张阳带来了不必要的麻烦……

　　闫叶飞与李娟叹了口气，两人互相对视一眼，现在，他们彻底死了拜张阳为师，加入医圣武宗的心，甚至他们在心底也作出了选择，等回到长京之后，就收拾行李，远远的离开张阳，此生都不指望再去修行了。

　　“闫叶飞，李娟，你们两人，还愿意拜我为师，加入我医圣武宗吗？”

　　张阳看着闫叶飞与李娟，突然开口询问。

　　闫叶飞喝李娟两人听到张阳的问话，猛的抬起头，一脸震惊，长大了嘴巴，连话都说不出来了！

　　就在前一秒，他们两人都放弃了拜张阳为师的念头，绝了修炼的心，可在这一刻，张阳的话却又给他们点燃了希望的火花，瞬间燎原！

　　这前后的反差，让闫叶飞和李娟两个人几乎幸福都要昏厥过去，他们无论如何都没有想到，张阳竟然会在这个时候，问出这个问题！

　　他的意思，再明显不过了！

　　张平虏看着张阳，当初第一次讯问闫叶飞与李娟两人是否愿意拜师、加入医圣武宗的时候，他也在场，那时候闫叶飞和李娟相当犹豫，还有私心，所以最终张阳没有收下他们为徒，可现在，张阳再一次提起这件事情，也很让他意外。

　　不过张平虏绝对支持张阳的想法，闫叶飞李娟两个人虽然年龄很大，错过了最佳修炼的修炼时期，但是他们拥有的特殊修炼体质，会让他们重新修炼之后，很快突破，对医圣武宗的发扬光大很有帮助。

　　至于闫叶飞与李娟重新修炼所需要的洗髓丹，对于其他门来说可能派珍贵无比，对于他们张家来说，根本不值一提。

　　“怎么，你们不愿意？”

　　知道闫叶飞和李娟两人是因为前后的反差而极度兴奋，才没有立刻回答，张阳微微一笑，轻轻的又问了一句。

　　“愿意，愿意，我们当然愿意！”

　　闫叶飞和李娟一下被点醒了，从震惊之中清醒过来，接连点头，带着哭声回答张阳。

　　“好，从今天起，我就收你们为徒，而你们，从今天起，就是我医圣武宗的一份子。”

　　张阳点着头，满意的说道。

　　听到张阳的话，闫叶飞和李娟再度对视了一眼，他们等这一刻，等得太久了，也太苦了！

　　而今天，却突然迎来了黎明，摆脱了黑暗，已经不知不觉，他们两个已经泣不成声。

　　“叮咚！”

　　绿色的系统画面自动出现，在门派那一栏的里面，医圣武宗的名字下，除了最上面的张阳，在下面的曲美兰、严梁飞后面，闫叶飞和李娟名字也从灰暗色变成了淡淡的绿色，证明他们现在完全加入了医圣武宗，属于医圣武宗的一份子。

　　张阳看了看闫叶飞与李娟的资料，满意的点点头，他们的忠诚度已经高达九十，仅次于三大零售，而且他们的潜力那么高，将来的成就一定也会让修炼界为之侧目！

　　“恩，恩人？”

　　就在这时，严家老人与唐小兰，终于也醒了过来，四顾看了一圈，没看到严梁飞，当即松了口气，而看到了张阳，她马上就明白过来，是谁救了自己。

　　“老人家，你醒过来了。”

　　看到严家老人醒来，张阳马上走了过去。

　　“恩人……恩公？”

　　唐小兰还是那副羸弱的妇人样子，说话声音软糯如糕，似乎不知道该怎么称呼张阳这个自己儿子的师傅，就跟着老人小声的叫了一声，她也知道，一定是张阳救了自己，对张阳自然是十分感激。

　　“我严家，欠您的情可就真的怎么还也还不清了！”

　　严家老人说着，就想下跪，向张阳表达感谢，张阳连忙搀扶住老人，不让他跪下。

　　严梁飞是张阳的徒弟，也是医圣武宗的一份子，他的家人有危险，怎么能不来营救？

　　“老人家，您是我徒弟的奶奶，您有危险，我这个做师傅的也不能让我徒弟来冒险，当然是我来救你了。”

　　张阳微微一笑，说话的时候，还夹带了一丝内力，老人现在刚刚醒来，还没有从之前的惊悚中平静下来，这对老人的身体十分有影响，所以张阳需要用内力帮她平静一下。

　　“飞儿在长京还好吧？”

　　唐小兰站在严家老人的身后，扶着老人，又问了一句，显然十分担心严梁飞现在的情况。

　　“放心把，严梁飞现在十分努力，白天在医院上班，晚上在我那里修炼，我相信，以他的天赋，不出一年，绝对能够突破内劲三层！”

　　张阳说话的时候，十分自信，也只有他，才有这份自信，让重新修炼的严梁飞，在不到一年的时间内，突破内劲三层！

　　唐小兰听到张阳的话，马上松了口气，脸上笑容也灿烂起来。

　　“恩人，能不能过来，我有些事，想私下跟您说一下。”

　　严家老人在听到张阳的话后，似乎并不怎么高兴，犹豫了一下，然后对张阳小声的说了一句。

　　“怎么了？”

　　张阳奇怪的看着严家老人，不知道她想干嘛，不过还是随着她走到了一遍。

　　严家老人甚至都没有让唐小兰跟过来，走到一边后，她对张阳轻声说道：“恩人，我有个请求，请您一定要答应我！”

　　“什么请求？”张阳越发奇怪了。

　　“我希望您能让我们家飞儿专心学医，而不要再去修炼什么内劲了。”严家老人斩钉截铁的说道。

　　张阳皱起了眉头，严家老人的请求居然是让严梁飞停止普通人梦寐以求的修炼？

　　转念一想，张阳也就明白过来，严家老人是前后遇到姜家与日本大圆满修炼者的两次劫难，对修炼已经充满了恐惧，一心想让严梁飞远离打打杀杀的修炼者，专心做个优秀的医生。

　　“对不起，这个请求我无法答应。”

　　张阳沉默了半晌，然后回答了一句。

　　严家老人马上路出一股失望的神情，张阳摇了摇头，严家老人不知道严梁飞拥有一线金瞳体，如果他三十五岁之前没有突破内劲三层，就无法破除一线金瞳体的先天大限，一样会死，所以张阳绝不能答应老人的请求。

　　“老人家，你听说过一线金瞳体吗？”

　　叹了口气，张阳决定把真相告诉老人，随即问了一句。

　　“一线金瞳体？”严家老人先是愣了一下，皱眉想了半天，最终还是摇了摇头。

　　“你的孙子严梁飞，就是一个拥有一线金瞳体的人，而拥有这种体制的人，在三十五岁之前如果无法突破内劲三层，就会受体质的限制，在三十五岁暴毙身亡。”

　　张阳解释了一遍，严家老人听完，脸色一下变得惨白，张阳的话，她不敢不信！

　　“放心吧，有我在，严梁飞绝对可以在三十五岁之前，突破内劲三层，绝不可能暴毙身亡。”

　　张阳信心满满的承诺了道，听到张阳的承诺，严家老人的脸上才恢复了一点血色。


第930章 国家的补偿

　　在知道孙子严梁飞必须在三十五岁之前突破内劲三层，才能破除他的寿命大限后，严家老人也就放弃了让严梁飞专修医术的想法，不过她还是请张阳不要把今天的事告诉给严梁飞，省得让严梁飞分心，毕竟现在她与唐小兰都安然无恙。

　　对于这个要求，张阳痛快的答应下来了，一开始他也担心这个消息会影响严梁飞，所以在离开京和医院的时候才会专门传音入耳给曲美兰，让她不要告诉严梁飞真相。

　　接下来，张阳把严家老人与唐小兰送回到北郊县城医院，而老爷子张平虏带着闫叶飞李娟，也把遗落在雁鸣山脚下的奔驰找到了。

　　等送走严家老人和唐小兰，张阳就离开了北郊县城，闫叶飞李娟也早就开着奔驰在等候他了。

　　“老爷子呢？”

　　张阳发现车里只有闫叶飞李娟两人，老爷子张平虏已经不在这里了，随即问了一句。

　　“他老人家坐不惯汽车，所以自己独自回长京去了，说是要帮黄龙士对付那些日本隐藏在华夏的毒瘤。”

　　闫叶飞马上解释了一句，张阳听完点点头，老爷子不喜欢拘束，早些回长京也是很正常的。

　　“那我们回去吧，回去之后，你跟李娟来我家，我给你们洗髓丹，帮你们重新修炼。”

　　听到张阳的话，闫叶飞跟李娟两人都再度惊喜得流下泪来，他们苦尽甘来，现在都有一种说不出的幸福感。

　　回到长京别墅，曲美兰一直在门口掌望，她已经从医院回来了，这会神情紧张，还在担心张阳与提前前往雁鸣山的闫叶飞李娟两人。

　　当她看到张阳的奔驰之后，眼前猛地一亮，马上打开门，迎了出去。

　　车里，张阳、闫叶飞、李娟三个人安然无恙，一点事情都没有，这让曲美兰大大的松了一口气。

　　“公子，一切都顺利，大家都还平安吧？”

　　张阳刚把车停下来，曲美兰就迫不及待的在车窗外问了一句。

　　“放心吧，大家都平安无事，接下来，也不需要再担心日韩那些人的报复了。”

　　知道黄龙士他们接下来一定会有很大的动作，长京以及华夏接下来将会有很长一段时间的平静，张阳终于可以放下心来，不再去想这些事。

　　事实上，张阳与闫叶飞李娟前脚回到家里，黄龙士后脚就出现在张阳的家中，他的手术，还多了一个文件夹。

　　“张兄，这个给你。”

　　黄龙士出现在张阳的家中后，直接把文件夹递给了张阳，张阳皱眉看了看，随即问道：“这个是什么？”

　　“国安的特殊证件，是上面专门批下来，属于你的特殊证件。”

　　黄龙士解释了一下，然后打开了文件夹，文件夹里，有一个四四方方名片大小的薄卡，这张薄卡上贴着张阳的照片，还写着张阳的名字，张阳的名字下面，则有一个编号A04，除此之外，干干净净的再没有别的东西，而卡片的背面，印着国家安全局的标志与徽章。

　　除了这张卡片之外，还有一张纸质奖状，奖状上写得十分模糊，大多都是一笔带过，没有写明张阳因为什么而受到褒奖，只是最终说明了一下，因此而特备破格给予张阳这样一个和黄龙士一样的国安局特殊身份。

　　“张兄，有这个身份证明，今后你做事会方便许多，最起码一般的警察和地方政府，在看到这个之后，都必须无条件的配合你。”

　　黄龙士给张阳简单的解释了一下这身份的作用，这个身份就是因为张阳消灭了潜入华夏的大圆满修炼者，通过层层特批，专门发给张阳的，这也是在奖励张阳的同时，拉拢张阳，所以，这个身份才会在不到一个下午的时间，就批复下来了。

　　知道这是国家对自己的一些补偿，张阳也就没有推脱，直接收了下来。

　　见张阳收下后，黄龙士就立刻告别离开了，要对付那些潜伏在华夏的外国修炼者，他还有很多事要忙，这次来张阳家里，就是专门送这个身份证明的。

　　等黄龙士离开之后，张阳还专门叮嘱了曲美兰闫叶飞李娟三个人，不要把今天的事说给严梁飞听，就只当今天什么事都没有发生。

　　到了晚上，严梁飞从京和医院下班回来，什么异常都没察觉到，一回来就是满脸兴奋，激动的不得了。

　　看到闫叶飞李娟都在，他就更来劲了，马上把大家拉到一起，跟大家说今天白天在京和医院发生的那场车祸，当然重点描述了一下手术室之中，张阳妙手回春，硬生生将那两个车祸重伤的司机从鬼门关拉了出来的事情。

　　“你们知道吗，那可是开颅手术，其中一个司机在手术中还一度因为脑膜中动脉出血与头盖骨骨折引起的硬脑膜窦汇破裂，造成大量喷血，当场就把我们一圈医生都看傻了，所有人都认为必死无疑，是师傅亲自进行了静脉血管缝合手术，才救了这司机一命！我一直以为师傅你只是中医无敌，没想到，师傅你的西医也是如此精湛，静脉血管缝合手术啊，这哪怕是在国际上，也是一场被记录进教科书的巅峰手术！”

　　正当严梁飞激动无比的描述着白天发生的那一场手术时，张阳的电话响了起来，原来是郭勇亲自打过来的。

　　今日早上的那场手术经历了两个多小时，只是因为后来张阳听到了关于严家老人的事情后，才急忙离，甚至都没有跟郭勇打个招呼。

　　“张阳，你今天怎么离开也不给我说一下，你知道你今天完成的手术，在长京造成了多么大的轰动吗？你居然能在我们京和医院的医疗设备那么落后的情况下，完成这样精湛的高超手术，可你怎么能在手术之后就失踪呢？我一直到现在，才打通你的电话……”

　　郭勇这时候打过来，一副兴师问罪的口气，但话语之中的意思，却充满了对张阳的褒奖。

　　伤者因脑膜中动脉出血与头盖骨骨折引起的硬脑膜窦汇破裂，所造成的大量喷血，虽然是静脉，但是大静脉破裂，所以止不住血，几乎就已经是死亡的人了，而要止住出血，就必须缝合只有一毫米粗细的静脉血管，一旦无法缝合，就会造成手术中患者死亡。

　　这样的手术，就是一般的大医院，在依靠精准先进的医疗设备下，都没有多少成功几率，起到提高成功率的，还是主刀医生的水平与心理素质，而在这种情况下，张阳能出色的完成这个手术，再加上院方刻意的宣传，自然会引起轰动。

　　无奈的摇了摇头，这个手术对张阳来说，并没什么，在重生之前，他本身就是有名的中西精通，只是这一世，他更多的还是使用中医来治病救人，可当时的情况，直接进行手术是最直接有效的方式，所以张阳才会选择开颅手术，至于临时出现的意外，需要精准控制对静脉血管进行缝合，对已经大圆满的张阳来说，完全是小意思。

　　至于这个手术会给张阳带来多么大的荣誉，张阳并没有想那么多，在答应了郭勇明天一定会去京和医院一趟后，郭勇才挂掉了电话，停止了对张阳的骚扰。

　　……

　　这几天，张阳帮助闫叶飞喝李娟服下了洗髓丹，完成重塑身体的过程，接着，还拿出了早就为他们俩准备好的传承丹，给他们服下。

　　经过重塑之后，闫叶飞和李娟马上就感觉到了身体与之前的不同，他们的体质，都发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是在服下传承丹之后，他们的体内，马上聚起了一丝的内劲。

　　当闫叶飞与李娟在体内凝聚起自己的一丝微弱内劲后，他们两个三四十岁的成年人，竟然抱在一起放声大哭，丝毫不顾及自己的形象。

　　这让一直陪在张阳身旁的米雪看到，都完全不理解，他们为什么会这么激动，这么兴奋。

　　米雪是张阳的妻子，修炼有张阳帮助，当然不会像闫叶飞李娟那样吃尽苦头，可以说，米雪是除了张阳之外，最轻松的人了，她每天只要跟张阳双修，就可以轻轻松松的修炼，所达到的效果也远远超过很多人苦修的效果，这一点只是她自己不知道罢了。

　　见到闫叶飞李娟因为可以重新修炼那么激动兴奋，米雪这几天也对修炼变得十分上心了。

　　米雪本身在不知不觉中就已经达到了内劲二层初期的实力，现在这样努力，已经隐隐有突破达到二层中期的迹象。

　　她上心修炼的结果，就是张阳这几天，过的真的是非常非常的幸福，这其中的乐趣，当然是无法跟外人言语的。

　　见到米雪这么努力，张阳十分开心，而且在双修之后，他还会暗中给米雪准备一些灵药服下，用来固定米雪的内劲修为，顺便帮助她提高肉体的强度，更加适应变强之后的身体。

　　在某一个夜晚的疯狂之后，米雪终于得偿心愿，修为不知不觉中，突破了二层初期。


第931章 顶尖的天材地宝

　　“起来了？”

　　张阳端着最后一盘子菜出来，米雪正慵懒的下楼。

　　昨夜太疯狂了，虽然米雪做了突破，但一夜的劳累还是让她有些疲倦，早上起的稍微晚一些，张阳知道她的情况，特意准备了丰盛的早餐，等着她下来品尝。

　　“这么香，这是你亲自做的！”

　　米雪快走了几步，在餐桌那闻了闻，立刻小叫出声，还带着一脸的笑意。

　　“当然，赶紧吃早餐，一会我陪你去酒楼！”

　　张阳微微一笑，把盘子放下，又给米雪搬出椅子来，才收拾身上的东西。

　　米雪甜蜜的点了点头，坐在餐桌前开始大快朵颐，不得不再提一下，张阳的手艺真的不错，只看米雪的吃相，和她那一脸幸福便能明白。

　　米雪今天要去一趟酒楼，主要是办一下交接手续。

　　米雪已经毕业，很快就要到自己家的五星级连锁酒店去工作，长京这家“阳雪酒楼”自然没时间继续打理。

　　早在之前，米雪就想过，有了新工作，这个酒店就彻底的交给小呆和楠楠，反正她们也快毕业了，有了这家酒楼，哪怕以后没有工作，她们也可以在长京立足。

　　前两天，米雪已经和小呆还有楠楠打过招呼，约好今天过去，她们利用最近赚的钱先还一部分之前股份的钱，然后再利用贷款的形式买下米雪的股份。

　　对小呆和楠楠来说，米雪和张阳已经帮她们够多，她们不会白白接受米雪的股份，按照原计划米雪可是打算直接送给他们的。

　　“阳阳，我在书房，你来一下，有重要的事！”

　　正看着米雪用餐，张阳的耳边突然传来道苍老的声音，这是直接的传音入密，米雪没有丝毫的发现。

　　张阳眉角微微一跳，和米雪打过招呼后便直接上了楼。

　　能在家里直接叫张阳的不会是外人，声音是张平虏的，老爷子平时不住家里，回来的次数也不多，现在突然回来，还言明有要事，那肯定不是什么小事情。

　　上楼的时候，张阳还在猜测，到底是什么事情，最近也算是多事之秋。

　　“阳阳，先坐下！”

　　张阳一进来，便发现应该在龙家帮助外公张道峰主持大局的舅舅张运安竟然也回来了。

　　张平虏正坐在沙发那，皱着眉头，不知道在想什么，是张运安招呼着张阳坐下。

　　等张阳坐直身子后，张平虏才抬起头，脸上还带和一股从没有过的严肃，看着张阳，一个字一个字的说道：“我刚刚得到消息，昆仑山出现了万年蟠桃！”

　　“万年蟠桃？”

　　张阳猛的一愣，忍不住，大叫了一声。

　　“老爷子，真有蟠桃吗，还是生长了万年，成熟的蟠桃？”

　　平复了一下之后，张阳轻声问了句，这会他的呼吸变的稍微有些急促，可以看出此时张阳的心情也有着很大的波动。

　　蟠桃，在张家秘籍中有过记载，是一种张家先祖只听说，从没有见过的天材地宝。

　　这不是孙猴子偷吃的蟠桃，但因为其功效强大，对内劲修炼者来说它的作用不次于天上的蟠桃，张家记载中，对这类宝物有过很大的向往，只是一直没能见到过。

　　蟠桃并不是真正的桃子，是一种果实椭圆，带有鲜红荧光的草木天材地宝，一株蟠桃只出一颗果实，万年方可成熟。

　　万年才能成熟的果实，只从这个年限便能看出其贵重程度。

　　成熟的蟠桃属于顶尖的天材地宝，配置的灵药也属于顶尖，据说上古轩辕时期，轩辕皇帝便是得到了一株万年蟠桃，并且利用蟠桃晋升了五层，创立了华夏文明并开创了轩辕世家，让轩辕世家一直延续至今。

　　龙家虽说只有两千多年历史，但他们确实是轩辕世家的血脉，只不过当年是分支，现在是主脉而已。

　　老爷子点着头，慢慢道：“是真的，这是真正的万年蟠桃，据说轩辕世家的人早就知道这株蟠桃的存在，只不过一直没有成熟，便处于绝对保密状态，之后龙家成为轩辕主脉，接掌了这个消息，一直保密到今天！”

　　老爷子说话的时候，表情依然很严肃。

　　万年蟠桃，据说是对五层都有很大吸引力的宝贝，更不用他们这些四层修炼者了，哪怕是大圆满，也抵挡不住这样宝贝的诱惑。

　　“老爷子，您消息是从哪来的？”

　　张阳抬起头，小声问了句。

　　如果消息属实的话，那这就是轩辕世家保管了几千年的秘密，没有特殊情况不可能流传出来，龙家现在就算处于低谷，也不可能主动泄露这样的消息。

　　要知道，按照记载，万年蟠桃绝对是极其逆天的宝物。

　　根据上古传闻，万年蟠桃一共有三个最重要的作用，第一个作用就是强化肉身，这点在张家的秘籍中有明确的记载。

　　万年蟠桃，可无限强化肉身，将肉身提升到能够承受的极限。

　　这句话，听起来很简单，不过细细体味后，便能明白其中的恐怖。

　　人类的身体，在没有突破五层的时候会受到各种束缚，五层可以使用能量重铸肉身，但四层不行，哪怕是大圆满也不可以，这也是大圆满为什么会受到肉身束缚，不能发挥全部实力的原因。

　　不过有了万年蟠桃则完全不同，大圆满如果服用了万年蟠桃，他们的身体不在受局限控制，可以百分之百的发挥他们的实力，只这一点，就足以让所有大圆满疯狂。

　　没有大圆满愿意自己受束缚，如果服用蟠桃，自己的能力可以全面发挥，别人却受限制的话，那等于是间接提升了自己的实力，立刻可以成为大圆满中的佼佼者。

　　还有一点很重要，万年蟠桃没有等级限制，就算是内劲一层的人服用了，也能拥有这么变态的肉身，这等于说给一个内劲一层初期的人吃下一颗蟠桃，也能让他拥有四层以下都不可能破防的变态防御力。

　　这只是第一个作用。

　　万年蟠桃的第二个强大功效，便是提升精神力，直接提升修炼者的精气神。

　　精神力，听起来有些飘渺，不过这却是各种领悟的基本和关键，通俗来说，就是可以影响资质的一个重要因素。

　　提升精神力不能完全改变一个人的体质，不过配合强化肉身之后，体质等于有了明显的改变，即使比不过五大体质的人，也差不了太多。

　　这个作用，足以让无数修炼者为之疯狂。

　　最重要的，还是第三点，万年蟠桃蕴含着最强大的天地能量，可以让不懂自然之道的人产生控制天地能量的能力，等于说让他们暂时有了类似于大圆满的能力。

　　这只是普通修炼者，若是大圆满服用，可以提升他们对天地能量的控制度，间接增强他们对自然之道的感悟能力，再加上前两个功效的存在，等于让大圆满增加了突破到五层的几率。

　　如果说普通的大圆满晋升五层的几率为百分之一，万年蟠桃就能将晋升的几率增加到百分之三十甚至更多。

　　这一点，对大圆满来说才是真正致命的吸引力。

　　虽说只是提升到了百分之三十以上，但也比原来增加了不少的几率，当年轩辕黄帝便是利用万年蟠桃侥幸晋升，现在谁不想成为第二个轩辕黄帝。

　　即使不能晋升，也能极强的提升能力，也可以说，万年蟠桃是所有大圆满的必得之物。

　　当然，对其他修炼者来说，他更是有着很大的吸引力，只是他们的竞争力比不过大圆满而已。

　　“这是运安亲口告诉我的，而消息道峰已经在龙家得到了证实，为次，他专门把张云安从龙家派了回来，就是害怕中间出现纰漏。据道峰所说，这秘密龙家历代只有大圆满保管，只有大圆满出现了意外，才能从他随身遗物中或许秘密，龙家是族长和三位长老共同收敛的龙老鬼，最后才一起知道的这个秘密，不过当时他们就下了绝口令，任何人不得对外相传，只可惜这个消息还是泄露了出去，很多名门世家都已经知道了这件事，龙家才向道峰坦白！”

　　老爷子慢慢的说着，张阳和张运安互相看了一眼。

　　“我明白了，龙家三长老！”

　　张阳小声的说了句，龙家大乱，三长老意外的成为了叛徒，他是知道这个秘密的人，他现在又不在龙家，是最有可能泄露秘密的人。

　　“不错，就是他！”

　　老爷子轻声赞同道，根据张道峰传来的消息，这个秘密的确是龙家三长老先向外泄露，他们不得已才告诉张道峰。

　　若不是如此，他们不可能将这样的秘密说出来。

　　在之前，这颗即将成熟的万年蟠桃，可是龙家出现新大圆满的希望，他们不愿意离开，也有这方面的原因，那株蟠桃的位置距离龙家平原并不远，无论谁占据了那里，都有发现蟠桃的危险，等蟠桃一成熟，就成为了别人的果实。

　　也只有张家，人丁稀少，不可能发现，这才是他们大方留张家人待在龙家平原的缘故。


第932章 一起去昆仑

　　“龙家三长老，到底和龙家有什么仇怨，他这是要彻底毁了龙家！”

　　张阳轻轻叹了口气，如果龙家保住秘密，真得到了万年蟠桃，再重新出现一位大圆满的话，龙家的辉煌会慢慢再回来。

　　上次龙家就是因为三长老龙江出卖了龙家，在那日大战最后时刻使得龙家大阵突然失去了作用，使他们损失惨重，但龙家根基依然存在，缺少的只是大圆满。

　　现在消息外泄，知道有这样的宝贝，其他世家不可能再给龙家机会，别说他们了，就是张平虏，也对这样的宝贝有着很大的渴望，这宝贝的吸引力，对大圆满来说实在是太大了。

　　“这就不清楚了，也许是他想要浑水摸鱼，也许……他就是单纯的想要毁掉龙家。”

　　张运安也是不停的摇头，龙家三长老的所作所为就连他也无法理解。

　　“阳阳，眼下这个消息已经传了出去，据我所知，各大世家，各大门派，都带着自己的族人弟子，前往昆仑山，想看看能否趁这个机会，顺水摸鱼，所以我希望阳阳你带着咱们医圣武宗的弟子，去昆仑山走一趟，一来，看看能否得到这万年蟠桃，二来，也让咱们医圣武宗的人历练一番，这三来嘛，也可以趁机宣传一下我医圣武宗的名号。”

　　老爷子盯着张阳，缓缓的说道。

　　提起张阳，修炼界不少人都知道，但若说医圣武宗，目前只有龙家、少林这些一线大世家大门派才知道，其余的小门派小世家，可能连听都没有听说过。

　　张阳点点头，万年蟠桃不止对老爷子有巨大的吸引力，就是张阳也难以幸免，老爷子不说，他也会去一趟昆仑山，看一看这个万年蟠桃长得什么样子。

　　“运安，你也跟着张阳一起去吧，这一次各大门派世家去的人不少，多一个人多一份力量，而且，根据现在得到的消息，这株出世的万年蟠桃距离成熟可能还有三个月的时间，趁这段时间，就当是带着我医圣武宗的门下弟子历练一下。”

　　老爷子转而望向张运安，继续说道。

　　张运安点点头，看着老爷子疑惑的问了道：“那老爷子你呢？”

　　“我就先不随你们去了，不过放心，等到万年蟠桃成熟之前，我一定和道峰都会赶到昆仑，与你们汇合。”

　　老爷子摇着头说道，他不打算与张阳他们同行，是因为他要先回一趟龙家平原，与张道峰一起，查清楚龙家三长老龙江到底为什么要把这个对他有百害而无一利的消息流传出去。

　　“好，那我和舅舅收拾一下，明天就带着咱们医圣武宗的弟子，出发前往昆仑山。”

　　张阳一口承诺下来，万年蟠桃既然离成熟还早，就趁这个机会，带着曲美兰他们出去转一转。

　　而且，自从和米雪订婚之后，张阳还没有带她出去游玩过一次，这次也是个好机会，弥补上这个遗憾。

　　“不要明天，阳阳，你让米雪收拾收拾，今天就带着人出发。”

　　老爷子微微皱眉，斩钉截铁的对张阳说道。

　　“需要这么着急吗？”

　　反倒是张运安，奇怪的问了一句。

　　老爷子点点头，然后说道：“天材地宝，凡有缘者得之，就算我们实力强大，也要做好万全的准备，一点都马虎不得，而且，这次带着我们医圣武宗弟子出去，也是为了历练一下门下的弟子，时间太短，就没有效果。”

　　“好，我这就让米雪准备一下。”

　　张阳点点头，承诺下来，看来昨天答应京和医院郭院长的事情是做不到了，不过也没什么事，郭勇让他今天去京和医院，也是为了宣扬一下昨天的手术，把张阳介绍给各个媒体，这样也等于是给京和医院打一个效果巨大的免费广告。

　　至于这些虚名，张阳早已经不在乎了，而给京和医院打广告的事情，反正手术的结果就放在那里，两个车祸司机现在都已经脱离了危险期，这就是最好的事实，有没有他，并不重要。

　　想到这，张阳马上给郭勇打了一个电话，告诉对方自己最近有事，无法再去京和医院的事情。

　　和郭勇那个老狐狸说了好大一通之后，张阳为了安慰郭勇那颗受伤的心，只好答应郭勇，至少把严梁飞留在京和医院，昨天的手术，本身就是严梁飞给张阳打副手，由他代替张阳出面，郭勇才勉强能够接受。

　　当然，张阳也想到了当初在雁鸣山，严家老人对他的请求，张阳明白严家老人对严梁飞的期望，最终才作出了这个决定，让严梁飞放弃这次出去游历的机会，留在家里看守大本营。

　　商量好一切之后，老爷子就离开了别墅，张阳与张运安一起走下楼。

　　“舅、舅舅！”

　　看到舅舅张运安与张阳一同从楼上走了下来，把米雪吓了一跳。

　　“米雪你越来越漂亮啦！”

　　张运安和米雪打了个招呼，笑着夸了米雪一句。

　　“米雪，舅舅来，是和我说了一件事，让我带你去旅游呢。”

　　张阳微微一笑，对米雪说道，她现在已经有着内劲二层中期的实力，比曲美兰还要厉害，带着她张阳现在也很放心。

　　“去旅游？去哪里啊？”

　　米雪愣了一下，马上雀跃的问道。

　　“先去常州，我带你去看一下乐山大佛，然后我们再去龙凤的家里转一圈，最后去看看昆仑山就回家，怎么样。”

　　张阳已经安排好了行程，对米雪说道。

　　“太好了，那我们什么时候出发！”

　　米雪欢呼了一声，接着转过头看着舅舅张运安，马上问道：“舅舅也去吗？那要不要带上曲美兰、严梁飞他们呢？”

　　在米雪看来，既然出去旅游，当然是人越多越热闹了。

　　张阳点点头，回答道：“因为严梁飞还要去医院上班，所以这次就先不带他了，而曲美兰、闫叶飞、李娟这次都会随咱们一起去。”

　　张运安笑着看着米雪，也补充了一句说道：“是啊米雪，现在快去收拾收拾把，咱们今天就出发。”

　　“今天就出发？”

　　米雪愣了一下，张运安和张阳同时点了点头。

　　“好，我就叫曲美兰陪我一起去收拾行李！”

　　米雪虽然觉得奇怪，可也没多想，马上跳着去找曲美兰了。

　　看着米雪高兴的样子，张阳和张运安互相对视了一样，哈哈大笑。

　　没一会，闫叶飞和李娟也来到了张阳的家中，知道了要随张扬出行的消息之后，马上开心的帮曲美兰米雪一同收拾行李。

　　“张兄，你在家吗？”

　　门外，突然传来了一个诡异的叫声，不过这个诡异的声音，张阳也不陌生，当初黄龙士在北郊外，也就是用这个机械般的声音说话。

　　其实张阳在还没听到这个叫声的时候，就已经感觉到黄龙士来了，所以当声音响起的时候，他已经帮黄龙士把别墅的大门打开了。

　　“这是……大圆满？”

　　张运安感应到门外那个人的实力，浑身猛然紧绷，他前段时间不在长京，还不知道黄龙士的事情，突然发现门外有一个大圆满修炼者的气息，在刚知道万年蟠桃这个紧要关头，自然会紧张一下。

　　“舅舅，我介绍一下，这位是国安的黄龙士，我朋友，这位呢，也是我朋友，乔易洪。”

　　张阳已经拉开门，把黄龙士还有跟在黄龙士身边的乔易洪请了进来，向舅舅张运安介绍了一下黄龙士和乔易洪。

　　听到张阳说着都是他的朋友，张运安才放松紧惕，他看着黄龙士，转而望向乔易洪，这时候，他也认出乔易洪是一位内劲三层后期的修炼者了。

　　“黄兄，今天你怎么有空来找我了？”

　　张阳看着黄龙士，知道他最近因为在处理外国修炼者的事情，忙得焦头烂额，已经很久没来找过自己了，没想到在这个时候，他还有空带着乔易洪来见自己。

　　而且，乔易洪现在明显被人用内劲限制住了，不能说话不能动，难不成他和黄龙士之间还有什么矛盾？

　　“张兄，我这次来，是想跟你确认一件事情。”

　　黄龙士却很严肃，一副公事公办的样子，指着乔易洪对张阳问道：“这个人，张兄你认识把？”

　　看了眼乔易洪，张阳微微皱眉，回答道：“认识啊，怎么了，他有什么问题吗？”

　　听到张阳的回答，黄龙士板着的脸才微微松懈，不在那么严肃，他马上转过身，在乔易洪的身上轻轻的拍了几下，就接触了对乔易洪的限制。

　　“呼！”

　　等到身上的限制接触，乔易洪猛然松了口气，然后活动了下手脚，苦着一张脸，对黄龙士说道：“你看，我早就告诉你了，我与张先生认识，我跟踪韩国的人，也是张先生的意思。”

　　“真是不好意思，都是误会。”

　　黄龙士对乔易洪的态度远没有对张阳那么和蔼，向乔易洪轻轻的解释了一句后，他转过头，看着张阳，苦着脸笑道：“怪不得你比我们还提早知道朴承恩的动作，原来有这么一个强大的三层修炼者给你把风……”

　　“你是说，你把乔易洪当成韩国人潜伏在华夏的情报组织人员了？”

　　张阳看着乔易洪，听完他们两个人的话，他就基本以及明白到底发生了什么事了。

　　看来是乔易洪还守在京阳四花酒店外，盯着剩余的韩国代表朴爱英等人，结果被最近大力扫荡日韩修炼者的黄龙士顶上了。

　　黄龙士手下的人顺藤摸瓜，找到了当初乔易洪与死去的金贤臣有情报方面接触的证据，黄龙士这才派人下手抓捕乔易洪。

　　等到黄龙士派去人遇到乔易洪之后，他们才发现，自己太低估乔易洪这个人了，对方完全隐藏了自己内劲三层后期的实力，派去的银袍人根本就抓不住他，而且，乔易洪拿手出神入化的易容方式，也给抓捕他的人带来极大的麻烦。

　　最终还是黄龙士亲自出手，费了好大的力气才抓住了乔易洪。

　　只是没想到，抓住乔易洪后，乔易洪一口咬死自己就是张阳派来盯梢的人，保险起见，黄龙士才会带乔易洪亲自来张阳家上门确认。

　　这才有了今天上午的这一幕。

　　误会解释清楚之后，黄龙士才知道，乔易洪当初遇到了张阳，已经改邪归正，不再为韩国人提供情报。

　　“张兄，你们这是准备出远门？”

　　当黄龙士发现米雪与曲美兰在收拾行李后，疑惑的问了一句。

　　张阳点点头，然后说道：“是的，出躺远门，最近可能都不会留在长京了。”

　　“哦……是去昆仑旅游把？”

　　黄龙士微微眯起眼睛，突然询问了一句。

　　张运安在听到这一生之后，放松的身体马上再度绷紧，这个黄龙士，话里有话。

　　张阳哈哈一笑，不予回答，黄龙士也不再多说一句，而是意味深长的看了眼张阳，把乔易洪留下，然后挥手告别。

　　不过在临走的时候，黄龙士以传音入耳的方式，转达给张阳了一句话。

　　“如果有需要，记得联系我，别忘记，那个人还欠你一个人情。”

　　“阳阳，看来这个人也知道那个消息了。”

　　张运安皱着眉头，站在张阳的身边，小声的说了一句。

　　张阳微微一笑，然后摇了摇头，示意舅舅不用担心，黄龙士之前的话，似乎已经表明了立场。

　　当张阳把乔易洪迎进了屋子的时候，曲美兰闫叶飞他们也已经收拾的差不多了。

　　“张先生，你们这是要出去吗？”乔易洪看着闫叶飞他们，羡慕的问了一句。

　　“嗯。”

　　张阳点点头，对乔易洪说道：“这次我要带我们医圣武宗的弟子，出去游玩历练一下，也让大家长长见识。”

　　“那，张先生，你也带上我行吗？”

　　乔易洪眼前一亮，张阳创建医圣武宗的事情，他听曲美兰提起过，也知道曲美兰和严梁飞都是医圣武宗的弟子。

　　噗通！

　　他突然跪了下来，一脸期待的看着张阳，哀求道：“张先生，我也愿意加入医圣武宗，请您收下我把！”


第933章 门派护法

　　“你也愿意加入医圣武宗？”

　　张阳听到乔易洪的话，愣了一下，显然没想到乔易洪会提出这个要求。

　　“是的张先生，我愿意加入医圣武宗！”

　　乔易洪抬头看着张阳，满脸期待，他提出这个请求，也不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。

　　当初乔虎所中的雌雄草毒被张阳化解之后，乔易洪就有过拜张阳为师的念头，那时候的张阳，就已经让乔易洪深深的折服了。

　　乔易洪之前能够忍住寂寞，在深山老林里苦修乔家心法，达到内劲三层后期，这就足以说明他足够勤奋，也有过人的修炼天赋，以及对修炼内劲那种发自内心的渴望。

　　不过后来因为哥哥家中变故，不得不需要照顾侄子乔虎，修炼才耽搁下来，直到遇到张阳，乔易洪才重新燃起内心之中对修炼的渴望。

　　这也是乔易洪全心全力帮助张阳去监督韩国人的一部分原因，现在日韩方面的威胁已经解除，张阳马上就要离开长京，眼下就是乔易洪最后一个机会了！

　　乔易洪现在并不指望能拜张阳为师，只要能加入医圣武宗，跟在张阳身边，他就已经知足了。

　　张阳实在是他生平见过最有天赋的修炼者，二十岁出头的大圆满修炼者，哪怕只是跟在他的身边，偶尔能得到一两句的点拨，对自己的修炼也是有着天大的好处。

　　沉默之中的张阳其实已经进入到系统的虚拟画面之中，在门派的选项里，医圣武宗下面，已经多出了一个灰暗色的名字，就是乔易洪。

　　有圣手系统在，张阳可以省去很多麻烦，不用费心去考验乔易洪的重心，直接查看乔易洪的资料，就可以看出乔易洪到底是不是真心加入医圣武宗。

　　乔易洪的数据都直接显示在他的名字后面，点开一看，张阳也吓了一跳。

　　三个最总要的数据之中，乔易洪的潜力值达到了81点，这个数据比起曲美兰都要超过了三十点，也只比拥有五大特殊修炼体质的严梁飞闫叶飞李娟三人少十几点，这对于一个普特人来说，已经是相当的高了。

　　不过张阳转念一想，也随之释然，如果乔易洪的潜力不高，他又怎么可能单凭一本乔家心法，就修炼到了内劲三层后期的实力。

　　能力就不用去看了，转而去看乔易洪的忠诚，他的忠诚度竟然也达到了60点，虽然远远不如曲美兰他们，但比起闫叶飞李娟他们当初要高了不少，也已经达到了张阳最低能够接受的限度，有这个忠诚度，就足以说明乔易洪是真心实意的想要加入医圣武宗。

　　张阳微微点点头，在乔易洪的名字后面打了勾，使他的名字马上变亮了。

　　这样，就等于系统已经自动承认乔易洪加入到医圣武宗门下，这一次，张阳心惊胆战，生怕系统再蹦出一个任务，要求他也把乔易洪的忠诚度提高到90，那他可就真的欲哭无泪了。

　　好在这次乔易洪正式成为医圣武宗的弟子，并没有出现任务的系统任务，一切顺利。

　　退出了虚拟的系统画面，张阳露出一个笑脸，对乔易洪说道：“好，我可以收下你，让你加入我医圣武宗，但是……”

　　乔易洪听到张阳愿意收他，脸上一下露出无比灿烂的笑容，但听到最后的那个可是，心马上咯噔的跳了一下，全神贯注的去凝听张阳接下来准备说出什么条件。

　　“但是我不会收你为徒，也就是说，今后你是我医圣武宗的弟子，但并不是我的徒弟，地位嘛，就相当于一个门派的护法。”

　　张阳把余下的说完，就看着乔易洪，以乔易洪现在的实力，当医圣武宗的护法，也绰绰有余。

　　乔易洪现在就是内劲三层后期的实力，只要有所提高，就是内劲四层的强者，张阳已经决定，等到乔易洪的忠诚度提高到70以上，就帮助他突破内劲四层，成为名符其实的医圣武宗门派护法。

　　原来只是不收自己为徒，听完张阳的话，乔易洪心中虽然有一点点小小的失落，但还是完全可能够接受，毕竟一开始，他就没有奢求张阳能够收他为徒。

　　“师傅，师傅！”

　　这时候，严梁飞大呼小叫的声音也从屋子里传来，看来他已经知道大家要出去旅游的事情了。

　　“怎么了？”

　　张阳看着严梁飞飞奔过来，马上问道。

　　“乔先生，你也来啦。”

　　跑过来的严梁飞看到乔易洪，先打了个招呼，然后马上看着张阳，迫切的问道：“师傅，听曲师姐说，你要带大家去旅行？带上我一个啊，我也要去！”

　　看到严梁飞眼中的期待，张阳哈哈一笑，然后说道：“小严啊，可不是我不带你去，是你舅爷爷郭勇他，不放你走啊！”

　　“什么！”

　　严梁飞如遭雷劈，当场愣在原地，不敢相信的看着张阳。

　　张阳耸了耸肩，然后对严梁飞说道：“我们等下就出发，至于你，等下就乖乖去上班把。”

　　“这是为什么啊，师傅，你跟我舅爷爷求求情把，我也想去啊……”

　　严梁飞哭丧着脸，对张阳苦苦哀求道。

　　“小严啊，大家都走了，总要有一个人留守，正好你舅爷爷不让你去，所以……”张阳露出一个无可奈何的表情，严梁飞看来是非留下不可了！

　　听到是舅爷爷的意思，严梁飞很是绝望的哀嚎了一声，接着整个人如同被打蔫了的茄子一样，坐在客厅的沙发上，一动不动。

　　已经收拾好行李的米雪带着曲美兰李娟走了过来，而闫叶飞这时候已经出去开车了，看着无精打采的严梁飞，知道他是因为这次出不去才这样，马上过来安慰道：“小严，别难过了，我们这次出去，回来一定给你带礼物，而且必须是我们每人一个怎么样？”

　　“真的？”

　　严梁飞也知道自己肯定是出不去了，但听到米雪的话，马上来了精神。

　　“师娘，真的一人给我捎一个礼物？”

　　“嗯啊，一人一个，谁不给你带礼物，我都不答应！”

　　米雪肯定的点点头，严梁飞听到米雪的保证，脸上马上多云转晴，一脸灿烂的笑容。

　　“我就知道师娘对我最好了！”

　　欢呼了一声，严梁飞一咕流从沙发上跳了起来，然后乐呵呵的跑出别墅，还不忘回头冲张阳挥手告别。

　　“那我去上班啦，再见了师傅师娘，记得我的礼物哦！”

　　“这个小孩子。”

　　张阳呵呵一笑，无奈的摇了摇头，严梁飞到底还是个不到二十的年轻人，孩子心气儿重。

　　“别这么说，说的跟你都七老八十了一样。”

　　米雪马上过来，轻轻的捂住张阳的嘴，甜蜜的说了一句。

　　张阳哈哈大笑，没有再跟米雪说什么，他重生两世为人，年龄加起来，也差不多都七老八十了。

　　“张先生，哦不，是师傅，车都准备好了，行李也收拾好了，可以出发了。”

　　闫叶飞从外面走了进来，对着大家说了一句，一时忘记改口，他自己也乐得笑了一声。

　　“乔易洪你准备好了吗，这次，我也带你去。”

　　张阳冲闫叶飞点点头，扭头对乔易洪说道。

　　“啊，当然准备好了，我就我侄子一个牵挂，他现在依靠张先生你的照顾，住在学校，我十分放心，随时随地都可以走。”

　　乔易洪满心欢心，马上回答了一句。

　　“不要叫我张先生了，你已经加入我们医圣武宗了，要注意改口了。”

　　张阳听完，笑着纠正了一下乔易洪的称呼。

　　听到乔易洪也加入了医圣武宗，闫叶飞和李娟都忍不住打量了一眼这个人。

　　“是，掌门！”

　　乔易洪听完，大大咧咧的拱了下手，从他的称呼上，闫叶飞和李娟也明白过来，乔易洪只是加入了医圣武宗，而没有拜张阳为师。

　　……

　　……

　　一行人，把行李装上了车，因为人太多，所以这次需要两辆车，除了自己那一辆空间极大的悍马，张阳还从苏展涛他们那群公子哥里又开来一辆。

　　为了不让苏展涛李亚他们知道自己这次又要出去游玩，张阳甚至都没告诉他们自己接车的目的，等到后来苏展涛李亚他们发现了张阳接车的目的之后，张阳也已经带着米雪他们，远在千里之外的常州乐山了。

　　这再次让苏展涛他们这几个公子哥大骂不已，纷纷谴责张阳不讲义气，对此，张阳哈哈一笑，就挂掉了电话。

　　听说王辰又一次怒气冲冲的跑到了张阳的别墅，扬言这一次一定要让米雪带着他们去找张阳，可是等王辰到了张阳的别墅，当场就傻了眼了。

　　张阳的家里，除了留守的严梁飞，已经空无一人，最后王辰还是从严梁飞的口中，才得知张阳这次是带着米雪出去旅游。

　　等他给苏展涛李亚等人说了之后，大家这才作罢，没有再去追求张阳的责任。

　　毕竟这是人家张阳带着家人出去旅游，好像他们几个跟着，也有点碍事，有点电灯泡的嫌疑。


第934章 你，不配

　　张阳带着米雪曲美兰，再加上闪电无影追风三大灵兽，开着一辆悍马走在最前面。

　　而闫叶飞、李娟、乔易洪再加上张运安，则开着另外一辆悍马跟在张阳的后面。

　　两辆大悍马，缓缓的驶出张阳的别墅，开始向长京外奔去。

　　这次去昆仑，张阳带着一大家子人开车去，就做好了一路自驾游的准备，一路上走走停停，有些好的山山水水也可以过去看一看，历练一番，让乔易洪闫叶飞他们都多增长些见识，这对心境的提升有着很大的帮助。

　　第一站，按照张阳的计划，是先去常州，带米雪他们见一见乐山大佛。

　　出了长京，两辆悍马直接上了国道，这一次，张阳他们可要比上次随着龙风回去的速度快得多了。

　　才中午过了没多久，他们就下了国道，进入到高城县。

　　这次唯一与上次相同的，是在进入高城县之后，天空便飘起了毛毛细雨，没一会，倾盆大雨直泄而下，道路上的能见度迅速变低。

　　“下雨了，正好我们找个地方吃饭，休息一下，等雨势小一些再走。”

　　张阳看了看，大雨使得道路可见性很低，这种情况，在县城里开都要十分小心，所以他吩咐米雪给闫叶飞他们打个电话，告诉他们在这里停一下，吃个饭再走。

　　随便找了一家看起来档次还不错的餐厅，把悍马停在餐厅门口的停车位，因为追风太过引人注目，所以张阳就没有带着追风离开悍马，而是让追风继续呆在车里，随后他们一行人就冲进了饭店内。

　　他们之中，只有闫叶飞李娟两个人，刚刚开始修炼，到现在只有一层初期的实力，所以在冲进饭店之后，身上还被淋了一些雨水，至于其他人，从车上下来再到跑进饭店，身上还是干干的，一点都不想在倾盆大雨之中奔跑而来的样子。

　　这会雨这么大，饭店的声音好像也受到了影响，这会，在大厅吃饭的除了三桌人之外，就再没有人了。

　　反正没什么人，也没必要去包间吃饭，张阳就带着米雪他们挑了一个干净的桌子坐下，马上吩咐老板上饭菜。

　　老板眼见，早就看到这一群人是从外面的大悍马车上下来的，非富即贵，对张阳等人也是十分用心，很快，一桌色香味俱全的饭菜就被端了上来。

　　因为下午还要开车，还是不要喝酒的好，所以张阳这次也就没有要酒，无影跟闪电两个小家伙也不吃这些东西，就干脆在附近玩耍。

　　饭店里，除了张阳，就三桌人，其中靠着门口的那一桌，做了一群年轻的公子哥，看上去，也是跟张阳他们一样，出来玩的时候路过高山县，加上老天爷不争气，所以暂时在这个饭店落落脚，吃顿饭。

　　他们的桌子上，已经放了不少的空酒瓶，看来这些人，都喝了不少，一个个脸上红光满面，晕乎乎的。

　　“嘿，大哥，你看那个妞，好正啊！”

　　“哪个？”

　　“就那个，坐在那个年轻人旁边的那个！”

　　“哎哟，真的不错啊，这个妞正，旁边的那个妞也挺漂亮的！”

　　“大哥大哥，你看，那个一定是来自南疆的少妇吧，还用面纱遮面，看那小腰，看那屁股，真是熟透了的啊！”

　　几个人喝多了，说话也变得肆无忌惮起来，交谈的话，声音也没有压低，饭店里，跟他们靠的比较近的那一桌人就听到很清楚，这一桌人厌恶的看了他们一眼，摇了摇头，就没再说话，只是安静的吃着自己桌子上的饭菜。

　　这些年轻公子哥说的，自然是张阳一行人之中的米雪曲美兰还有李娟三个人，他们的话，当然逃不过都修炼有内劲的张阳等人。

　　闫叶飞脸上马上就露出一股怒色，不过因为自己良好的素养，他才没有站起来教训那群年轻人。

　　张阳眯起眼睛，冷哼了一声。

　　这一声，夹杂着内劲，笔直传进那一桌年轻公子哥的耳中，这群人本身就喝多的年轻人，马上一阵头晕眼花，胸口闷热，再也说不出来来。

　　好一会，他们才回过劲来，重重的喘了口气，这些人还以为是喝多的原因，当即就有人愤怒的拍着桌子，对饭店的服务员叫骂道：“你们卖给我们的是最好的酒吗？敢忽悠我们，信不信我让人封了你们的店！”

　　“就是，知道这是谁不，他可是你们高城县县长家的公子，你们敢卖假酒，马上就让警察来封了你的饭店！”

　　又一个人，指着他们那一桌旁边的一个小胖子，大声叫了起来。

　　旁边的那桌人忍不住摇了摇头，互相对视一眼，已经有提前离开的打算。

　　饭店的老板闻声出来，马上过去，低头哈腰的道歉起来。

　　那个小胖子，看来真的是高城县县长家的公子，饭店老板也认识他，自然不敢怠慢。

　　赔礼道歉了好一会，这几个年轻公子哥才缓下脸色，其中一个人，对饭店老板勾了勾手，然后在凑过来的饭店老板耳中轻声的说了几句。

　　听完之后，那个饭店老板马上面露难色，还偷偷的看了眼张阳等人。

　　见老板这样，那个小胖子马上拍了下桌子，冷哼了一声，说道：“这几个，可都是我在西州认识的哥们，这位，是西州市长的公子，那位，可是西州首富吴乐的公子，还有这位虎哥，我想我不用再给你介绍了吧？现在我哥们有事求你，你还不赶紧去，嗯！”

　　饭店老板听完，腿都有些发软，知道今天是躲不过去了，只能点点头，然后离开了他们。

　　看到饭店老板向张阳走来，张阳已经无奈的摇了摇头，他本来不想惹事，可是总有人不长眼，非要过来招惹他。

　　“这几位先生，实在对不出了。”

　　饭店老板走过来，马上堆起了一个笑脸，弯着腰低着头笑呵呵的说道：“不知本店的饭菜是否还和诸位的口味？”

　　“不错，饭菜都很有特色。”

　　张阳淡淡的说了一句，闫叶飞在一旁脸色变得十分难看，他也看出来了，饭店老板来意肯定跟那桌年轻公子哥有关系。

　　“您看，是这样的先生，今天的饭菜，算我请大家的，这样可以吗？”饭店老板犹豫了好长时间，狠狠一咬牙，这才对张阳说道，他也看出来了，这一群人之中，都是以张阳这个年轻人为首，所以他说话，都是对着张阳。

　　“到底有什么事，直接说就是了。”

　　张阳知道这事与饭店老板没有关系，也不想为难他。

　　“是这样的，那边的几位公子哥，有意结识几位，希望能跟诸位在一起喝个酒，留个联系方式，您看，这样可以吗？”

　　饭店老板感激的看了眼张阳，马上说明了来意，不过他还是有所保留，那些年轻的公子哥，想要结交认识的，自然不会是张阳闫叶飞乔易洪这些男人，而是想要认识一下米雪曲美兰还有李娟，要联系方式，自然也是要她们三个女人的联系方式。

　　“你去告诉他们，他们，还不配。”

　　张阳微微一笑，对饭店老板一字一句的说道，他的声音不大，但是足以清晰的传到那边一桌的公子哥耳中。

　　那群公子哥，等于说一字不漏的把张阳的话全听到了耳朵里。

　　啪啪啪！

　　当即，就有两个公子哥，也就是最吆喝酒不对的年轻人，与他旁边的那个人，一同站了起来，对张阳等人怒目相对，直接吼道：“你小子，是在说谁不配？”

　　张阳微微一笑，眼中根本没有对方，微微的摇了摇头，他这是在告诉乔易洪与闫叶飞，不要去跟那群眼高于顶的小娃娃一般计较。

　　跟这些人计较，实在是太掉十身份了。

　　饭店老板夹杂中间，左右看看，张阳等人开的是几百万的悍马，一定也是非富即贵的主儿，而那群公子哥，其中还有高城县县长家的公子，一样是他得罪不起的。

　　现在饭店老板就奢求，两拨人千万不要闹起来，那时候殃及鱼池，倒霉的还是他这个饭店。

　　见张阳不理他们，这群年轻公子哥的气焰，也更加的嚣张了，他们把张阳的沉默当成了软弱，以为张阳是怕了他们，一桌十几个人，全都站了起来。

　　一个年龄差不多有二十七八的公子哥，应该就是这群人之中的头头，带着其余人，气势汹汹的走了过来，一路上，还摇摇晃晃的，显然也没少喝酒。

　　“你，我说的就是你，你刚才说，谁不配？”

　　走过来之后，他指着张阳，极其跋扈的问了一句。

　　“就是，你们这群外地佬，在我们的地盘上嚣张什么！”

　　“还敢得罪我们虎哥，不知道死字怎么写的把？”

　　“小子，别忘了，这里可是高城县！”

　　那公子哥身后，一群年轻公子哥马上跟着叫嚣起来，一群人，完全不把张阳等人放在眼里。

　　张阳夹了一口菜，送进嘴里，轻轻的嚼咽下去，然后才抬起头，看着对面那个人，冷笑道：“就是你，不配站在我面前。”


第935章 搬救兵

　　张阳的话音刚落，这个被称之为虎哥的年轻公子哥马上就觉得双腿一软，他还来不及说一句话，噗通一下，就跪在了张阳的桌子面前。

　　这一幕，霎时就引起饭店里所有人的侧目！

　　谁都没有想到，刚才那一桌跋扈嚣张的年轻公子哥，在过去挑衅的时候，竟然会突然向对方下跪！

　　就连与张阳还有那桌年轻公子哥相隔最远的一桌人，都忍不住探头观看，他们是再普通不过的高城县当地人了，对那一桌的年轻公子哥深有了解，今天如果不是两家人聚会，也不会选择在这个酒店下馆子吃饭。

　　所以在进来的时候，他们就远在了离那群公子哥远远的地方。

　　他们家的小孩，拿了一个棉绒玩具，看到张阳与那群公子哥起了冲突，马上来了兴趣，想要过去看看。

　　孩子的妈妈马上把这孩子抱回到凳子，根本不需他过去。

　　张阳那边，实在太危险了，他们还没有见过谁能在高城县，让威乐虎吃这么大的一个亏。

　　威乐虎，也就是这个被叫做虎哥的人，是高城县首富也是高城县黑道大哥威乐海的儿子，威乐海仗着有一个在西州市市委书记的表哥，在高城县混得风生水起，黑白通吃，所以他的儿子，比起高城县县城县长的儿子魏博还要厉害几分。

　　在平时，魏博也是以威乐虎马首是瞻，见魏乐虎不声不响的吃了这么一个闷亏，他就算没看清是谁弄的，也知道这与眼前这一桌人撇不清关系。

　　马上，他站了出来，指着张阳等人，放声大骂。

　　“乔兄，让这些人闭上嘴巴吧，不然的话，咱们吃饭都没了胃口。”

　　让威乐虎吃了这么大一个闷亏的，当然就是张阳，不过他实在没有跟这些眼高于顶的家伙一般计较，干脆让乔易洪出面，给他们一个教训好了。

　　反正吃晚饭，他们就会离开高城县，这几个人，跟他们没有任何的关系。

　　“好嘞！”

　　乔易洪早就看这些年轻公子哥不顺眼，想要出手教训他们了，现在张阳发话，他就像是手里拿了一把尚方宝剑，要开始大杀四方了。

　　见张阳这边只站出来乔易洪一人，把威乐虎扶起来的魏博哈哈大笑，他们这边，赖好有十几个人，就是堆，也能堆死对方。

　　对于站出来的乔易洪，微博没有半点在意，可是在下一秒，他就再说不出话来了。

　　“你们这群杂碎！”

　　站起来之后的威乐虎马上恢复过来，眼见自己当众跪下丢了那么大的一个人，怎么可能忍气吞声，不等其他人动手，他唰的一下就从旁边抓起一个酒瓶，狠狠的砸向安稳坐在最前面的张阳。

　　张阳纹丝不动，安安静静的吃着自己的饭，连看都没看一眼飞来的酒瓶。

　　砰！

　　酒瓶在半空中突然被一只大手抓住，转而狠狠的甩向威乐虎。

　　抓住酒瓶的，自然就是乔易洪，他不费吹灰之力的握住酒瓶，狠狠的甩向威乐虎。

　　酒瓶带着一股劲风冲向威乐虎，威乐虎已经看傻了这一幕，面对迎面飞来的酒瓶，他根本无处躲闪。

　　嗡！

　　酒瓶在威乐虎连脸前不到零点一公分的距离猛然停了下来，几乎已经贴在了他的鼻子上，不过酒瓶携带的劲风狠狠的刮在他脸上，像刀子一样生疼！

　　猛然退后一步，威乐虎一下撞在了他身后的魏博身上，两人顺势跌倒在地。

　　威乐虎这时候才发现，那酒瓶没有砸在他的脸上，还是半途停了下来。

　　这一手，就足以证明，他们眼前的人，各个身手高超，收拾他们几个被酒色掏空身子的公子哥完全不在话下。

　　乔易洪不屑的看了眼这几个公子哥，威乐虎的两腿之间，裤裆都湿了一大片，只是他自己还没察觉到罢了。

　　对付这样的人，乔易洪真觉得十分无聊，猛然捏碎了手中的酒瓶，他冷冷的看了眼威乐虎魏博等人，开口道：“还不滚？”

　　这下，魏博彻底明白了两拨人之间的差距，马上从地上爬了起来，无比畏惧的看着乔易洪，接连后退了好几步，扭头就跑。

　　一大帮子跟着威乐虎走过来的年轻公子哥，吓傻了眼，都顾不上管威乐虎，落荒而逃，一群人，逃回到自己的桌子上，还瑟瑟发抖，时不时的偷瞄张阳等人一眼，确定张阳等人没有过来报复的念头，才渐渐平静下来。

　　“你还不滚？”

　　乔易洪看了眼还在地上尿了裤子的威乐虎，冷哼了一声。

　　威乐虎如雷轰顶，猛然清醒过来，连滚带爬，逃回到魏博那里。

　　这一群公子哥，这下静若寒蝉，再也不敢说话，坐在自己的位置上，老实的就像是在上课的小学生。

　　这一幕，惹得米雪曲美兰李娟三个人，哈哈大笑。

　　饭店里快要凝固住的冰冷气氛，也被这玲珑的嬉笑声所打破了。

　　“虎，虎哥，那群人，都是高手！”

　　魏博咽了口口水，对威乐虎小声道，其实他早就像离开这饭店了，就算外面还下着雨，他也不想跟那群人在同一个饭店里，太不安全了。

　　不单单是魏博，其实除了威乐虎，其他人都想走了，只是威乐虎没有动，谁也不敢动。

　　“我给我爹打电话了，魏博，也给你爹打电话，让他派警察来！”

　　威乐虎咬牙切齿了半天，从兜里掏出了一个电话，拨了一个号码出去，接着对魏博说道：“我就不信，他们连警察都敢反抗！”

　　他丢了这么大一个人，怎么可能不找回场子！

　　“给我爹打电话说什么啊，没有理由怎么让警察抓他们……”魏博心有余悸，有些不敢打，他从心里就不想再去得罪张阳那些人了，从刚才对方不屑的态度之中，魏博已经隐约感觉到，对方显然知道他们的身份，可还敢这样做，明显是因为对方有比自己等人更厉害的背景。

　　“没有理由？那我给我爹打什么电话，给你爹打电话叫警察来就是了，我保证到时候你爹有理由抓他们！”

　　威乐虎狠狠的瞪了眼魏博，魏博马上低下头，给自己当县长的老爹打了个电话。

　　“那群小子搬救兵去了。”

　　乔易洪坐下后，小声的对张阳说了一句。

　　张阳呵呵一笑，随口回答道：“不用管他们，跳梁小丑而已，我们只管吃饭，等下雨势小些，咱们就继续赶路，这样晚上就能到西州市，咱们晚上就在西州市住一晚。”

　　“嗯，好。”

　　听张阳这么说，乔易洪也不再去想，马上跟闫叶飞又笑谈起来。

　　看着谈笑风生的张阳等人，威乐虎眼中闪过一道阴狠的毒光，他已经给他爹，也就是高城县黑道老大的魏乐天打过电话，知道老爹很快就会派人过来，而另外一边，魏博也给他爹打过电话，警察也在往这边赶来。

　　威乐虎相信，等下绝对可以制造出一些事来，给警察借口，把这群人全抓到局子里去，等把这些人抓紧局子里，就不愁没法修理他们了！

　　不过让威乐虎没想到的是，之前在张阳饭桌旁边玩耍的那一貂一鼠，这会已经消失不见。

　　无影跟闪电，自然是来到了饭店外面，大雨之中，终于开来了两辆面包车，从面包车上，十几个燃着五颜六色头发，服装诡异的年轻人走了下来，他们一看就不是什么好人，各个都是附近有名的混混，手里都还拿着一根钢筋支撑的铁棍，气势汹汹的向饭店里走去。

　　这些人，显然就是威乐虎的父亲魏乐天派来的混混，而另外一边，两三辆警察也已经开到了饭店门口。

　　不过这几辆警车一个人都没有下来，开到饭店门口后，警察的大门一直紧紧关闭着，显然是在等待什么。

　　那些小混混冲下车，拿着铁棍，向饭店走过来，他们的任务也十分简单，冲进饭店，把那里面的一桌人教训一顿，然后留下几个人，装作被打受伤，然后就等外面的警察冲进来，把张阳和这些留下的人都带走，不管对方怎么说，都需要去警察局一趟。

　　而到了那里，张阳他们就是有口也说不清，所有的罪名，自然都会扣在他们的头上。

　　这些，也都是威乐虎在电话里跟父亲魏乐天说好的，而魏博也显然交代清楚了事情，来的警察现在都静静的守在饭店外。

　　饭店老板也注意到饭店外的变化，马上捂住了嘴巴，眼看那些混混就要冲进饭店。

　　就在这时，还没走到饭店的小混混突然脸色一变，然后一头栽倒在雨水之中，趴在地上再也起不来了。

　　不等后面的小混混看清前面发生了什么，他们就觉得一股怪味传进鼻子里，接着，这些人就全都不省人事，摔倒在水坑里，被瓢泼大雨淋着。

　　出手的当然就是闪电和无影这两个小家伙了，威乐虎与魏博的阴谋根本瞒不过张阳，随意让无影跟闪电出去，就轻松的解决了这个问题。

　　看到那些小混混一个个都倒在雨里，外面警车里的人，一个个也是大吃一惊，不知道到底发生了什么事。


第936章 危难下的手术

　　饭店里，威乐虎早就等的不耐烦了。

　　他刚才就已经看到饭店外，有好几辆车开了过来，也有很多人，冲下车向饭店跑来，可是到现在，为什么都没有一个人冲进饭店？

　　他还不知道，他叫来的人，早已经被无影和闪电解决了，那些人，现在还在外面的地上，被天上的大雨淋着，昏迷不醒。

　　就连魏博，也意识到现在的情况绝对不一样，他刚才偷偷的又给父亲打了个电话，父亲在电话里狠狠的臭骂了他一顿，但是最后还是告诉他，已经把警察派去了。

　　“虎哥，好像不对啊……”

　　魏博哭丧着脸，对威乐虎说道。

　　“别急，再等等！”威乐虎不甘心这样，咬着牙，执意要等，这下，就连那些公子哥也都坐立不安了。

　　最远处那一桌普通人，最先吃完饭，他们早就意识到饭店里的不正常，本身就想先离开，不过是因为外面下着大雨，才没有直接走，现在，他们只想快点离开这个是非之地。

　　那个女人拉着她的孩子，走在最前面，向饭店外走去。

　　一家人走得十分快，到了门口，女人才看到饭店外面，横七竖八的躺了不少混混，那些混混手中的铁棍还在地上撂着，一个个口吐白沫，被雨水淋得不成样子。

　　“啊！！！”

　　尖叫了一声，女人接连后退了好几步，她的孩子，也吓得一脸惨白，猛退了一步，哇的一声就哭了出来。

　　“怎么回事！”

　　另外的那一桌人，终于发现外面情况不对，马上站了起来。

　　“是中毒了，快打120！”

　　这些人，好像还是医生，一眼就看出外面的人情况不对，马上拿出电话，拨打了120。

　　饭店里的人，一听到外面的人中毒了，一下乱作一团。

　　威乐虎魏博他们，也站起来向外望去，这一群年轻公子哥，脸色唰的一下变得惨白。

　　魏博威乐虎对外面的那些混混一点都不陌生，知道他们就是魏乐天手下的大混混，平时就没少帮着他们横行乡里，现在，却一个个如同死尸一般躺在外面。

　　无影跟闪电也已经回到了张阳的身边，看了看无影跟闪电，张阳嘴角微微上扬，外面那些混混为什么中毒变成那样，他心知肚明。

　　“别挤！”

　　“都别乱，大家别慌张！”

　　“啊，我的孩子，我的孩子在哪？”

　　“妈妈，妈妈……”

　　饭店里，乱成一团，张阳冲米雪他们摇了摇头，示意他们只管吃饭，不用管这些。

　　就在这时候，那个女人，突然发出一声惨叫声，她也不知从哪来的力气，一下推来了旁边拥挤的人，跪在地上，抱着他昏过去的孩子放声大哭。

　　“怎么回事？”

　　这下，米雪彻底坐不住了，马上站了起来。

　　张阳也站了起来，他已经看到，刚才因为拥挤，那个抱着棉绒玩具的小孩被人一下推倒，似乎不小心咽下了什么东西，导致昏厥过去。

　　“孩子，我的孩子！”

　　孩子的妈妈抱着他，不停地呼喊，可是那孩子的脸色，却一点点变差，没有苏醒过来的迹象。

　　这时候，最先那一桌人，连忙走了过来，对女人说道：“我是医生，让我来看看。”

　　这一桌人，原来真的是医生，怪不得，他们能够认出酒店外的那些混混是中了毒，才昏迷不醒。

　　检查了一下孩子，这个医生脸色一变，马上撒开手，退的远远的。

　　“医生，医生，我孩子怎么样了？”

　　女人看到那个人说自己是医生，眼中猛然闪过一丝喜悦，可当她看到这个人后退的动作，心猛地一沉。

　　就连孩子的家人，也是各个色变，看着那医生，等待他开口说话。

　　“这孩子，气管被堵住了，必须马上动手术，一旦延迟，就会因窒息而导致死亡！”那个医生犹豫了一下，还是说了出来。

　　看来，是因为这孩子手中的棉绒面具，在刚才摔了一跤之后，不小心吃下去了一团，导致堵塞了气管，造成现在的昏厥现象。

　　“医生，那求求你，救救我孩子啊！”

　　女人跪在地上，直接爬了过去，抱住那个医生的一条腿，苦苦哀求。

　　这医生脸上也露出一丝不忍，他旁边的人马上说道：“不要急，你急也没有用，我们现在不在医院，也没办法帮你孩子做手术，不过我们已经打了120，相信一会120急救车就会赶来。”

　　张阳在一旁，已经站了起来，皱眉看了一眼那个小孩后，马上大步走了过来。

　　“外面雨那么大，等120救护车过来，这小孩也已经因窒息而死亡了！”

　　看着那个医生，张阳冷冷的说了一句。

　　那个医生听到张阳的话，不仅恼羞成怒，反驳道：“这孩子明显是气管堵塞，现在除了动手术，根本没有任何救活的办法，如果他坚持不到救护车来，那死亡也是没办法的事情！”

　　“让开！”

　　张阳根本不在跟那个医生说话，直接走了过去，把小孩子从地上抱了起来，然后放在一张干净的餐桌上。

　　“你做什么！”

　　那个医生看到张阳的动作，马上惊呼道！

　　“我老公也是医生，你救不了，就不要拦着我老公！”

　　米雪在一旁，紧张的看着那个危在旦夕的孩子，毫不客气的回敬了一句。

　　张阳紧皱眉头，俯在孩子的胸口聆听片刻，接着翻起孩子，在孩子的背部敲打了几下，再度聆听。

　　听到米雪说张阳也是医生，孩子的妈妈马上又燃起了希望，看张阳的动作，他似乎有办法救活自己的儿子。

　　“手术刀！”

　　在确定了这孩子的问题之后，张阳马上对曲美兰喊了一句。

　　曲美兰立刻明白过来，把张阳的帆布包拿了过来，从里面拿出张阳的针灸包。

　　“你是中医？”

　　那个医生看到张阳的银针，立刻明白过来。

　　张阳根本没有理他，从包里拿出一把锋利的手术刀来，左右看了一眼，拿来一瓶及高纯度的酒，打开之后，直接点燃，然后把手术刀在火上加热杀菌。

　　“中医是不许使用手术刀的，你这已经违反了医学法！”

　　那个医生看到张阳的动作，立刻就明白，张阳这是准备马上对这孩子做气管插管手术，立刻大吼了一声，冲过来想要阻止张阳，只可惜，他被乔易洪拦在了外面。

　　张阳根本没去理睬那个医生，他把小孩放平，让这孩子尽量保持身体平衡，达到最大的呼吸效果。

　　经过消毒之后，张阳捏住手术刀柄，在小孩咽喉部位，找准位置，手中缓缓加劲。

　　手术一点一点的深入这孩子的咽喉之中，随着手术刀的深入，一滩乌黑的淤血马上顺着刀子割开的地方涌了出来。

　　这一幕，看得四周的人，大气都不敢出一下，所有人的眼睛，包括威乐虎魏博等人都瞪大了眼睛看着张阳。

　　就连孩子的母亲，都忍不住再去看，可她还是捂住嘴，死死盯着自己的孩子，可以说，他孩子现在的生命，都掌握在这个年轻人的手中。

　　手术刀割开了一个大约两公分的口子，张阳微微松了口气，目光转向那些医生吃饭时候，放在桌子下的大皮箱。

　　曲美兰一下就明白了张阳的意图，过去直接把属于那些医生的皮箱拿到张阳的面前打开。

　　张阳伸手在皮箱里翻了一下，就找到了自己想要的东西，胶布纱带，还有导气管。

　　将导气管插入手术刀隔开的口子，张阳微微施以内劲，透过孩子的身体挤压他的肺部。

　　噗嗤！

　　这孩子鼓鼓的胸脯突然如同放气了一遍，剧烈起伏了一下，一口气，猛然吐出嘴里，堵塞的气管马上通顺起来，孩子的脸色，一下好了许多。

　　一直在旁边紧紧盯着的孩子母亲，当即流出出欣喜之色！

　　手术还没有完成！

　　张阳又从皮箱之中，取出一把镊子，掐住孩子的下巴，尽量的让这孩子嘴巴张大，然后将镊子深入这个孩子的咽喉之中，轻轻捏起。

　　一大团棉绒球，随着镊子被缓缓捏出，将棉绒球扔到一边后，张阳才微微松了口气，接着，帮着孩子完成了气管插管的后续手术。

　　之后的事情，只需要等120急救车赶来，带回医院取下试管插管，然后疗养一段时间就可以了。

　　“谢谢，谢谢你医生！”

　　那孩子的妈妈马上扑了过来，摸着孩子发白的嘴唇脸颊，对张阳不停的道谢。

　　张阳紧皱的眉头，这时候还没有完全舒展。

　　“怎么了？”

　　米雪看着张阳，就知道张阳还有事情没有做完。

　　“这孩子虽然救活了，可不一定真的能够活过来。”

　　张阳轻轻的说了一句，替米雪解惑。

　　“你的意思是？”米雪一愣，紧跟着问道。

　　“这孩子，如果现在不醒过来，那么今后，很可能就会成为植物人，再也无法醒过来了。”张阳眯着眼睛，回答道。

　　听到张阳的话，那孩子的母亲满脸欣喜瞬间凝固，情不自禁的咬了一下自己捂住嘴巴的手。


第937章 奇迹般醒来

　　“孩子，我的孩子……呜呜呜……怎么办，怎么办，怎么办啊……”

　　孩子的母亲瘫软在地上，完全傻了，不停的呢喃，手脚颤抖地厉害，都不知道放在哪里。

　　“老公，那这孩子没救了吗，他好可怜啊……”米雪看着那孩子面无血色的脸，满脸同情，连忙问道。

　　这孩子还只是一个含苞待放的花朵，小小年纪，却遭遇这样的不幸，虽然他不是米雪的孩子，但是米雪还是觉得自己的心里泛着一股股的揪心之痛。

　　“医生，救救我家孩子把，我该怎么做啊，医生，救救我家孩子吧……”

　　那孩子的母亲，看着张阳就像是看待自己最后的一根救命稻草，眼泪不停的往下落，噗通一下跪在地上，双手合十苦苦的哀求道。

　　在众人之中，先去那个医生皱着眉头，冷哼了一声，起先看到张阳直接手术，竟然真的疏通了这孩子堵塞的气管，救了这孩子一命，隐隐就有种被抢了风头的感觉，现在看到张阳这样，马上嘲讽道：“哼，不管你有什么理由，身为中医，没有医师资格证书，却擅自使用手术刀进行气插管手术，这都属于违法行为，是要追究你刑事责任的，这个孩子今后如果成为植物人，那也全是你的责任！”

　　这个医生根本不知道张阳的身份，只是根据他身上随身携带的银针，就以为他只是个中医，按照国家医学法，只有中医资格的医生，是不允许对病患者进行开刀手术的。

　　听到这个医生的话，众人后面，一直忐忑不安的威乐虎忽然眼前一亮，这医生的话，再次给了他一个希望！

　　他转而踢了魏博的小腿一脚，压低声音说道：“快，给外面的警察联系，让他们进来抓人，先不要管那些混混了，现在我们有了更好的理由修理这群不知天高地厚的外地人！”

　　威乐虎的意思，自然是要抓住这个事情，给张阳找点麻烦！

　　而其余的人，全盯着张阳，等着看张阳到底如何救治这个孩子。

　　张阳根本没理睬那个多嘴多舌的医生，先是冲米雪投过去一个放心的眼神，接着，拿出了自己的银针，看着这个孩子，伸出一只手绕进这孩子的脖子下，让他微微仰头。

　　“眼下唯一的办法，就是用回阳九针，刺激这孩子头顶卤门处的百会穴，才有一线希望！”

　　张阳取出一根较长的银针，轻声说着，然后扒开这孩子头顶的头发，找到了百会穴所在的位置。

　　这孩子，是棉绒团堵住气管导致气管阻塞型昏迷，想要让他清醒恢复意识，只有用壮阳气的回阳九针来刺激他的穴位这一个办法。

　　“回阳九针？”

　　先去那么嘲讽张阳的医生虽然不是中医，但也知道，在中医之中，治疗阳气脱绝的九个主要穴位被称之为回阳九针穴，即哑门穴、劳宫穴、三阴交穴、涌泉穴、太溪穴、中脘穴、环跳穴、足三里穴、合谷穴；《针灸聚英》这本书上就有所记载，这九个穴位是临床急救常用的有效穴位，用于治疗晕厥、肢冷脉伏，阳虚欲脱时，可回阳救逆挽救生命。

　　张阳凝神静气，手捏银针尾部，以内劲加以辅助，缓缓刺下，同时捻捏针尾，整跟银针，几乎全部没入这孩子的头顶。

　　百会穴在中医理论之中，乃三阳五会之处，虽然是为了进行强烈刺激而使用长针，但对于天门未闭的小孩子来说，具有相当大的危险，如果张阳不加入内劲辅佐，这一阵下去，也不会达到最佳的效果，具体能否刺激醒这孩子，还需要看这小孩自己的造化，如果这样还不能醒来，那就再无其他任何办法了。

　　长针没入小孩子头顶，张阳的手也没有松开银针，他紧紧盯着这个小孩，现在，只要这个小孩子的嘴唇或手指，能够所有动静，就可以证明这个小孩已经恢复了一点意识，也就摆脱了成为植物人的可能性。

　　“你说，他能治好这个孩子吗？”

　　“不知道，不过看起来，他好像是一个很厉害的医生啊！”

　　饭店里的服务员都凑在外面，看着正在施针的张阳，与身边的同伴小声议论。

　　“他这么做，有效果吗，卢医生？”

　　“这回阳九针……也许有用，对了，葛先生不也是一位中医，您说他能救醒这个孩子不？”

　　先前跟那个医生在一起吃饭的人悄悄的问了那个医生，但这个姓卢的医生也拿不准张阳这么做是否有效，转而望向了同行的另外一个男人。

　　据卢医生所知，这位从西州市赶来的葛先生，也是一位经验丰富的老中医。

　　“呵呵……这个年轻人的手法精湛，而且如此纯熟的使用回阳九针，医术显然不俗，绝对是一名出色的年轻中医……”

　　那位葛先生看着张阳，眼中全是赞扬，不过紧跟着，他叹了口气，接着补充道：“在我们中医之中，小孩子因为天门未闭，所以是无法接受太大程度的刺激，而这个年轻人刺入的是三阳五会之处，也就是百会穴，以这个孩子的年纪，是完全无法接受的，恐怕……唉，这个人到底还是太过年轻……”

　　葛先生面露遗憾，接连叹气，最后一锤定音。

　　“这孩子，肯定不可能醒过来了。”

　　“也就是说，这孩子无论如何都醒不过来了？”

　　那个问话的人听到葛先生这么一说，也叹气起来，反倒是先前对张阳冷嘲热讽的那位卢医生，眼中闪过一丝喜悦。

　　葛医生是西州市很有名的老中医，他的话绝对不会错，卢医生幸灾乐祸的看着张阳，心中暗想，看你接下来要怎么收场！

　　威乐虎与魏博一直呆在众人的后面，前面那些医生之间的对话，也已经传入他们的耳朵，威乐虎乐的嘴巴都快合不上了，甚至都忘记自己裤裆还湿着的事情，马上对魏博使了一个眼色。

　　魏博点点头，明白过来，拿处电话，就跟外面的警察联系，吩咐他们进来抓人，把这个施针害人的庸医还有他的同类，统统抓起来！

　　啪嗒嗒……

　　饭店外，警察的脚步声不一会就响了起来，那些早就在附近出现的警察冲进饭店，马上分散开在张阳附近围观的人，走过来就想要带走张阳。

　　乔易洪还有闫叶飞李娟两人马上挡在前面，这些警察，一个都别想过来。

　　“干什么干什么，你们这是要妨碍公务吗！”

　　“我倒是想问问你们在干什么，没看见那边正在救人吗！”

　　“救人，你们有没有医师资格证书？没有吧，没有就敢行医？那是什么，还动刀子了么？我告诉你们，这是犯罪，是要判刑的！”

　　冲进来的警察之中，领头的那个人看了眼张阳，马上仰着头，极为傲气的指着乔易洪说道。

　　乔易洪跟闫叶飞等人气得不轻，懒得跟这些警察废话，他们一上来什么都没有调查，就指责张阳行医治病，显然有人指使，看了看威乐虎还有魏博那群公子哥让人厌恶作呕的嘴脸，就是傻子也能猜出这到底是怎么一回事了。

　　“动了动了，这孩子的手动了！”

　　突然之间，人群里，传出一声惊呼！

　　原来是躺在餐桌上的那个孩子的一只手手指，突然就动了一下，接着，四根手指似乎想要握在一起，微微弯曲。

　　“看，快看！这孩子的嘴也动了，好像想说话！”

　　马上，又有人惊呼了一声，那个孩子虽然还闭着眼睛，但是嘴巴已经微微张开，似乎在呼喊妈妈。

　　看到这个反应，张阳露出一个笑脸，松了口气。

　　而孩子的妈妈也注意到这一切变化，知道自己的孩子终于渡过了危险期，马上破涕为笑，欣喜若狂的用手死死抵住自己嘴巴，才没有惊呼出来！

　　“居然醒了，这是奇迹吗？”

　　先前那个葛先生猛然瞪大了眼睛，看着张阳的目光之中充满不可置信。

　　“居然救活了……”一直等着看张阳笑话的卢医生打了个冷寒，不敢相信还专门再揉了揉眼睛。

　　威乐虎还有微博几个人，皆吃了一大惊，而那群警察，一脸错愕，反而不知道接下来要怎么办了！

　　一直在为这个孩子捏一把冷汗的大部分人，全都露出了自己真挚的笑容，而与那群警察脸上的错愕，以及那个卢医生不敢相信的嘴脸形成了鲜明对比。

　　看到这孩子成功渡过危险期，张阳直接收针，然后曲美兰马上过来，把银针放回原位，然后收拾好张阳的帆布包。

　　张阳让开位置后，这孩子的母亲马上扑了过来，抓住自己孩子的手，眼泪止不住的往下掉，但脸上全是欣喜笑容，不停呢喃着：“孩子，孩子……”

　　外面，也适时的响起救护车的警铃声，姗姗来迟的救护车，终于到来了。

　　“好了，等下带着你的孩子随救护车去医院，做一下后续的治疗就可以了。”

　　轻声对着孩子的母亲说了一句之后，张阳缓缓转身。


第938章 你敢带我走吗

　　张阳慢慢的环视了四周一圈，刚才在饭店里发生的一切，他了然于胸，知道这些警察到底是谁叫来的，目的又是为了什么。

　　被张阳的目光扫视到，那些警察莫名的心头一震，连自己都没有察觉自己微微的后退了一步，至于那个卢医生，更是不敢直视张阳的眼睛。

　　“怕什么，他没有医师资格证书，就不能给人做开刀手术，刚才那个医生不是也说了，这是犯法的，要判刑的！”

　　威乐虎在人群后面，大声喊了一声，一下就让那些不知道该怎么办的警察反应过来。

　　这些警察也知道，眼前这群人得罪了县长家的公子，还得罪了高城县赫赫有名的魏乐海的公子，所以只要找个借口把这群人抓起来就行了。

　　“你，有没有医师资格证书！”

　　为首的那个警察马上底气十足，隔着闫叶飞乔易洪两人，指着张阳理直气壮的问道。

　　“有。”

　　张阳回答的更加底气十足，一下就把这个警察呛得不轻。

　　那个警察瞪大了眼睛，旁边的卢医生更是当场脱口道：“你不是中医吗？”

　　对于张阳，大家都先入为主的以为他是中医，从而没有人想过，张阳其实是毕业于临床医学科的医生。

　　就在这个时候，张阳淡淡的又补充了一句：“谁告诉你中医就没有医师资格证书了，不过我的医师资格正是在家里，忘带了。”

　　“咳咳！”

　　那个领头的警察猛地咳嗽了两声，张阳这半截话，就像是一块大石头猛地锤了下他胸口，气得他险些岔气。

　　“忘带了？我知道你到底是没有还是忘带了，既然没有医师资格证书，就跟我们走一趟吧！”

　　听张阳这么一说，他马上板起脸来，指着张阳说道。

　　话音一落，那些跟着他来的警察马上要过去抓捕张阳，不过，这次不但曲美兰、李娟挡住了他们，就连先前吃饭的那一家人，都站到曲美兰等人的身旁，挡住那些警察，不让他们去抓张阳。

　　“你们干什么抓人！”

　　“就是，你们凭什么抓人！”

　　“没看见我家孩子刚刚被人家救了吗，你们有什么资格抓人！”

　　“救人的时候没见你们来，现在抓人怎么那么积极！”

　　大家挡在前面，还七嘴八舌的指责那些警察，他们本身都是普通人，可是张阳救了他们家的孩子，他们感谢张阳还来不及，又怎么可能愿意自己孩子的恩人被警察抓走！

　　虽然他们得罪不起这些警察还有那些公子哥，但是在这一刻，他们全都挺身而出，维护张阳。

　　就连与他们不想管的那群医生，尤其是那位葛医生，也站了出来，皱着眉头对警察说道：“警察同志，这件事事出有因，那个孩子的情况十分危急，如果没有这个小伙子仗义出手，那孩子很可能坚持不到救护车来就死在这里，更何况这个小伙子说他有医师资格证书，看来一定在哪家大医院就职，你看，是不是联系一下他们的医院，就可以确认这个小伙子是否有医师资格了吗？”

　　这位葛医生，也就是刚才那群人之中的老中医，他看上去五十多岁，人站在那里，说话慢条斯理，很有气质，看着就不像是一般人。

　　而且，他身边的人对他也都十分客气，使得这个人一看就知道是一位有着很高地位的人。

　　见到他挺身而出，替自己说话，张阳多看了他一眼，这个人身上的气质，跟郭勇很类似。

　　据张阳估计，这个葛医生很可能就是西州某个大医院的院长，只是不知道，他和这群人要来高城县做什么。

　　“这……”

　　这个领头的警察看着葛医生，他也从这个人的身上看出一点不同，有些害怕得罪对方，没敢把话说得太狠。

　　他不过就是一个小县城里面的警队小队长，谁也得罪不起，如果眼前这个人真有什么背景，谁也保不住自己。

　　疑迟了一下，他转过头，偷偷的瞟了眼人群后面那一群躲得远远的公子哥。

　　威乐虎这时候已经红了眼，他可不管张阳到底有没有医师资格证书，也不管哪个挺身而出的葛医生是什么背景，现在他就要把这群让他当众出丑的人抓回警察局，好好折磨羞辱一番。

　　他甚至都没注意到，跟他在一起的那几个西州市公子哥，在看清葛医生的模样之后，都忍不住后退了一步，再也不敢大声说话，一个个乖巧的站着。

　　“打电话确认什么，谁知道这是不是他自己茨口雌黄胡编乱造的，先带回警察局，有什么问题，到警察局再说！”

　　看到那个小队长看着自己，威乐虎马上大喊了一声，同时他又踢了魏博一脚。

　　魏博猛然惊醒过来，现在他也只能跟威乐虎站在统一战线，所以马上随声附和了一句。

　　那位葛医生皱着眉头，深深的看了眼威乐虎与魏博两人，同时，还扫了一眼那些跟他们俩人在一起的西州市公子哥。

　　在葛医生的扫视下，那些西州市公子哥不自觉的再后退了一步，彻底跟威乐虎还有魏博两人花开了界限，只是威乐虎和魏博现在的注意力全都放在张阳身上，所以没发现这个事情。

　　听到威乐虎的喊声，又看到县长家公子魏博也是这个态度，这位带队的小队长暗暗叹了口气，至少今天，是一定要把张阳等人带回警察局了。

　　“跟我们走吧，有什么事，去警察厅说。还有，你们谁再敢妨碍我们抓人，就统统以妨碍公务罪，全抓起来！”

　　这位小队长对着那一家子人大喊了一声，这一下，震住了这一家人，他们不过是高城县的普通人家，怎么可能得罪得起这些警察，不过身后是救了他们孩子的恩人，他们虽然不敢出声反抗，但也没有离开，还是挡在警察的面前。

　　张阳轻轻的摇了摇头，制止了准备出手的无影和闪电这两个小家伙，也阻止了闫叶飞乔易洪他们，往前走了一步，站到了那个带队的警察面前。

　　“恩人……”

　　获救孩子的母亲看着张阳主动走了出去，轻轻的喊了一声，语气无比担心，可却有无能为力。

　　那位葛医生，在张阳走出去的时候，伸手从衣兜里掏出了一部电话，转身走到一旁，拨出了一个号码，开始打电话。

　　而这时候，外面那些中毒昏倒的混混都被救护车带走了，因为人太多，救护车又赶过来了两辆，而有几名医生护士，带着人进到饭店里来。

　　大家主动让开了一条路，那些医生护士直奔受伤的孩子而来，看到这孩子已经被妥善处理，他们一个个都十分惊讶。

　　张阳知道这户人家都是普通人，所以转过头，对孩子的母亲说道：“先送你孩子去医院，放心吧，这里没事。”

　　听到张阳这么说，那家人才随着医生护士带着孩子离开了饭店，随救护车回医院去了，不过，他们还是留下了几个人在饭店里。

　　等那些救护车上的医生护士离开，这个小插曲并没有影响到这些警察的动作，他们都已经占到了张阳等人的身后，准备把他们一起带走。

　　看着张阳自己走过来，这个带队的警察总算松了口气。

　　“你敢带我走吗？”

　　可是张阳却没有随着这名警察离开的打算，而是轻松问了一句，随手从身上摸出一张卡片来，伸到这个小队长的脸前，淡淡又说道：“我虽然没带医师资格证书，但是，我却带了这个东西，不知道你认识不认识这个东西。”

　　“这什么东西？”

　　这个小队长下意识的从张阳手中接过那张卡片，然后看了看，卡片上，贴着张阳的照片，旁边只有一个姓名和编号。

　　A04？这什么意思……这个小队长嘀咕着的同时，把卡片翻了过来，卡片后面，国安局三个大字，还有代表国安局的徽章就印在上面。

　　“啊！”

　　尖叫了一声，这个小队长如果见到鬼一般，猛然抬头，看着张阳，拿着卡片的那只手，都在不停的颤抖，对着张阳说了半天，也没把一句话说完整。

　　“你，你，你是……”

　　从这个警察的手中拿回卡片，张阳冷笑了一声，然后说道：“现在，请你立刻把你们的县长，县委书记，以及你们县警察局局长，都叫过来，你可以请他们来检验一下，我的这个证明，是否也是假的。”

　　那个带队的警察，已经汗流浃背，这张卡摸上去就很不一样，再加上张阳此刻的神情动作，他在心中已经完全相信对方与神秘的国安局有关系了。

　　这一幕，同样让正在得意洋洋的威乐虎还有魏博两人傻了眼，他们不知道为什么那个警察在看了张阳给他的卡片后，会出现如此判若两人的情况。

　　那名葛医生也已经打完电话，他转过头望来，才发现情况似乎有些不对。

　　“张先生，也许，这件事之中有些误会……”

　　那名警察哭丧着脸，态度跟刚才更是一百八十度大转变。


第939章 好日子到头了

　　那警察的态度一百八十度大转变，让等着看好戏的威乐虎与魏博两人眼珠子都快瞪出来了，他们不知道张阳给这个警察看了什么证件，但是这个警察的态度，却让他们心里咯噔跳了一下。

　　打完电话的葛先生看着眼前戏剧性的一幕，也有些丈二摸不着头脑，他专门给几个朋友打电话，就是想着要帮帮张阳，但看现在这情况，似乎不需要他帮忙了。

　　乔易洪看到张阳拿出的那个证明，哈哈一笑，彻底放下心来，他知道那是黄龙士在他们临出行之前，给张阳的身份证明，有了这个证明，就等于张阳是国安的人，代表国家办事，这里的县城警察又怎么敢难为张阳！

　　这个带队的警察马上给自己的上司也就是县城警察局的局长打了电话，说明了这里的情况，紧跟着，县警察局局长马上打电话联系了高城县县长魏鸣，也就是魏博的父子。

　　天空中倾盆大雨虽然有减缓的趋势，可还下的很大，但在不到半个小时的时间里，县长与警察局局长以及几个政府要员，全部冒雨开车赶到了这家饭店。

　　在来的路上，魏鸣还曾专门打电话向国安局确认了是否有张阳这个人，在得到回复之后，他浑身直冒冷汗，坐在车里，后背都湿了一片。

　　“魏伯伯！”

　　“爸！”

　　威乐虎与魏博看到魏鸣走进来，马上叫了一声，不过令他们没想到的是，魏鸣走进饭店之后，二话不说，走过去对准自己的儿子魏博抬手就是两个大嘴巴！

　　“混账东西！”

　　这次，他可顾不上手下留情，两个耳光上去，魏博左右脸颊马上浮现起两个手掌印来。

　　打完之后，魏鸣顾不上管魏博怎么样了，马上过去，对张阳客客气气的说道：“是国安的张先生吧，实在是抱歉，我教子无方，让您见笑了。”

　　“你好，我就是张阳。”

　　与魏鸣握了握手，张阳微微一笑，他明白，定是魏鸣在来之前，就与国安局联系过确认了自己的身份，所以一进饭店才会先教训了自己的儿子向自己示好。

　　“看来贵县的治安并不怎么好，刚才在饭店外面，有好多拿着铁棍的人，昏迷不醒，好几辆救护车来了才带走他们。”

　　说着，张阳还不忘看了眼威乐虎，笑容诡异。

　　顺着张阳的目光看了眼威乐虎，魏鸣马上明白张阳的意思，皱眉道：“张先生真是一眼就看出了我们高城县的问题，不错，最近我也在为这些事情头疼，不过请张先生放心，我们已经有了对策，接下来我们马上就会进行彻底的扫黄打黑，把高城县的黑势力一网打尽！”

　　魏鸣的身边，跟着一个四十多岁的中年人，这个中年人顶着一个大啤酒肚，身上还穿着警服，看来就是高城县的警察局局长，听完魏鸣的话，他马上点头，满脸堆笑，附和道：“不错不错，我与魏县长早就在研究对策，如何才能够将高城县的所有黑社会势力一网打尽，相信很快就会有结果出来。”

　　两人的意思，明显是要把威乐海威乐虎父子当成弃子，用来堵枪眼。

　　不得不说，他们很会演戏，如果是应付上面下来暗查私访的人，这套弃车保帅的方法至少能够保住他们的位置，至于魏乐海，只要不乱说话，等事情平息下来，过个几年从监狱出来，一样还是高城县黑道的大哥大，不过可惜，这次他们遇到的是张阳。

　　高城县已经蛇鼠一窝，乱成一团，只要上面用心彻查，无论是县长魏鸣还是这个大腹便便的警察局局长，屁股都不干净。

　　“铃铃铃！”

　　张阳身上的电话突然响了起来，原来是黄龙士打过来的。

　　在电话里，张阳向黄龙士简单说明了一下这里的情况，还重点描述了一下高城县魏乐海黑白通吃的事情，隐隐指出这里黑白勾结。

　　黄龙士听完之后，马上保证，会彻查高城县，以国安局掌握的能量，对方高城县一个小小的县城太过多余，不过只要黄龙士随便差一些资料然后送到上面，自然会有人来查魏鸣他们。

　　魏鸣与那位警察局局长在听完张阳打电话之后，面如死灰，他们十分清楚，张阳的这一通电话，代表着他们的好日子，到头了。

　　事实上正如他们猜测的那样，等张阳他们一离开，没多久他们在高城县种种恶行就被人揭发，魏博还有这个局长以及好几个人，都从自己的位置上被拉了下来，至于魏乐海，更是直接关进了监狱，再也出不来了，当然，这些都是后话了。

　　这时候，张阳看了眼饭店外面，外面的大雨已经式微，渐渐稀疏，太阳都出来了。

　　不再理睬魏鸣他们，张阳带着米雪他们就准备离开这家饭店，前往西州市。

　　不过在离开的时候，那位葛先生专门拦住了张阳，希望能跟张阳交一个朋友，顺便邀请张阳到西州市做客。

　　他也是从刚才张阳救治那个小孩的手法上看出，张阳绝对是一个不可多得的好医生，而且中西医双面精通，这样的人才，才能让他动惜才之心，出门打电话找人帮张阳。

　　这位葛医生的背景也不一般，这一点从那些西州市的公子哥看到他的表现就能够看出来。

　　其实这位葛医生来高城县，就是来高城县这里考察这里的医师，顺便会选出两名才华出众的年轻医生，送出国留学，好好锻炼栽培一番，提高他们的医术，而他选择的两名医生其中一位就有先前那位卢医生。

　　对这位葛先生，张阳就客气许多，婉言谢绝了葛医生的邀请。

　　葛医生有些遗憾，最后随口问了一句：“小伙子你到底是哪家医院的医生，这个方便告诉我吗？今后有机会，我一定会去找你好好交流一下。”

　　“我在长京的京和医院实习。”

　　“实习？”

　　葛医生愣了一下，他显然没想到张阳还是一个实习医生。

　　“啊，难道是长京那个‘多发性敏感型哮喘的改善和治愈’、‘免疫排斥’和‘单基因致病突变治疗’这三项科研课题的主要负责人，张阳张医生？”

　　跟在葛医生身后的那个年轻人，一下联想到了张阳的身份，飞快的追问道。

　　张阳在长京所申报的三个研究课题，在医学界掀起了很大的动静，不过是因为张阳不愿意高调曝光，所以才一直没有大肆宣传他，这个年轻人能够认出张阳，一个是因为张阳的名字，另一个就是因为他曾在一本医疗杂志上见过张阳的侧面身影，那本医疗杂志据称还是在某个场景下千辛万苦才偷拍到的半个身影。

　　葛医生听完，眼前一亮，看着张阳，惊叹道：“你就是长京的那个张阳！”

　　要知道，他在西州市也没少听过关于张阳的事情，当初张阳即将实习的时候，他们西州市也有好多医院派出了自己的医院代表，想把张阳请回来，不过都无功而返。

　　张阳苦笑着摇了摇头，没想到，自己在这里会被人认出来。

　　听到那个年轻医生的话，饭店里的人马上倒吸一口冷气，他们虽然听不懂这些研究课题，可从这些也能感受到张阳是个多么厉害的医生。

　　尤其是那些警察，听完之舟一个个面面相觑，在之前，他们竟然还怀疑张阳是否有医师资格证书，可没想到，人家随随便便一个研究课题，都是能在国家排上名的科研项目。

　　张阳等人此行的目的只是顺路去常州乐山大佛看一眼那如花的山水风景，不可能留在这里耽误时间，所以才婉转谢绝了葛医生的邀请。

　　不过在向葛医生告别的时候，张阳顺便看了那个卢医生一眼，微微摇头，而从这张阳这个动作，葛医生马上就明白过来。

　　其实葛医生自己也知道，刚才这个卢医生也不是没有办法救治那个孩子，可他却不敢冒风险动手，最终眼睁睁的看着这孩子因气管堵塞而窒息身亡，这其中显然是害怕救不活那个孩子，在葛医生面前丢了面子，这种人只顾自己的利益，完全没有医德。

　　叹了口气，葛医生在心中把这个卢医生从自己的名单之中划去了，这样的人，不值得花费力气去栽培。

　　那位先前还趾高气昂的卢医生，看到张阳望向自己，葛医生对自己也是皱眉摇头，马上就猜测到，自己接下来恐怕不会有好日子过了，最起码，他出国留学参加培训的事情，肯定泡汤了，当即双眼失神，一下瘫坐在凳子上，久久说不出一句话来。

　　告别了葛医生之后，张阳带着米雪等人回到了车上，两辆悍马缓缓发动，离开了饭店。

　　看着呼啸而去的两辆大悍马，还留在饭店里的那些人不少人脸上都露出羡慕的表情来。

　　这也是没办法的事情，看张阳的年纪，不过才二十多岁，不但学业有成，而去事业成功，身边又有美女陪伴，这让谁看到了，都会羡慕眼红。


第940章 藏在石头里的宝贝！

　　因为大雨停的很早，所以两辆悍马很早就开进了西州市，这一次，张阳干脆放弃了在西州市住一晚的打算，干脆一鼓作气，到荆襄市再做休息。

　　有过上一次与龙风他们开车前往龙家平原的经历，这一次张阳对路况更加的了解，减少了许多浪费时间的路途。

　　这样，在晚上天黑之前，他们完全可以到达荆襄市区。

　　等到车子开进荆襄市区之后，米雪早就在荆襄市区内最好的五星酒店订好了总统套房。

　　闫叶飞、李娟夫妇刚刚重新开始修炼，内劲修为是一群人里最低的，所以相对更加疲劳，把车子在酒店的停车场停好之后，他们就迫不及待的去米雪为他们订好的总统套房，准备洗澡休息了。

　　刚刚突破达到内劲二层中期的米雪却异常兴奋，这可是她第一次陪着张阳出来旅旅途，当然不愿意早早回房间休息，所以把行李放回房间之后，就拉着张阳要出去逛夜市。

　　乔易洪和曲美兰可不想做张阳的电灯泡，干脆留在酒店里专心修炼。

　　追风在车里憋屈了一天了，当然不愿意留在酒店，张阳干脆把追风也带上，陪米雪出去散步。

　　闪电和无影这会精神也都很好，有追风跟着，两个小家伙干脆围着追风玩起了猫爪老鼠的游戏，无影本来就是寻宝鼠，所以它一直在跑，让闪电在后面追，追风也不嫌这两个小家伙饭，开心的跟在张阳与米雪的身后。

　　荆襄市本身就是鄂北省除了省会之外最繁华的一个城市，是鄂北省的重工业基地，这里人口仅次于省会鄂口，虽然是晚上，但是人来人往，十分繁华，很有大城市的感觉。

　　上一次，是龙风和龙成两个人跟着张阳，那次在这里的商店里，张阳还买到了不少好东西，这次带着米雪来，自然也要好好享受一下购物的乐趣了。

　　带着追风上街，果然很拉风，一路上，都有不少人对张阳、米雪频频回头侧目，眼中全是惊奇，这年头，很少有人会牵着一匹马走在街头，尤其还是像张阳米雪这对男俊女俏的情侣，身后跟着追风这样雪白漂亮的神骏大马。

　　哪个人的儿时没有做过带着美人策马飞腾的梦，乍一看见追风，让他们的脑海里都浮现出在草原上，骑着白马抱着美人策马飞腾的一幕，那种感觉，想想都十分过瘾。

　　带着追风实在太引人注目了，张阳干脆让追风带着无影和闪电到市区外面的无人区自己散步，反正以追风的速度，它们来回不过也就是几分钟的事情而已。

　　等它们离开，张阳陪着米雪来到了酒店附近的一处大型夜市，尽管现在已经是晚上，可在这里的游客与路人，还是相当的多。

　　在一条全是卖小东西的街上，米雪左看右看，被这里满目琳琅的小玩意完全吸引住了，她就像是一只花蝴蝶，从这头飞到那头，看见什么好看的好玩么都要拿起来看看、玩玩。

　　一路走过来，张阳的手中已经拎着不少的袋子，米雪身上的头饰也换了好几个。

　　这里的东西虽然不贵，但的确十分精致，让米雪现在看上去更加的活泼，可爱。

　　“张阳，你看我带这个可爱吗？”

　　米雪发现了一个兔耳朵，还专门戴上做了一个可爱的表情，让张阳看着她。

　　张阳笑着看向米雪，这时候的米雪真的是太可爱了，平时的她，可是很少这样撒娇的。

　　“这位先生，你女朋友可真漂亮，戴上之后，更漂亮了！”

　　这个卖饰品的摊主也十分会说话，不管米雪是不是准备买，就先对张阳夸了一句，不过他说这话也是发自内心深处，因为米雪带上那个兔耳朵的时候，他看着米雪也走神了好一会，要不是他的婆娘在旁边暗中掐了他一下，估计这会他也没反应过来呢。

　　“叽叽叽！”

　　就在这个时候，无影突然出现在夜市里，找到张阳，一下就爬到了张阳的箭头，大声的叫了起来！

　　“哪里来的老鼠！”

　　无影的突然出现，让这个摊主吓了一跳，马上叫了起来。

　　张阳愣了一下，无影这时候应该和闪电追风都在荆襄市郊区散步游玩，现在却突然来这里找他，肯定有事！

　　听无影说完，张阳马上明白发生了什么事，拉着一头雾水的米雪，也不管四周人的惊讶，马上离开了这个繁华的夜市。

　　原来，无影闪电跟着追风本身是要去郊区没人的地方好好的玩会，但是这三个小家伙还没到郊外，无影就停了下来，叽叽叽的叫了起来。

　　闪电跟追风也知道能引起无影注意的，当然都是好东西，所以马上跟着无影顺着一条小胡同走过去，在一个相对之前张阳逛的那个夜市规模小了好几倍的小夜市里，无影发现了那个吸引自己注意的宝贝。

　　不过这个夜市虽然小，但人也不少，无影跟闪电它们发现了宝贝，也不能过去直接拿走，所以无影干脆让闪电跟追风留在外面，注意那个摊子上的那个宝贝，而它则专门来找张阳。

　　离开了人群之后，张阳带着米雪脚下的速度直接加速，跟着无影向那个小夜市走去。

　　没一会，张阳和米雪就到了这个夜市的外面，闪电跟追风就这附近，见他们来了，马上凑了过来。

　　张阳愣了一下，这里不过是一个卖瓷器翡翠的小夜市，这会也没多少人，很多摊位甚至都已经开始收摊，剩下的也没几家还在卖了。

　　顺着无影的指示，张阳拉着米雪的手，往这个夜市的一个角楼走去。

　　当张阳出现在这个小夜市之后，瞬间就吸引到这里大多数人的目光，尤其是那些还没收摊的摊主，一个个两眼放光。

　　张阳与米雪给人的气质就很不一般，尤其是他们身后还跟着那么一匹白马，一看就知道是外地来的大肥羊，这些摊主显然是想欺负张阳脸生，狠狠的从张阳身上敲一笔下来。

　　“这位老板，你看看这个，我这里的玉石价钱可这附近最公道的！”

　　“老板，你还是看看我这个吧，我这里的玉石，跟您身边这位美丽的小姐，才是最搭配的！”

　　“老板，你来我这里看看……”

　　张阳带着米雪一路走过来，不少摊主都主动出来，想拉住张阳留下参观一下他们卖的玉石。

　　不是这些摊主看见张阳就一反常态，突然这么热情，而是因为在这个小夜市里，经常会遇到不懂货的外地旅客然后被狠宰一笔的事情。

　　就在昨天，这里也是来了两个很奇怪的外地旅客，他们来到这里后，看中了一块伪造的和田玉，结果那个摊主见这两个外地旅客对那块玉石爱不释手，原本成本只有十几块钱的和田玉，硬是出到了三千块，最后搞完价也以二千二的价钱卖掉了。

　　今天见张阳和米雪出现在这里，他们当然无比激动了，谁都希望再遇到一个不长眼的外地旅客，然后狠赚一笔。

　　不过张阳对着一路上的摊位看都没看一眼，拉着米雪笔直走向无影所说的那个摊位。

　　“叽叽叽！”

　　无影和闪电都藏到了张阳的帆布包里，到了那个摊位上，无影透出头马上叫了起来，它发现的宝贝，就在这里。

　　米雪也知道张阳是因为无影的异常表现，才来到这里，此刻她也瞪大眼睛，在这家卖玉石的摊位上到处观看，在猜测到底是哪块玉石引起了无影的注意。

　　“几位客人，你看看，我这里卖的都是最正宗的新疆和田玉，是我专门从昆仑山附近专门采购过来的，绝对一分价钱一分货！”

　　这家摊位的摊主是个三十多岁的男人，瘦的跟猴似的，这会发现张阳和米雪停在自己的摊位前，兴致极浓，马上堆着笑脸介绍道，一双小眼睛在眼眶里转的飞快，看来他在心里已经想好要怎么敲诈这对送上门的肥羊了！

　　张阳俯下身子，在这个人的摊子上仔细的寻找，这里摆放着的众多玉石全是伪造的次等玉，甚至可以说，其中不少玉石全是用某种塑料材质制成，根本称不上玉石，这样的玉石饰品，最多就值几块钱到十几块钱之间的样子。

　　“这是！”

　　张阳突然瞪大了眼睛，他终于找到引起无影注意的那个宝贝了，伸出手，从摊位的一角拿起那块差不多巴掌大小的墨青色石头。

　　这块墨青色的石头形状类似鹰爪，中间凹进去，有一大块青色苔藓，附着在里面。

　　瘦的跟猴似的摊主一愣，他没想到，这个客人看中的，是他前几天去昆仑山附近进货时候，随手捡到的那块石头。

　　当时他也就是看这块石头好看，所以带了回来，只当是压桌石，放在自己摊主的一角，没想到，这次的客人会看中这块石头。

　　只有张阳自己心里清楚，真正引起无影注意的，不是这块石头，而是这个石头凹槽内，那碧绿色的苔藓。

　　这苔藓，才是真正的宝贝！


第941章 玉斑灵菌

　　把这块石头拿在手中，张阳就能感应到石头凹槽内传来的清爽灵气，这灵气自然是那些苔藓所散发出来的。

　　仅仅是拿在手中，张阳就能感应到那苔藓所散发出来的灵气，这个摊主是普通人，当然感觉不到这块石头的珍贵之处，随便来一个内劲高手，只要把这石头拿在手中，就一定能发现它的奇特之处。

　　虽然这苔藓藏在石头的凹槽里，张阳暂时还不能判断出这是什么宝贝，但它能吸引无影注意的，肯定差不了。

　　看到张阳把这块石头拿在手中，帆布包里的无影马上叫了起来，两只小眼睛紧紧的盯着那块石头，对藏在那石头里的苔藓充满渴望。

　　“老板，这块石头你从哪里进的？”

　　张阳微微思索，然后问道。

　　“这位老板，这可不是什么石头，是我前几天去新疆进货的时候，在昆仑山脚下一家玉石店店的发现的玉石，您看看这玉石的形状，多像是鹰爪，您可别以为它是人工雕刻成的，这可是纯天然的形状，绝对没有经过任何加工，当时我也是一眼看中了这块是玉石，才花大价钱买来的！”

　　摊主见张阳对这块石头感兴趣，马上笑呵呵的迎过来，开口介绍道。

　　为了把这块石头卖出一个好价钱，他可不会承认这就是他在昆仑山附近随手捡来的一块山石，自然是要好好编排一番，反正这块石头通体墨青色，而且造型奇特，根本不像普通山石，随便他怎么编造都行。

　　这也是这个猴精的摊主认定张阳看中了这块石头，才敢如此编造，这么一说，这块石头少说也能卖个几千块的好价钱。

　　“老板，怎么样，看中这块玉石的话，我就忍痛割爱，把它卖给你！”

　　这个摊主故意露出一副心疼的样子，然后大方的对张阳说道：“我也不多赚你钱，当初我把它买回来就花了将近五千块，现在五千块卖给你，中间的差价只当是我来回路费了！”

　　“五千块，这么贵啊，这怎么看也就是一块普通石头啊，虽然样子的确好看，但好像也不是玉石啊！”

　　听到这个摊主开价，米雪吓了一跳，她虽然不懂玉石，但看着张阳手中的那块石头，的确不像是什么值钱的东西。

　　“这位美丽的小姐，你可千万不能这么说，如果不是好东西，我会花四千多买回来吗？”

　　听到米雪的话，这个摊主虽然慌张了一下，但马上就镇定下来，脸上笑得也更加开心了。

　　米雪的话无疑证明了她根本不懂玉石，再看这个年轻人，也不像是什么行家，这样的外地旅客，简直就是送上门来的大肥羊，这个摊主心里都乐开了花，如果这块石头真卖出去，那可以说把他这一个多月来的钱都赚回来了。

　　“五千块？”

　　张阳皱起了眉头，他刚才可是从这摊子的桌角把这石头拿起来的，这石头放在那，根本就是用来充当压桌石的作用，绝非这摊主说的那么珍贵，如果真那么珍贵的话，他也不会把这石头摆放在这么不起眼的地方。

　　这个摊主，显然把自己当成什么都不懂的外地旅客，想要狠宰一笔。

　　“这位老板，看您一眼就挑中这块玉石，想必您也是有眼光的人，它的价值，难道不值五千块吗？”

　　摊主见张阳皱着眉头，心中猛地一跳，心想是不是自己把价钱说高了，毕竟他对这块石头到底能卖多少钱也拿不准，随即马上说道，“不过这位老板，看您也是爽快人，行，我就再便宜一点，只当自己白跑了一趟，这玉石，我原价四千七，一分钱不多，卖给你！”

　　这一下，就便宜了三百块。

　　四周的人见到这情况，也围了过来，指着张阳手中的那块石头小声议论着。

　　而附近的摊主也凑过来，看到张阳拿着那块石头看得那么仔细，就知道这个摊主肯定逮住肥羊了，他们望向摊主的目光中，全是羡慕。

　　呵呵一笑，张阳也不说话，他早就认出这不过是个普通石头，估计就是这摊主在昆仑山随手捡来的，现在他便宜三百，实际上还是赚了四千七。

　　张阳低着头，继续打量这块石头，他还是想再检查一下这块石头凹槽里，那苔藓到底是什么宝贝，再做打算。

　　昆仑山最近有万年蟠桃即将出世，而这块石头恰好来自昆仑山，张阳推测，这石头内的苔藓很可能就与昆仑山万年蟠桃出世有关。

　　伴随着万年的天材地宝出世，难道是……张阳突然瞪大眼睛，心中一动，他终于想到了，这石头里的苔藓是什么宝贝。

　　玉斑灵菌！

　　春秋战国时期，著名的“完璧归赵”故事之中，那块和田玉上的瑕斑，其实就是玉斑灵菌，它也是因此得名。

　　玉斑灵菌一种极其罕见的天材地宝，往往只会生长在那些年岁长久的灵玉宝石上，它灵气充沛，是配制许多旷世灵药的绝佳辅佐药材，加有玉斑灵菌的旷世灵药往往药效都会比原先好上三四成。

　　一开始张阳没有认出它来，也是因为没想到它会出现在一块普通的石头上，但是联想到最近昆仑山即将出世的那株万年蟠桃，张阳才马上认出它来。

　　这块石头肯定跟那株即将出世的万年蟠桃有关，所以在它的凹槽内，才会出现玉斑灵菌。

　　明白这宝贝是什么之后，张阳就放下心来，他肯定不会放任这件宝贝留在这里的，不过，这也并不意味着，他愿意被这个奸诈的摊主狠宰一笔。

　　“张阳，这石头真的值这么多钱吗？它到底是什么宝贝啊？”米雪看到张阳对这块石头爱不释手的样子，心中充满了好奇，凑过来问道。

　　张阳微微摇头，放下石头，对米雪说道：“这不是什么宝贝，不过就是一块造型奇特的普通石头而已，不值什么钱。”

　　“什么！”

　　听到张阳的话，那个满心欢喜以为遇到肥羊的摊主当场愣住了，他根本没想到，张阳还是个识货的人。


第942章 节外生枝

　　“这位老板，您可要看清楚再说话，我这可是正宗昆仑山出产的和田玉璧，只是天然形状奇特，所以未经加工打磨而已……”

　　老板尴尬的看着张阳，依旧强词夺理的说道，不过语气之中，已经有些动摇，变得不是那么肯定。

　　张阳摇了摇头，这摊主若不是太贪心了一些，他还是愿意花点钱把这石头买回去，让这个摊主也赚点钱，反正这石头里那些玉斑灵菌的价值根本无法用金钱衡量，怎么算都是张阳捡了一个大漏。

　　“你看看这里。”

　　示意米雪不要说话，然后张阳将石头拿起来，翻过去举在这老板的眼前，让他看清楚这块酷似鹰爪的石头凹槽里那些青苔，接着说道：“你看看这里，你觉得这东西值四千七吗？”

　　“啊！”

　　当张阳把那石头举起来，这摊主清清楚楚的看到石头凹槽里那些类似斑纹的苔藓，心中一凉，暗道一声这下坏了！

　　他开始看见张阳对这块石头有极大的兴趣，就忘记了这石头凹槽里还有一块大青苔，当时他是嫌麻烦，就没把这青苔从凹槽里扣掉，现在反到成了搬石头砸自己的脚，有这块青苔在，他刚才说的话，显然都是假话。

　　一般来说，玉石即便生斑，也只会是那种棕褐色的玉斑，长在玉石里面而非表面，而只要懂点常识，也会知道，一般只有质地不好的玉或者水洗的玉，才会出现生斑严重的情况，这样的玉，都是不值钱的次品玉，而这石头凹槽里的斑藓这么严重，这足以说明，这不过就是个普通的石头而已。

　　摊主盯着张阳手里的石头，眼珠子飞快的在眼眶里转了一圈，马上想到了一个对策，哎呀惊叹了一声，一只手拍了下额头，用极为懊悔的语气说道：“怎么会这样，我……我被那个老板骗了，当时我看着玉石实在独特，都没仔细看，这……这……”

　　嘘……

　　就连四周围观的游客都忍不住唏嘘起来，谁都能看得出，这个摊主不过是欲盖弥彰，根本就是在强词夺理的掩饰自己刚才所说过的话。

　　张阳也懒得跟他理论，直接对着他说道：“这块石头，一百块，我只当买回去当观赏品好了。”

　　就算是一百块，这个摊主也是赚的，但是这个摊主还是犹豫了半天，显然是不舍得就只赚张阳这么一点点钱。

　　“这位老板，这玉石，真是我花大价钱从昆仑山那边买回来的，我这也是被那店家给骗了，哼，我回头就去找他算账！”

　　摊主哭丧个脸，对张阳抱怨了一番，然后微微一顿，接着又说道：“一百块，这也太少了，这青苔……稍稍加工打磨一下这青苔就没有，别人也发不现，您看这样好不好，四百块，四百块我就卖给你，您看卖您四百我还赔四千多呢……”

　　说着，这个摊主伸出手，就想要从张阳手里接过这块石头，嘴里还嘀咕着：“如果您嫌麻烦，也不要急，我可以帮你微微加工一下，把这玉石凹槽里的青苔弄掉，放心，保证加工之后，这快玉石还会保持原样。”

　　张阳缩回收手，没有让摊主把石头拿回去，本身这块石头里最珍贵的就是这些玉斑灵菌，如果被他弄掉，这石头可就真的一文不值了。

　　“这位老板，您这是……”

　　摊主愣了一下，不明白张阳这是什么意思。

　　“我想你没有明白我的意思，如果我想弄掉这些青苔，根本不需要再拿去加工。”

　　说着，张阳把石头拿在手心，伸进凹槽内一只手指，内劲从指尖发出，将这石头的凹槽全部包裹起来。

　　张阳这是在用能量化形的方式，从这石头凹槽内的石壁上，将那些玉斑灵菌一点不剩的刮了下来。

　　不过这一切，四周没有一个人注意到张阳的动作，等张阳的手指从石头凹槽内拔出来，手指上缠着一团绿色的苔藓，而石壁内，光滑如镜，一点青色苔藓的痕迹都找不到了。

　　所有的玉斑灵菌，都被张阳收集在手指上，将石头放下，张阳随手从这摊子上拿起了一个翡翠做成的小盒子，把指尖的玉斑灵菌全部刮了进去，然后盖上盖子。

　　玉斑灵菌还有一个特点，无论用什么东西来存放它，都不会减少它的一点灵气，更不会影响到它的功效。

　　深知这一点的张阳才会把这些珍贵无比的玉斑灵菌，随手放在另一个玉盒里。

　　瞥了眼那个玉盒的标签，张阳抬起头，对摊主说道：“现在我改主意了，这个玉盒加这块石头，一共一百，如果你不卖，那我就走了。”

　　摊主看着张阳做完这一切，也没多想，他全部心思都放在那个石头上，一心想把这石头卖出一个好价钱来，可张阳这么一说，他更加无奈了，张阳拿在手里的玉盒标价就是六十块钱，等于说，这石头张阳现在只出四十块钱，比刚才还少。

　　但是，看到张阳一脸坚决的表情，摊主也知道，对方绝不会再加钱了，如果自己不答应，对方可能真的就直接转头走人了。

　　“好吧，我卖……！”

　　这个摊主再也不敢太过贪心，心中一算计，马上出声，生怕张阳再度反悔，反正张阳拿着的那个玉盒也不值钱，就按六十块算他起码能赚四十，而那个石头，根本就是卖多少赚多少。

　　“老板，这块石头，卖给我，我要了，四千块！”

　　就在张阳点头，准备示意米雪掏钱的时候，旁边突然传来了一个声音，让张阳皱起了眉头！

　　在张阳和米雪的身后，突然多了两个金发碧眼的外国人，一男一女，说话的，正是那个高个子外国男人。

　　他走了过过来，还喘着粗气，他过来后马上拿起了张阳放下的那块鹰爪石，随便看了一眼，当他看到这石头凹槽内，经过张阳处理之后光滑如镜的内壁，眼前一亮，更是啧啧赞叹，然后把手头放回到摊子上，抬起头对着摊主说道：“这块石头，四千块，卖不卖！”

　　摊主似乎没反应过来，还目瞪口呆的看着这对突然出现的外国人，一脸错愕。

　　“对不起，我已经买了。”

　　张阳皱着眉头，他是因为在这块石头上发现了玉斑灵菌，才舍得花钱买下来，可这对外国人，现在突然开这么高的价钱，就有些无法理解了。

　　那个外国男人看了眼张阳，一点也不担心，满脸得意之色，似乎肯定这块石头就是他的。

　　他身边的那个女人，倒是看着张阳与米雪身后的追风，眼中神采奕奕。

　　“不，不，我还没答应！”

　　果不其然，那个摊主总算反应过来，闪电般伸出手，一把把那块石头抓在手中，他满脸兴奋，有一种被天生掉下的馅饼砸中的感觉，这一刻，他也顾不得管这么做是否合适了！

　　他先前根本没有想过，竟然还有人会看中这块石头，他本身都已经放弃用这块石头赚一笔的打算了，可以说，现在的他完全被贪字迷惑住了眼睛，看着那两个外国人，就像是看两个金元宝一样热忱，对张阳，他已经完全无视掉了。

　　“这玉盒我二十块卖给你，但是这块石头，我不卖了！”摊主把那块石头抓的紧紧的，看着张阳，马上开口反悔道。

　　张阳叹了口气，如果他想要这块石头，这个摊主就算速度再快，也不可能抢走那块石头，可是现在，那块石头里的玉斑灵菌已经被张阳取走，可以说，现在最值钱的，其实是张阳手中的那个翡翠玉盒子。

　　从帆布包里取出二十块钱来，张阳也不愿意在跟这个摊主纠缠下去，直接把手中的玉盒买了下来，然后拉着米雪就准备离开。

　　现在那个摊主把全部心思都放在了这对突然出现的外国男女身上，根本没空理张阳，收下张阳的钱后，也顾不上理财张阳，直接对那两个外国人说道：“您放心，这块玉石我还没有卖出去，您想买，完全没有任何问题！”

　　“可以等一下吗，刚才我没有看仔细，我现在能不能再看一看，看清楚一点。”

　　从那个摊主手中拿过石头，这个外国年轻人松了口气，对摊主说了一句，然后从自己的包里，取出了一个放大镜，仔细观看起来。

　　“啊，没，没问题……”

　　摊主现在两眼放光，虽然他已经迫不及待的等着收钱，可还是忍了下来。

　　“老公，你为什么，非要跟那个人抢这石头啊？”

　　那个外国人身旁的女人凑过来，小声的问了一句。

　　那位还在用放大镜仔细观看的外国男人嘀咕着回答道：“露易丝，你知道在华夏，有个词语叫拾漏吗？有一些人，就是喜欢在这种小地方，来回转，他们的目的就是找到藏在这里的宝贝，我看刚才那人的样子，他一定是发现了这玉石是什么珍品，而且我看着玉石的内壁，似乎很像是……等等，这，这就是块普通石头！”

　　突然间，这男人愣住了，手中的放大镜也抖了一下，露出不敢相信的表情！


第943章 自作孽，不可活

　　这个外国男人在仔细看过之后，所说最后那一句话的时候，已经不是小声嘀咕，而是惊讶的喊了出来。

　　当这个外国男人发现这块是石头并非如自己所想的那样，可想而知，此刻他的表情是多么的精彩。

　　这下，这个本就不热闹的小夜市再度热闹起来，当那个外国人把价格直接开到四千的时候，四周的人一下沸腾起来，他们不少人还真的以为这块玉石就是什么珍品，先前张阳不过是故意把这玉石说成石头想要低价买走。

　　现在看来，根本就是这个外国人自己看走了眼，错估了这块玉石。

　　张阳冷笑一声，现在，他终于明白，这个外国高个子男人，为什么会突然横插一脚，出那么高的价钱买走这块石头，原来他是抱着这样的侥幸心理，才来跟张阳抢这块石头。

　　不再理睬别人的反应，张阳拉着米雪，离开了这个夜市，身后，在那个摊位前，已经聚了一圈人，争吵声不断的从里面传出来。

　　“老板，这石头我看错了，不要了。”

　　“哎？你怎么不要了，你怎么能不要了！”

　　“对不起，我看错了，我不要了！”

　　……

　　看来，这个贪心的摊主，跟那个企图拾漏的外国人，此刻都不好过。

　　一个是贪心不足，一块普通的山石，还真想当成极品玉石的价钱卖出去，结果非但一分钱没赚到，空欢喜一场，而且本来那个玉盒也等于说是成本价卖了出去，没赚一分钱。

　　另一个，则是以小人之心度君子之腹，说白了，也是贪心惹的祸，这会他被围在人群里，想走都走不掉，让他真的花四千块钱，买走这么一块普通山石，他当然也不可能愿意。

　　这两个人，恰好说明了一句话，自作孽，不可活。

　　不过，这些都与张阳没有关系了，无论是这个摊主，还是那个外国人，都要为自己的贪心付出代价。

　　离开夜市之后，无影躲在帆布包里早就按耐不住，它的目光也从那块石头上转移到张阳手中的玉盒，叽叽的叫着，似乎迫不及待的想要尝一尝那些玉斑灵菌了。

　　连同闪电，也瞪大了眼睛，吱吱的叫着，对那些玉斑灵菌也是垂涎三尺，只有追风相对好一些，但也凑着头去看张阳手中的玉盒。

　　米雪挽着张阳的胳膊走在旁边，瞪大了眼睛去看那个玉盒，疑惑问道：“老公，这就是你真正看中的东西吗？”

　　别人没有注意到，但是米雪当然不会没注意到，张阳在把那团绿色苔藓取出来时候，是很小心的放进这玉盒之中，随着这些苔藓只有一小拇指指甲盖那么多，但让已经是内劲二层中气的米雪也能感受到它其中所蕴含的灵气。

　　张阳点点头，然后笑着说道：“这就是玉板灵菌，在我们张家记载古代灵药的一本书籍上有专门的记载，具有提升所配制灵药药效三四成的功效，是天材地宝之中无比珍贵的灵药材料。”

　　“至于你们两个小家伙，不要急，这些玉斑灵菌留着配制灵药，到时候再分给你们吃，现在先忍一忍。”

　　说着，张阳笑呵呵的在无影跟闪电两个小家伙的脑袋上拍了一下，今天的收获太大了，连张阳自己都没想到。

　　上一次，也是在这里的商场内，张阳花八万块就买到了千年玉茯苓，没有受到半点挫折，轻轻松松的捡了一个大漏。

　　可这一次，只不过是在一个小型的玉器夜市，他竟然发现了玉斑灵菌这样的灵药材料，虽然获得的过程中有些小小的意外，可最后还是以二十块的超低价钱，获得了这些玉斑灵菌。

　　而且可以说，这次比上次的收获，还要大！

　　谁有能想得到，在这样一个普通夜市里面，竟然能发现玉斑灵菌，不用说别人，就是张阳自己这会还有着不敢相信的感觉。

　　这样纯粹属于意外的事情，就像是天生掉下的馅饼，一辈子能有一次就已经是大福分，可没想到的是，这样的大福分、大馅饼，竟然接连两次砸在他的身上，而且一次比一次还要令人震惊，令人喜悦。

　　这趟寻宝之行，才刚开始，张阳就获得了一件宝贝，那种心情，当然喜悦的都无法表达了。

　　回到酒店之后，曲美兰和乔易洪都凑了过来，他们已经从米雪哪里听说，张阳在晚上出去逛夜市的时候，获得了一件大宝贝。

　　所以这会儿，他们都缠着张阳，想见识见识张阳获得的是什么样的宝贝。

　　当张阳把装着那一小团玉斑灵菌的玉盒子打开之后，乔易洪跟曲美兰都瞪大了眼睛，他们两个虽然认不出这是什么宝贝，但也能清晰的能感受到这一小团青苔之中，所蕴含的灵气是多么的纯正。

　　“这些就是玉板灵菌，只要在炼制灵药的时候加入一点点，就可以提高练出来灵药药效三四成的效果。”

　　张阳微笑着，解释了一下这玉板灵菌最珍贵的地方。

　　听张阳解释完这些玉斑灵菌的作用之后，乔易洪和曲美兰的脸上，全是羡慕，他们看着张阳，对张阳更加的崇拜了。

　　灵药的价值大家都清楚，而能够使配制的灵药药效提高三四成的灵药材料，就更加珍贵无比了。

　　他们都是医圣武宗的传人，张阳获得了这样的灵药材料，他们也由衷的替张阳感到高兴，张阳越厉害，就代表医圣武宗越厉害，身为医圣武宗的他们心里当然也会更加为之自豪。

　　“叽叽叽！”

　　这时候，无影不甘示弱的跳出来，对着大家大声吼道，生怕别人不知道，这玉斑灵菌，还是它先发现的，它是大功臣。

　　无影的样子，把大家都逗乐了。

　　“吱吱吱！”

　　这时候，连闪电也跳出来，大声叫着，不过它是说自己没有功劳也有苦劳，所以在替自己还有无影追风向张阳讨要其他灵药。

　　张阳笑着摇了摇头，最后从帆布包里取出三颗精血丹，分给无影还有闪电，顺便让这两个小家伙也给追风捎去一颗。

　　无影今天有功劳，而且还是大功，应该有奖励，闪电追风也在旁边一直守着，也有功劳，虽然不能把玉斑灵菌直接定分给它们吃下去，但也能拿别的灵药来做补偿。

　　两个小家伙拿着灵药，乐呵呵的笑着跑出了酒店，现在它们三大灵兽之间的关系，是越来越好了。

　　把这个装着玉斑灵菌的玉盒子收好后，张阳就催着乔易洪和曲美兰回房间休息了，明天还要赶路，大家还是早点休息的好。

　　第二天一早，舒舒服服睡了一晚上的闫叶飞李娟夫妇醒来后，才知道昨晚发生的事情。

　　知道的他们俩长大了嘴巴，懊悔不已，都觉得自己错过了这件很精彩的事情，闫叶飞李娟夫妻两人都是最近刚开始修炼，对修炼界的一切都特别感兴趣，尤其是知道张阳这次得到的还是珍贵无比的灵药材料之后，就更加后悔了。

　　一大家子人在酒店吃过了早餐，一个个都吃得饱饱的，然后开车继续前行。

　　张阳这次选择的路线还是跟上次一样，先到宜州，然后再从宜州登船，从长京而上，直接从长江进入川渝省，然后在乐州附近下船，再开车前进。

　　这次一路走来的目的其实与上次也有相同的地方，不过上次是陪着龙风厉害，而这次，则是要带着曲美兰闫叶飞李娟乔易洪这几位医圣武宗的弟子出来游历锻炼，所以在路途上，张阳没有做出改变。

　　此行的真正目的，去昆仑山寻找那株万年蟠桃这件事，张阳还没有告诉米雪他们，这也是因为害怕影响到他们这次游历的效果，所以张阳是决定，等到了龙家平原，与老爷子张平虏还有舅舅张运安见面之后，再告诉大家。

　　一天一夜，一路游玩，从宜州路过，再到乐州，一路上相安无事，大家好久没有这么放松过，都沉迷在这一路的山水风景之上，玩得十分开心。

　　这一路游玩过来，他们都被眼前的这些美丽景色迷住了，连坐好几天船都没有感觉到一点疲惫，反而十分兴奋。

　　不过张阳却发现，在这里感受到修炼者的气息变得极少，要知道，这附近乐州乐山以及再往前的峨眉山等山峰，都属于蜀山山脉，这里正是蜀山李家的宗门所在。

　　可现在，在蜀山境内，张阳却没有感受到太多修炼者的气息，这只有两个可能，要么蜀山现在封山闭门，把自己宗门的所有气息都隐藏起来，要么，就是蜀山那些内劲修为很高的修炼者，都已经离开了蜀山，不在这里。

　　第一个显然不可能，而第二个，才是事情的真相。

　　这无疑又说明，昆仑山万年蟠桃的消息已经传开，连蜀山李家都对此念念不忘，所以他们很可能是早早就前往昆仑山，抢占先机去了。

　　张阳反而一点都不急，现在万年蟠桃还未成熟，先去晚去都是一样的。


第944章 没钱治病的母女

　　一路游山玩水，两天后张阳他们乘坐的游轮才抵达渝城市，连坐好几天船，虽然大家兴致极高都不累，但是也不能一直坐船前往乐州，干脆到了到了渝城之后，又在此逗留了一天。

　　由张阳带着大家到处散步逛街，参观游玩这座美丽的城市。

　　渝城还有个名字，叫做山城，意思是这是一座建立在山上的城市，风景独特，出去站在外面的街道上，抬头看去有很多建造在山上的房子，层次感非常的明显，因此在这里有很多知名有趣的经典。

　　上一次，张阳和龙凤与半路上遇到的蜀山李家子弟李长风就是在渝城分开，在渝城待着的时候大多是三个人在一起喝酒探讨修炼，都没怎么游玩，这一次，张阳也趁这个机会，跟米雪他们好好的把渝城逛了一遍。

　　米雪他们从未来过这里，看到什么都觉得新奇，也觉得大开眼见，这里的人文风景与习俗都与长京有着很大的区别。

　　这次出了无影跟闪电两个小家伙之外，还多了追风，相比那两个小家伙，追风可是要抢眼球的多，一路上，不少人都对他们频频侧目，看着追风露出羡慕的眼神。

　　不过唯一遗憾的是，这次在渝城游玩，他们什么宝贝都没有发现。

　　但转念一想，张阳也随之释然了，如果那些绝世奇宝那么容易遇到的话，那这些宝贝早就烂大街，也就不再被人当宝了，他能够连续两次捡到大漏，收获千年玉茯苓和玉斑灵菌，就已经是天大的幸运了，再想遇到什么宝贝，就显得太贪心了。

　　一天时间，根本逛不完渝城知名有趣的景点，所以张阳等人第二天又逛了一上午，在渝城一家有名的酒店吃过午饭之后，张阳才决定下午开车上渝城高速，直接前往乐山。

　　这一天半时间，大家玩得十分尽兴，等饭菜上来，更是口味打开，一桌子人，风卷残涌，就把满满一桌子菜扫荡一空。

　　吃饱饭，大家没有马上离开，而是休息一会，聊聊天消消食。

　　这时候，张阳突然想起了蜀山李家最有名的猴儿酒，酒虫一下就被勾引起来。

　　猴儿酒可是上等的好酒，酒香味醇，它的美味绝对是喝过一次就忘不掉，只可惜，这次出来没有带上一谭来。

　　“咦，外面怎么了？”

　　当张阳他们正准备离开酒店出去开车的时候，酒店外面，突然聚起了不少人，都在奔向不远处的一个路口，似乎在那里有什么事情发生。

　　乔易洪过去随便拉住一个路人问了问情况，回来对张阳说道：“那边是渝城一家有名的医院，好像是有个病人因为掏不起医疗费，所以医院拒绝治疗，病人的家属在医院门口哭闹呢。”

　　张阳皱起了眉头，不管是现在这个年代还是几年以后，因为支付不起医疗费用而被医院拒绝治疗的事情有很多，每次有媒体曝光，都会引起很大的社会舆论，给医院这个治病救人的地方抹黑，也让有着天使之称的医生们很是难堪。

　　“走，过去看看。”

　　张阳说着，带头向医院那边走去，这种事情，如果他没有遇到就算了，既然遇到了，就肯定不能放任不管。

　　前面已经围了不少的人，张阳他们过来像挤进去，也不是很容易。

　　人群里，吵吵闹闹的，已经把这家渝城医院的大门堵死，里面吵吵闹闹的，场面十分混乱。

　　不得已，张阳只能暗中使用内劲，这才轻松的挤开周围围观的人群，来到最里面。

　　到了里面之后，他才看到，是一个中年妇女，跪在医院的大门前，嚎嚎大哭，而她的面前，躺着一个浑身微微抽搐的小女孩，大概就只有十三四岁，还是花朵般的年纪。

　　医院的医生还有保安这时候都站在门口，几名保安在这个中年妇女身旁不停的劝说着她，可她就是不肯离开。

　　那几名医生，也是面露不忍，躲在最后面，不愿露头。

　　“求求你们，求求你们，救救我女儿吧，她才十四岁啊，你们就可不能就这么放任不管啊！”

　　那位中年妇女见四周的人越聚越多，哭嚎之声也越喊越大，声音都已经沙哑，变了音，但仍不肯停下，更不肯让那几个保安带走她。

　　“这位大婶，您不要这样好不好，您这样，我们也很为难的啊！”

　　一名保安也在苦口婆心的劝着这位中年大婶，可他说的话，完全不起作用。

　　“真是个可怜的人啊……”

　　“那孩子到底得的什么病？”

　　“看样子，好像是小儿麻痹吧？我听说是因为她缴不起昂贵的治疗费，医院不愿给那孩子做治疗的。”

　　“哎呀，我认识她，她不就是城北街那个扫大街的女人吗？”

　　“原来是她啊，怪不得缴不起医疗费用……”

　　四周的人，议论纷纷，其中竟然还有人认出了那个在医院门口哭喊的中年妇女，知道内情的人们忍不住低头，唉声叹气。

　　他们也没办法，毕竟是因为这个女人缴不起住院费，医院不给治疗，这也没有什么错误。

　　听到周围人的议论之声，张阳已经明白了眼前的情况，转而望向地上的那个小女孩，他眯起眼睛，扫视着那个小女孩，已经在进行着望闻问切之中的望诊。

　　“老公，那孩子好可怜啊，这位大婶，也是个苦命的人呐。”

　　米雪抓住张阳的胳膊，她虽然不知道这对母女的身世，但也听说是因为对方缴纳不起住院费，这才无法接受治疗，同情之心马上就涌了上来。

　　她知道张阳医术高超，一定有办法救那个女孩，所以一双大眼睛看着张阳，意思再明显不过了。

　　“放心吧，这个女孩的病，我能治。”

　　张阳微微一笑，经过简单的望诊，他已经初步了解这女孩的一些情况，想治疗她的病，并不难。

　　“让开，都让开！”

　　就在张阳准备走过去的时候，医院大门口的人群突然分开，一个梳着整齐背头的中年医生，穿着白大褂，一脸严肃的走了过来。

　　先前那几个躲在人群后，面露不忍的医生，看见这个中年医生，马上就跟猫见了耗子一样，又往人群里躲了躲，还有几个年轻医生，悄悄的退出人群，回到医院里去了。

　　“你们都不上班了吗？在这里有什么好看的！”

　　那中年医生出来之后，先是往身后看了一圈，目光重点落在那几个还没回医院的医生身上，冷声说了一句。

　　这几个还没走的医生静若寒蝉，马上乖乖的转身，往医院走去，不过他们还时不时的扭头，看了看那位还在嚎嚎大哭的中年妇女，面露内疚。

　　等这里的医生都走掉之后，只剩下医院的保安，中年医生这才冷哼一声，摆起了官架子，对那些保安训斥道：“你们是怎么回事，就这么一对母女，你们这么长时间都没摆平，现在这里聚了那么多人，对我们医院的名望有多影响你们知道么！你们难道不知道，等下常院长就会陪着咱们市的几个领导过来么！”

　　几个保安叹了口气，你看看我我看看你，不说话，他们也不忍心强行赶走这个中年大婶。

　　中年医生现在也知道周围围观的人那么多，这件事已经不好处理，但等一会，就是渝城市市长等几位领导来渝城医院视察的时间，这件事必须马上处理，否则就会让渝城医院在市领导面前丢大人。

　　所以在训斥完保安之后，他马上走了出来，站在那位中年妇女的身边，故作姿态，一脸惋惜的柔声劝说道：“这位大婶，真不是我们医院不给你女儿治病，只是看病花钱，这也是我们医院的规矩，您这样，不是让我们大家都难堪嘛？”

　　“袁主任，我求求您了，救救我女儿吧，医疗费我一定会想办法凑出来的，可是刚才那些医生不是也说了，我女儿这病，不能耽误，耽误久了，可就没得治了啊！”

　　那中年妇女见到这个中年医生，马上扑了过来，抓住他的一条腿，跪在地上，哭喊着的同时，就要往地上磕头。

　　这中年妇女在这家医院给女儿看病的时候，听说过这位姓袁的医院系主任，知道他权利很大，只要他发话，就能先给自己的女儿治病，再缓缴医药费。

　　袁主任根本不为所动，只是一脸为难，扶着这位中年妇女，马上说道：“你千万别这样，这也不是我们医院狠心，你也知道，之前你女儿的医药费，还欠着没缴，要不你看这样行不，你先回去凑医药费，只要你凑够了，把之前的医药费结了，我们就先继续给你女儿治疗，这样行不？”

　　这个袁医生表面说得滴水不漏，在大家的面前，也保住了医院的形象，不过，说到底，他还是不愿给这个女孩治疗。

　　中年妇女听完，瞬间绝望了，于是放声痛哭，如果她能凑来医药费的话早就缴了，也不需要用这么极端的方式，来求医院给她的女儿治疗。


第945章 掌声，送给张阳

　　“该说的我也都说了，你若是还要继续闹下去，那接下来可就不能怪我们医院心狠了！”

　　这个袁主任软话说完，马上板起脸来，态度一下硬了起来。

　　“你们，还楞着干什么！”

　　袁主任也是因为周围有那么多围观的人，一开始才愿意跟这个扫大街的中年大婶好好说话，现在说完，他也就有些肆无忌惮起来，马上指着那些没有动作的保安喊道：“快点过来，先把这对母女带走，他们再不走，等下常院长陪着市长等几位领导过来看到这一幕，谁负责？赶快把她们带走，不要影响了医院的名声！”

　　几名保安接连应诺，马上走过来，强行搀起那位中年大婶，这一次，任凭她怎么反抗，这些保安也不敢松手了。

　　还有几个保安，过去抱起了那个躺在地上全身微微抽搐的女孩，就准备把她们带走离开医院的大门口。

　　那位袁主任看着这一幕，满意的点点头。

　　“放开她们。”

　　一声冷喝，突然响起，几名保安闻声皆是一震，但马上停了下来，扭头望去。

　　先前还很满意的袁主任，也愣住了，望向声音的来源，是一个很帅气的年轻人走了出来。

　　阻止这些保安的，正是从人群里走出来的张阳，乔易洪闫叶飞他们也不是医生，就留在米雪的身边，看着张阳。

　　张阳走过来，从保安的手中接过那个小女孩，那些保安见终于有人挺身而出，也是松了口气，马上顺势将这个小女孩交给张阳，然后看着他，不知道他准备怎么帮助这个小女孩。

　　“你是谁？”

　　那个袁医生愣了一下，然后皱眉问道，他好不容易瓦解了这个中年大婶的心理防线，让保安成功带走她们，没想到，这时候又杀出来一个程咬金。

　　张阳根本不理他，他看到医院门前一个报刊亭前，有一个长板凳，走过去，将女孩平缓放下。

　　这女孩的母亲，也就是那位中年大婶，看到张阳接过自己的女孩，仿佛看到了希望，马上挣脱开身边的保安，跑到张阳的身旁，擦了擦眼泪紧张的问道：“先生，您有办法治好我女儿的病吗？”

　　张阳没有说话，而是伸手抓住这小女孩的手腕，摸着脉搏闭目沉思，感受这小女孩的脉象，进步一确定她的病情。

　　“这个年轻人要干什么啊？”

　　“这是中医的诊脉吧，这个年轻人，难道是位中医？”

　　四周围观的人之中，马上有人大声议论起来，他们的注意力也集中到张阳的身上来，在他们看来，张阳还很年轻，所以不少人还对张阳充满了疑惑，不知道张阳能不能治好这个小女孩的病。

　　张阳睁开眼，转头对那位中年大婶问道：“我想问一下，她是从什么时候开始的啊？”

　　“四天前，突然开始的！”听到张阳的问话，中年大婶马上回答道：“这孩子一开始突然之间大小便不能自理，但接下来，她走路也总是摔倒，没办法，我就带她来到了医院，医生们就告诉我说，我孩子得的是小儿麻痹……”

　　张阳点点头，听完之后，他基本已经确定这小女孩的病症，造成这小女孩小儿麻痹的原因是五软，肝肾有先天不足，而脾胃后天不足，时间一长，延变成手足偏小，也就是手脚长度不一有差异，才会导致走路常常摔倒。

　　想要治疗她的症状，则需要提升她的脾脏气息，并养护肝脏和肾脏的治疗方法，施针，是最快最有效的治疗方法。

　　人群里，那个袁主任一脸铁青，马上渝城市市长等几位领导就会过来视察，越拖延下去，对渝城医院也只会越来越大，他根本不可能留给时间让张阳给这个小女孩看病。

　　袁主任狠狠咬了咬，马上走过来，指着张阳严厉道：“你要干什么，知道不知道这里是哪里，病人有什么病情，是医生说道算，你这个不知道从哪跑出来的小子，到底想干什么！”

　　“闭嘴，我就是因为知道这里是哪里，所以才愿意救治这个女孩，既然这父母付不起医药费，你们不给治疗，难道我就不能给她医治！”

　　“你难道不知道，一旦这小女孩的腿僵硬，她的腿，就再也无法复原了，恐怕这一辈子，走路都要一瘸一拐！”

　　张阳皱着眉头，猛地回应了一句，顶的袁主任说不出来。

　　“说的好！”

　　“就是，小医生，你快救救这对可怜的母女吧！”

　　四周围观的人听完张阳的话，马上爆发出一阵呼喊声，直接压过了袁主任的气焰，让他也不敢说话。

　　“曲美兰，过来帮我一下！”

　　张阳喊了一声，然后从帆布包里取出自己的银针，就准备施针救人。

　　曲美兰走了过来，遵从张阳的吩咐，扶住这个小女孩，让她侧过身子躺在板凳上，然后将她的双腿放平，稳稳抓着她的脚，不让她乱动。

　　这时候，这小女孩腿部的问题，一下就暴露在众人的面前，她的双脚，一边长一边短。

　　“不要害怕，没有事的。”

　　举起一根银针，张阳冲这个小女孩微微一笑，他的声音之中，自然而然的带着一丝内劲，一下就安抚住这个小女孩紧张的心情，她的身子，也跟着放松起来。

　　张阳下针的位置，正是环跳穴，也就是这小女孩骨盆外侧的足少阳胆经所属的穴位，现在首先要纠正因手足偏小而引起腿长的错位，所以要深刺跳环穴，解决肌肉收缩问题。

　　那位中年大婶双手搅在一起，满脸紧张，她也是实在没办法了，否则的话，也不敢随便让一个陌生人，就给她的女儿施针治病。

　　“用磁针来促进胆经的经络疏通，这样就能够除风湿和气滞，解决下肢腿长错位的问题。”

　　下针的同时，张阳对这小女孩的母亲解释了一下。

　　那位中年大婶虽然听不懂张阳在说什么，可见张阳说得头头是道，也就微微松了口气，不是那么紧张。

　　“喂，你到底是谁，不要随便下针懂不懂，一旦出事，你担得起责任吗！”

　　袁主任不可能眼睁睁的看着张阳下针，他马上走前一步，就想拦住张阳，可是没等他走到张阳的身边，乔易洪和闫叶飞已经挡在他的面前，不让他过去。

　　“看啊，那小女孩的腿，在渐渐平行！”

　　这时候，人群里突然传出一声大喝，一个靠得比较近的路人，发现这小女孩原本不一样长的脚，正在缓缓并拢，变得一样长。

　　“这是怎么一回事，这一针，竟然有这么神奇？”

　　马上就有人跟着大喊起来，他们望向张阳的目光，再没有一点疑惑，全部充满了震惊，现在再没有人怀疑，这个年轻人能不能治好这个小女孩的病了。

　　“跳环穴，乃足少阳胆经及足太阳膀胱经的会穴，所以不只是能维持下肢侧面的胆经，还能刺激到经过背面的膀胱经，这样，就可以纠正因手足偏小引起的腿长错位！”

　　这时候，从人群里，走出来一个满头白发的老人，那老人看着张阳的目光之中，全是赞赏，他的话，恰恰解释了张阳这一针为什么能够造成这样的效果。

　　“常院长？”

　　看到这个白发的老人出现，先前那个还跳的厉害的袁主任，马上瞪大了眼睛，错愕的喊了一声。

　　白发老人的身后，几个很有气质的中年男人也走了出来，他们皱着眉头，看着还在专心给那女孩施针的年轻人。

　　“是渝城市市长！”

　　“啊，那一位是不是市委书记？”

　　很快，这些站在老人身旁的中年人都被认出来了，他们就是渝城市的市领导。

　　原来，在离人群不远处，一辆黑色的轿车就停在路边，这些人就是从这两黑色轿车上下来的，渝城医院门口围了这么多人，他们当然要过来看一看了。

　　常院长说完，瞪了一眼袁主任，就再也没有向他投去一眼，全神贯注的看着张阳施针治病。

　　看到市领导跟渝城医院的常院长都来了，尤其是常院长那一个饱含深意的眼神，袁主任脸上一片惨白。

　　“一样长了！”

　　就在这时，这小女孩的双脚终于并排，双腿也变得一样长了，曲美兰马上喊了一声。

　　“好了，真的好了！”

　　看到自己女儿双腿长度恢复正常，那中年大婶捂住嘴，泣不成声的喊道。

　　张阳马上点点，停止捻捏银针，然后缓缓收针，收针之后，张阳随手在报亭撕了一张纸，写了一个药方，然后递给那位中年大婶，轻声说道：“按照这个药方抓药，按时服用，你女儿的病，很快就会痊愈的。”

　　“谢谢，谢谢您，您的大恩大德，我们一辈子都不会忘记的！真的太谢谢您了，太谢谢您了！”

　　那个中年大婶颤颤巍巍的从张阳手中接过药方，抽泣着，直接跪了下去，对张阳大声感谢。

　　突然，围观的人们，全都鼓起掌来，掌声如潮，而这些，全是送给张阳的。


第946章 再观乐山大佛

　　“好了，我们该走了。”

　　张阳帮这个小女孩针灸过后，起身对曲美兰说着，走回到米雪身边。

　　这一路上，都是掌声如潮，那些路人看待张阳的目光，就像是迎接凯旋而归的英雄一样。

　　“老公你太棒了！”

　　张阳走过来之后，米雪一脸灿烂，还当着众人的面，亲了张阳一口。

　　“我们走吧。”

　　张阳可不想接下来被缠住，刚才那个什么常院长，还有常院长身边的那群领导，看着他的目光相当的热忱，一旦被缠上，肯定就要耽误行程，所以回到米雪身边之后，张阳就以传音入耳的方式，让乔易洪闫叶飞跟着他速速离开。

　　“这位大婶，我是渝城医院的院长，我姓常，您叫我常院长就行了。”

　　那位常院长走过来，先是对中年大婶自我介绍了一下，然后说道：“对于我们医院对您的做法，我表示十分的抱歉，请放心，接下来您女儿的医药费用，由我们渝城医院全额承担。”

　　“真的吗？那实在太感谢您了！”

　　听到常院长的话，这位中年妇女马上激动起来，同时，她转过身，想要再去感谢刚才给她女儿施针治病的年轻人，她心里清楚，如果没有那个年轻人，这一切都不会发生。

　　常院长这么说，也是在大家面前挽回渝城医院的名声，毕竟，在他的身边还有渝城市市长、市委书记等领导，这些人虽然现在都没有说话，但今天的事，他们肯定会记在心里，一旦处理不好，他在渝城医院的地位，也会受到威胁。

　　狠狠的又瞪了眼袁主任，今天袁主任对这件事的处理方式，常院长非常的不满意，他已经在心中决定，接下来就会撤去这个袁主任的大部分权利。

　　等处理完这位中年大婶，常院长这才想起来，要去感谢一下那个中医医术十分精湛的年轻人，可当他转过头来的时候，人群里，哪还有张阳的身影。

　　就连刚才还盯着张阳看的人们，都突然发现，那位刚刚治好了那个小女孩病的年轻人，眨眼间就消失不见了。

　　令张阳想不到的就是，从这之后，渝城市就流传出一个年轻中医治病后飘然离去的传说，在民间广为流传，成为一段佳话。

　　离开渝城市后，两辆悍马飞奔行驶在高速路上，一路畅通。

　　刚刚治病救人的张阳这会心情不错，帮助那个女孩只是随手之劳，但他知道，他的随手之劳在那位看不起病的中年大婶眼中，却是天大的恩情。

　　这种救人的感觉，只有救人的人，才能感受到那种从内心发出的舒畅愉悦，也许就是因为享受这种感觉，所以张阳无论重生与否，选择的都是治病救人的医学专业。

　　张阳的这种心态，似乎带动了其他人的变化，曲美兰乔易洪还有闫叶飞李娟夫妇，都有所感悟，内劲修炼似乎也变得更快，乔易洪甚至感觉到，自己已经呆滞很久的内劲修为，好像也有突破的迹象！

　　这次历练之游，他们果然都没有白来！

　　一直到乐州市，路上再没有出现任何的意外，不过途中，张运安提前离开了张阳等人，直接赶往龙家，就不和张阳他们前往乐州参观乐山大佛了。

　　似乎是老天爷今天心情不错，乐州市晴空万里，天气好得不得了。

　　这样的天气，是最适合乘船上山，参观乐山大佛。

　　而乐山大佛，本身就是张阳这次带医圣武宗的弟子们出来游历的一个重要景点。

　　当初就是在这里，张阳和龙凤都获得了顿悟，其中而张阳更是领悟了自然之道，功成大圆满。

　　在休息了一晚之后，大家用过早餐，张阳就已经让乔易洪包下了一艘小型游轮，今天他们都会乘坐这艘游轮，从江面上更全面更直观的观看整座乐山大佛。

　　张阳希望，这座给予他和龙风顿悟的人间杰作，也能带给米雪和曲美兰他们震撼，如果能让他们也有所顿悟，那就是再好不过的事情了。

　　把车子留在酒店里，张阳他们就来到了自己所租游轮的位置，负责开游轮的老板早就在游轮上等着张阳他们了。

　　今天他的游轮被张阳他们全部包了下来，等于说他今天只需要带着张阳他们游玩一圈就可以了，不用再向平时那样，辛苦等着其他客人，还能多赚点钱，因此，这位老板对着张阳等人的态度，也是出奇的好。

　　乘坐游艇行驶在江面上，微风吹拂，那感觉，说不出的好，米雪跟曲美兰这时候都在甲板上，感受着江面吹来的微凉清风。

　　虽然她们全几天就在船上游玩了好几天，可今天的感觉，跟前几天又不一样。

　　这是大自然带给她们的愉悦，不一样的地方不一样的风景，所感受到的愉悦自然是不一样的，米雪她们每个人的脸上，都充满了幸福感。

　　乔易洪安静的坐在游轮内，表面平静，心中却已经卷起了惊涛骇浪，久久无法平静下来。

　　他还在想刚才张阳救人的那一幕，周围的人，全是真诚的笑容，与最热烈的掌声，这让他忍不住想象，如果当时是他代替张阳站在那里，接受周围人的掌声，会是什么感觉。

　　乔易洪只感觉，他沉寂许久的内劲，在这一刻沸腾不已，那种许久都没有出现过的修炼冲动，在他的体内燃烧，从离开渝城，到坐在这游艇上，他都有一种自己即将突破的感觉。

　　张阳已经发现了乔易洪的异常，不过他没有打扰乔易洪，因为他清楚乔易洪现在的升华，是心境上的升华，别人无法帮助，还需要他自己有所顿悟，只要顿悟了，可以说就等于突破了，那么他乔易洪，也即将成为一名内劲四层的强者。

　　乔易洪也明白这种感觉，他只觉得，这趟跟随张阳出来，是他最正确的选择，他完全没有想到，原来在心境上的提示，对修炼来说，也是一件极大的帮助。

　　以前，他都是独自一人在深山中修炼，离开深山之后，又陷入俗世的泥潭之中，修为没有半点长进，其实就是因为他的心境跟不上了，所以再无法所有突破。

　　“几位老板，大佛到了！”

　　他们正在说着话，开游轮的老板笑呵呵的提醒了他们一声，说着，游轮转了一个小弯，渐渐的，一尊巨大的佛头映入三人的眼帘，巨大的佛头在山中隐隐现出，那十几米高的佛头带给了人一种不同的震撼感。

　　再一次看到这尊乐山大佛，张阳眼中依然是无限的震撼，没想到，再次看到，他还能生出这样的感觉。

　　情不自禁的，张阳已经站了起来，面向大佛，缓缓闭上眼睛，感悟这四周大自然的气息。

　　而游轮上，除了米雪之外，其他人都站了起来，目瞪口呆，被这乐山大佛深深地震到了。

　　米雪看到那尊大佛，虽然也感觉到了震撼，但是反应却远不如曲美兰他们，她看了看曲美兰等人的表情，再看了看那尊大佛，皱起眉头来，在费解为什么曲美兰他们会有这样的反应。

　　游轮继续前进，整尊大佛也慢慢浮现了出来，整座身高七十多米的大佛，直直的出现在眼前，那种震撼是无法想象的。

　　江面不宽，游轮也不多，船主将游轮停靠在最佳位置之后，就任凭张阳他们在欣赏。

　　这个最佳位置，距离大佛只有一小段江面的距离，整座大佛的巍峨雄伟，尽收眼底。

　　这一刻，张阳他们就像是脚下的蝼蚁，仰视着那一尊足有二十多层楼高的巨大佛像，一个个闭气沉思，尽情的仰视着这尊大佛。

　　当初第一次见到，连张阳和龙风都被这尊大佛震惊住，这一次，乔易洪曲美兰他们也不例外。

　　远远观看，与近距离观看，根本就是两种感觉，一种，就像是单纯的欣赏风景，另一种，则是人融入风景之中，本身就变成了风景的一部分！

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中！”

　　这一刻，张阳突然想到一首诗来，然后轻轻的朗诵出口。

　　眼下他们虽然没有在庐山观景，可在乐山大佛脚下，却依然有这种感觉，他们已经与乐山大佛融为一体，成为这幅独特风景中的一份子，不分彼此。

　　上一次，张阳看着这尊佛像，只觉得千年时光，孤独千年，这尊大佛一个人孤零零在这里待上千年，一定无比寂寞，感觉绝不会好受。

　　可现在，张阳再看这尊大佛，却突然觉得，它一点都不寂寞，这数千年来，它一直留在这里，供世人瞻仰，感受人间沧桑，旁观人间百态，又怎么会寂寞？

　　而修炼，又何尝不是如此，一开始，大家拼命修炼，只为变得更强，成为最强，然而当修炼到最顶尖，成为天下第一之后，又如何呢？

　　尘归尘，土归土，谁百年千年之后，不是一捧黄土，被世人遗忘？

　　不明白生命的意义，即便成为五层强者，又有什么用呢？


第947章 众人的顿悟

　　张阳呼出一口浊气，紧紧皱起的眉头突然松平，这一刻，他似乎突然明白了，再获顿悟。

　　这一刻，张阳身上的气息突然消失全无，再没有半点修炼者的气息。

　　这时候就算是有大圆满的修炼者站在张阳的面前，直接面对面，也不可能察觉到张阳是同样也是一位大圆满修炼者。

　　可以说，现在的张阳，真真正正达到返璞归真的地步，不需要用心，气息也不会外泄，只要张阳不愿意，别人就不可能发现他现在的修为到底达到了什么程度。

　　闭上眼睛，张阳缓缓坐下，静静的消化自己先前的感悟。

　　“张阳，你怎么了？”

　　米雪是其余五个人之中，走神最厉害的，乐山大佛虽然也给了她震撼，但是不够强烈，她没有那种被吸引其中的感觉。

　　不过看到张阳坐下，米雪只觉得张阳好像又变了，但是具体哪里变了，却又说不上来，干脆直接问了一声。

　　睁开眼，看到米雪这样，张阳苦笑了一下，这尊巧夺天工的乐山大佛没有震撼住米雪，其实原因也很简单，米雪虽然修炼了内劲，但她的修炼方式，太过简单。

　　米雪现在拥有内劲二层中气的实力，但这实力可以说完完全全来自于张阳，如果没有和张阳双修，她想要到达现在的实力，是根本就不可能的。

　　走捷径，自然也有走捷径的坏处，比如现在，大家在这尊乐山大佛前面似乎都有所感悟，但米雪就毫无收获。

　　其余四个人，还站在甲板上，看着巍峨雄伟的乐山大佛，无法自拔。

　　张阳看着他们，满意的点点头，无论如何，今天过后这几个人都会有所收获，现在只看，谁的顿悟更大一些，谁的收获更多一些罢了。

　　四个人之中，闫叶飞突然浑身一颤，他的眼中，有道精光闪过，紧跟着，李娟也是同样的反应，这两个人，就好像张阳刚才一样，有所感悟，又有所顿悟。

　　令张阳没想到的是，最先有所感悟的，却是闫叶飞李娟夫妇，不过转念再一想，这也没什么好奇怪的，毕竟，闫叶飞李娟夫妇二人，是渡厄体质与影魅体质的修炼者。

　　紧接着，张阳看着闫叶飞和李娟两人，脸上突然露出惊讶的神情来，他隐约感觉到，闫叶飞和李娟看到这尊大佛，所感悟的，居然是最接近自然之道的顿悟。

　　这一切，闫叶飞和李娟两人毫无察觉，他们只觉得，眼前这尊乐山大佛被无限扩大，到最后，以至于这尊大佛脸上，那微碧的青苔，与四周交错的树枝，都清晰可见。

　　古老的石壁，雕刻而成的大佛，被风化的痕迹到处都是，乐山大佛经过千多年的风吹雨晒，虽然没有多少变化，可也难逃风华的痕迹，岁月最终还是在这尊大佛的身上，留下了无法抹灭的痕迹，就是四周那些奇形怪状的大树，伸出来的树枝又是那般的沧桑，枯叶新叶齐聚一枝，有一种一年又一年，树叶枯萎然后再发芽长出新芽，那种生生不息的生命传承感觉。

　　他们两人，是医圣武宗几个弟子之中，求学过程最为艰苦的，他们能够修炼，完全得来不易，而这次顿悟，也让他们想到了更多更多。

　　当初在野人山初遇张阳，由张阳向他们解开了内劲这一神秘的世界，随后，他们二人千辛万苦，走遍名山大川，只为了寻求一位名师，得意传授内劲心法，修炼内劲加入修炼者。

　　然后，这一路，却是他们灾难的一路，不但一无所成，最后还被留在蜀山李家，被李家人以奴仆待之，若非最后张阳出现，他们现在恐怕还在龙家，做着端茶倒水，扫地煮饭的工作，此生都与内劲修炼无缘。

　　一开始，是张阳要收他们为徒，而最后，他们还是拜入了张阳门下，苦尽甘来。

　　这因果循环，何尝不是轮回交替。

　　罢了，罢了，最终一切不过转头空，能修炼也好，不能修炼也罢，闫叶飞和李娟两人都明白，他们真正的本心，是追求梦想，所以，无论结果如何，都不再重要。

　　好像有什么东西，猛然之间和他们两人擦肩而过。

　　闫叶飞和李娟两个人，相视一望，突然露出一抹微笑，他们不知道自己错过了什么，但无论错过什么，都不会让他们两人感到失望。

　　张阳在一旁，猛然瞪大了眼睛，闫叶飞和李娟两人，不知道自己错过了什么，但张阳可是非常清楚。

　　自然之道！

　　闫叶飞和李娟，差点就领悟了自然之道，张阳摇了摇头，在为这两人可惜，没想到他们两人的顿悟，竟然是四个人之中最高级的顿悟，直接打到了对自然之道的领悟，不过可惜，他们最终却放弃了领悟。

　　“谢谢师傅成全。”

　　闫叶飞和李娟从震惊之中出来之后，立刻对张阳弯腰，郑重其事的道了个谢。

　　“不用谢我，这些都是你们自己的选择。”

　　看到闫叶飞和李娟两人的表情，张阳就知道，他们即便知道自己错过了领悟自然之道的机会，也不会心生遗憾，他们已经接触到修行的门槛，心境也在自然之道的边缘走了一圈，可以说，心境基础无比扎实，今后的修炼，只会事半功倍，这次感悟，就算没有顿悟自然之道，也是大有所获。

　　“喝！”

　　突然，乔易洪大喝一声，双眼瞪大滚圆，梦见之间，游艇四周，接连爆起好几个浪，这一切，皆是由乔易洪这次顿悟引起。

　　看着这尊由古人们，用自己的双手，用自己的智慧，所做出的连内劲修炼者也无法做出的东西来，乔易洪深有感悟。

　　这尊大佛的建成，由无数古人用他们的辛苦和劳累创造出来的，他们没有内劲，也不像内劲修炼者那样可以飞檐走壁，有着高深的力量，可以说，这尊凝聚了劳动人民智慧与力量所建造成的大佛，其实不是一尊佛，而是古代那些劳动人民的精神升华凝聚在一起的集合体。

　　看着它，乔易洪就想到了自己当初在深山中，不问世事，专心苦修，却不顾自己的家庭，哥哥堕落沉迷赌博，弄得家破人亡，他都来不及阻止这一切的发生，不由心中升起无数悔恨来，这一刻，他有一种想跪下，在佛前忏悔的冲突。

　　世界上有太多的人，知道了自己的错误，却不去改正，不知悔改，焉不知，亡羊补牢，为时不晚。

　　就是这股冲突，使得乔易洪顿时顿悟，内体内劲凝聚丹田，飞速旋转！

　　闫叶飞李娟夫妇有所感悟之后，乔易洪紧接着，也有所顿悟，获得突破。

　　张阳的视线离开闫叶飞李娟夫妇，转而望向乔易洪，乔易洪现在，终于破图了自己的瓶颈，内劲突破三层，现在已经是一位四层初期的内劲高手。

　　乔易洪本身就初遇破图的边缘，一直就是在寻找一个合适的机缘，没想到，这一次在乐山大佛的脚下，找到了自己的机缘，于是一举突破，内劲达到了四层初期。

　　游艇渐渐开动，也到了回去的时候，这时候，只有米雪跟曲美兰，一无所获，不过当游艇离开乐山大佛的视线之后，曲美兰还留在甲板上，望着乐山大佛的方向，如痴如醉，没有醒来。

　　张阳阻止了乔易洪他们去打扰曲美兰的动作，曲美兰虽然没有在观看乐山大佛的时候当场有所顿悟，但并不代表，她就没有希望获得顿悟，有所收获了。

　　游艇渐渐离开这江面，返回岸上，曲美兰终于回过神来，轻轻的吐了口气，摆脱那震撼的感觉。

　　“公子，我能问你一个问题吗？”

　　曲美兰虽然没有什么感悟，但也没有感觉到气馁，转而望向张阳，若有所思的问道。

　　“你问吧。”

　　张阳看着曲美兰，不知道她想问什么。

　　“公子，我努力修炼，是否也能有一天，像那尊乐山大佛一样，从一颗小石子，成长为一尊大佛？”

　　曲美兰瞪大了眼睛，轻声的问道。

　　张阳微微一笑，肯定的点点头，曲美兰还是没有自信，否则的话，她也会像闫叶飞乔易洪他们那样，在乐山佛前，就可以顿悟突破。

　　“脚踏实地，只要一步一步的走，长久的坚持下去，就算是蜗牛，也终有爬上塔顶的那一刻，与雄鹰一起，俯览塔下风光！”

　　听完张阳的话，曲美兰僵硬的脸融化开来，露出笑意。

　　豁然之间，曲美兰也突破了，现在的她，境界修为已经突破过了二层。

　　这十中存一比例的顿悟，让他们在心境上全都更进一步，是任何灵药都无法媲美的！

　　一场旅游，一场长大。

　　恍惚之间，大家给米雪的感觉，好像他们都变了一个人似的。

　　“恭喜你们。”

　　只有张阳清楚在大家身上都发生了什么，微笑着祝贺着他们。

　　而乔易洪哈哈大笑，突破四层的他，这会心里就像是抹了蜜一样，无比香甜；而闫叶飞李娟夫妇俩互相对视一眼，牵在一起的手握得也更紧了一些，至于曲美兰，也变得比之前更加自信了。


第948章 酒神

　　“大家好像都有变化啊，奇怪哦，为什么我一点感觉都没有呢？”

　　米雪看着大家会心的微笑，各有所获，心中有些酸酸的。

　　这次乐山大佛前游玩，好像就只有她什么收获都没有。

　　在回酒店的一路上，米雪都憋着嘴，似乎兴致不高，张阳看在眼里，微微摇了摇头，没说什么。

　　顿悟本身就与自身的年龄阅历有关系，越是年纪大的人，接触过的事情越多，就越是容易有所顿悟，比如乔易洪，比如闫叶飞李娟夫妇，他们都是吃了很多苦，才走到今天的，生活阅历丰富，一旦顿悟，自然会有很大的突破与改变。

　　而米雪，之前就一直顺风顺水，遇到张阳之后，更是平静，任何事情，张阳都会替她想好做好，也就不需要米雪经历什么，而后来开始修炼，更是异常轻松，简简单单就达到了普通修炼者需要花费数年甚至数十年的内劲境界，当然不可能那么容易就有所感悟。

　　但是不管怎么说，专门再来乐山一趟，带着闫叶飞乔易洪他们再游历观看一下乐山大佛，果然是个最正确的决定。

　　这一趟绝对没有白来，乔易洪终于突破，正式踏入了内劲四层的大门，而闫叶飞李娟两人，也获得了顿悟，修行一日千里，在从乐山大佛回到酒店之后，一夜之间，他们两人都达到了一层中期的内劲境界，这距离他们服下洗髓丹，重新修炼，还不到半个月的时间！

　　要知道，拥有一线金瞳体的严梁飞，在重新开始修炼者之后，直到现在，才刚刚突破内劲到达一层中期的实力，现在闫叶飞和李娟两人，直接就达到了一层中期的实力。

　　由此可见，修炼者一旦顿悟，所带来的好处根本就不是一星半点儿。

　　到了晚上，在饭店里张阳直接要了足足四谭好酒，一谭大约有二斤高度烧酒，这四谭就是八斤，他这是要与闫叶飞乔易洪两人，痛痛快快的喝一场，来个一醉方休。

　　到最后，就连米雪曲美兰李娟三个女孩子，也倒了一点酒，陪着张阳他们喝起来，这时候米雪都忘记了自己先前在乐山一无所获的事情，开心的笑着，跟大家闹腾在一起，她心里的那点小情绪，也就在这个时候彻底忘记了。

　　就连无影跟闪电，张阳都没有忘记，给这两个小家伙都分了一谭白酒，很快，这一谭白酒就进了无影与闪电的小肚皮里面，喝完之后，这两个小家伙就躺在饭桌上，露着雪白色的肚皮，来回扭着，小爪子还不停的抓，就在大家的面前，撒娇打滚，逗得米雪他们哈哈大笑。

　　四谭上等的高度白酒不够，张阳又要了四潭来，一共八谭，十六斤高度烧酒，他们这一桌人，已经把四周的客人全吓住了，就连饭店的老板，都出来看了好几次，生怕张阳他们是来接机闹事的。

　　可没想到，这一共八谭十六斤高度烧酒，最终都被张阳等人喝下肚子，把饭店的老板服务员们，直接看傻了眼，他们在这里干了这么多年，还是第一次看到，有人竟然这么能喝，简直逆天！

　　尤其是无影跟闪电两个小家，更是吸引的饭店里其他客人，都无法专心吃饭，总是侧目偷偷的望着它们，在看到这两个小家伙喝了整整一谭白酒后，饭店里的人，已经没有一个不震惊的了。

　　这些好酒对张阳来说，就像饮料一样，张阳越喝越清醒，不过乔易洪跟闫叶飞就不太一样了，乔易洪脸红扑扑的，多少有点醉酒的样子，而闫叶飞早就已经晕得胡言乱语起来。

　　可以说，最后要来的四谭酒，大多数全进了张阳的肚子里，其余的，就进了乔易洪的肚子里，乔易洪如今刚刚突破内劲四层，正是兴头上，酒喝的也不少。

　　所有的酒喝完，大家这才尽兴，互相搀扶着起身，向饭店外面走去。

　　相比之下，反而是喝得最少的闫叶飞，现在晕的最厉害，需要曲美兰和李娟两人搀扶着，才勉强能够走路。

　　等张阳他们离开了酒店之后，酒店的老板跟服务员们还在他们的桌子前看着那八谭空空如野的酒坛子楞了半天。

　　“真是酒神啊！”

　　最终，文化程度并不高的饭店老板沉思了半天，就憋出这么一句话来。

　　什么叫酒神，你看看，连人家的宠物，都能轻轻松松喝掉一谭白酒，这样的人，不是酒神是什么……

　　摇着头，饭店老板这才离开张阳他们的饭桌，然后吩咐服务员们抓紧收拾。

　　因为大家都有所顿悟，所以张阳干脆在乐州又逗留了一天，再让大家好好游玩一下，放松放松。

　　到第三天的一大早，张阳才决定动身，继续西行，前往昆仑山脉。

　　知道要走了，这天早上大家起床的都十分早，早早就把行李收拾妥当后，直接退了酒店的房间，回到车上。

　　两辆悍马先后驶出乐州市，继续想西北前行。

　　接下来的日子，相比之前，就有些枯燥，进入峨眉山脉之后，张阳等人随处走走转转，就继续前行，直接路过青城山，向西北继续前进，进入到了青湖省内。

　　到了这里，人迹就渐渐罕见，大多都是人烟稀少的地方了。

　　大西北地大物博，只有真正进入到大西北之后，才能切身体会到这里的空旷无垠。

　　前方不远处，就是草原，那里，就是当初发现追风的地方。

　　当时，张阳被一群土匪偷猎者吸引，发现了受伤的追风，后来不但救了追风，还帮追风报了仇，再度回到这里，追风的心情，当然不一样了。

　　已进入草原，张阳就把追风放出了车外，在这里，是属于追风的天地，悍马就是再快，也快不过追风的速度。

　　围绕着两辆悍马，追风一会前，一会后，玩得不亦乐乎，这一幕，把车里的无影跟闪电都羡慕的直流口水，马上就要求也下车，去跟追风一起玩。

　　灵兽，本身就是大自然的宠物，越是接近大自然的草原，它们就越是有一种回家的亲切感觉，张阳笑着，把无影跟闪电也放了出去，让它们陪着追风玩耍。

　　有无影和闪电的加入，追风马上变得更加兴奋起来，三大灵兽，在这一望无垠的大草原上，来回奔驰，幻化成了三条绚烂多彩的线条，为大草原一副美轮美奂的风景画点缀了无数色彩。

　　到了中午，一行人就在路过的一个镇子上停下来休息，这里只有一个很普通的饭店，现在他们就在这里吃饭。

　　饭桌上，张阳拿出了地图，到西北这片人际罕见的地方之后，就不想之前那么容易，得确定方向，省得走错路。

　　因为上次有龙风带路，可这次，是张阳带着一群从未来过的人在这里。

　　当然，最关键的原因是，他们的线路发生了变化。

　　原本按照张阳的计划，他们应该是从这里，直接前往龙家平原，与老爷子张平虏以及外公张道峰汇合，一同前往昆仑。

　　可是舅舅张运安在前几天突然离开了他们，提前前往龙家平原，所以接下来，张阳就只能带着米雪曲美兰他们，前往昆仑，再等着与老爷子他们汇合了。

　　草原太大，四面八方都是路，方向错一点，就有可能相差甚远，也有可能越追越远。

　　接下来前往昆仑的路途上，张阳不得不让追风它们三个停止戏耍，注意着在前面带路，省得大家走冤枉路，耽误时间。

　　太阳很快从半空之中，落入远方天地一线的山峰后面，夕阳的黄昏洒在大草原上，张阳他们，不知不觉已经开了一下午的车。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电本身跟在追风身边，这时候，突然停在前面，大声叫着。

　　两辆悍马一脚刹车，停了下来，划出老长的一道车轮印。

　　张阳从车上走了下来，如果不是前面有情况，无影闪电还有追风它们是不会突然停下来的。

　　“怎么了？”

　　后面的悍马上，乔易洪和闫叶飞也跟着下车，走到前面张阳的身边，轻声问道。

　　“前面有修炼者。”

　　张阳微微皱眉，他已经感觉到，在前方不远处，有一个营地，那里面扎着无数帐篷，而营地里来回走着的人们，全都是修炼者。

　　到了这里，可以说已经进入到昆仑山脉的范围，在这个人烟稀少的地方，发现这么一大群修炼者，实属不易。

　　乔易洪闫叶飞他们都发现了前方的营地，同时皱起眉头来。

　　“不用担心，都是一些小门小派的修炼者，你看，他们的虽然在一个地方扎营，可是各自有各自的地区划分，显然是几个小门派的修炼者，暂时在这里抱成了团而已。”

　　张阳仔细的看了看，很快看明白了那营地之中的猫腻，放下心来。

　　“走吧，我们过去看看。”

　　让三大灵兽留在营地外面暗中看守，张阳决定，带着乔易洪他们，过去会一会这些不知什么目的驻扎在这里的修炼者们。


第949章 结盟的小门派

　　日薄黄昏，夕阳下，这个原本较为安静的营地，被发动机嗡嗡的马达声突兀打破。

　　两辆大悍马，顺着一个斜坡，直冲下来，到了营地的外面，才停了下来。

　　张阳带着米雪曲美兰他们从悍马上走了下来，他们的动静早就惊动了这个营地里的人，不少人，都跑了出来，想看看外面发生了什么事。

　　走出来三四个中年男人，他们的修为都不好，大概也就只有内劲二层到内劲三层之间，这些人之中，最厉害的也不过只有内劲三层中期的实力。

　　“请问，你们是什么人？”

　　这群中年人之中，那个实力最厉害的内劲三层中期修炼者，站了出来，开口向张阳询问道。

　　“我们是路过的旅客，现在天色已暗，正好发现你们的营地，希望能够借宿一宿，大家凑在一起，也更加安全不是！”

　　张阳站在众人的最前面，对那个内劲三层的修炼者如实回答道。

　　对面那人听完，猛地皱起眉头，前面那个年轻小子身后，好几个成年人，却都以他为首，但任凭他怎么看，这个年轻人，也只是一个没有半点修炼基础的普通人而已。

　　或许这些人真的都只是普通的旅客，不知道怎么就走到了这里，那人心想着，看着张阳人畜无害的微笑，陷入沉思之中。

　　“赵掌门，这不合适吧？他们都是普通人！”

　　就在那个中年人沉思的时候，旁边有个消瘦的男人突然出声，看着张阳等人质疑道。

　　“是啊，赵掌门，咱们几个门派联合在这里，就是图个稳定，在那件宝贝出来之前抱团别被其他的大门派欺负，多这几个普通人，完全是累赘啊！”

　　“就是赵掌门，大家信任你，才推荐你暂时做咱们这群人之中的盟主，可不能一上来就犯错误啊！”

　　那中年人四周的人，皆小声的说了起来。

　　他们的声音很小，远处的张阳等人如果真的是普通人，那绝对没有听见的可能，可现在，他们的话，一字不落的落进张阳等人的耳朵里。

　　“老公，他们都是修炼者吗？”

　　米雪从后面走出来，凑在张阳旁边，看着那些人小声的问道。

　　张阳点点头，听完对方的话，他大概就已经猜到对方的来历与目的。

　　这些人，看来都是听说了昆仑山万年蟠桃即将出世的消息后，赶着过来凑热闹，抱着侥幸的心理，指望着能沾了那旷世奇宝的一点运气，也算得上大赚一笔。

　　对于这些小门小派来说，而就算来此一无所获，也不会对他们造成什么影响。

　　张阳猜的一点不错，这些人，就是因为这样才聚在这里。

　　等他们来到昆仑之后，才发现，来昆仑山窥视那株万年蟠桃的，不单单他们这些多如蝼蚁的小门小派，就连许多平时不出来活动的隐世大门派，都按耐不住派了人来，这就更不要说那些早就在修炼界名声显赫的少林武当等几大门派，蜀山李家长白山华家魔门周家等几大世家等等了。

　　他们这些小门小派的掌门长老，很可能连对方的一个三代四代的小弟子都比不上，在他们的眼皮子底下，当然不好受。

　　所以一开始，有些小门小派，就主动联合结盟在一起，抱成团，这样，他们的整体势力起码上升了一个水平，也就不会再随便受人白眼。

　　在昆仑山角的这个营地，就属于这样一个情况，不过，这个营地比起其他结盟在一起的小门派小世家略强一些。

　　呆在这营地里的，都是一些三流门派中比较有实力的小门派，而且，最近他们的阵营里，新加入了一个在修炼界属于二流门派，倚天门。

　　倚天门，本身也是峨眉派的一个分支门派，不过在名赫一时的峨眉派消失在历史潮流之中，他们倚天门，反倒传承下来，不过他们也是元气大伤，到现在都没回复过来，完全是仗着门派里有一些来自消失的峨眉派内劲心法和灵药宝贝，才勉强被分修炼界二流的一个门派。

　　那位有着内劲三层中期实力的赵掌门，就是倚天门的掌门门主，赵志成。

　　赵志成从当上倚天门掌门的那一刻开始，就立下豪言壮志，要壮大倚天门，重现当年名门大派峨眉派的威风。

　　因此而刻苦修炼，不断努力，只是在十几年之后，倚天门没有半点起色，这位赵门主才心灰意楞，渐渐泄气。

　　直到最近昆仑山有一株万年蟠桃即将出世的消息流传出来之后，赵志成的心思才又活了过来。

　　如果有可能，他赵志成能得到那株万年蟠桃的话……那他也许就可以直接突破，功成大圆满。

　　这样一来，只要有一位大圆满做守护者的倚天门，自然就会成为峨眉山第一大派，往后重现当年峨眉派的风光，也指日可待。

　　就是出于这个理由，赵志成全带着倚天门上下所有杰出弟子，前往昆仑。

　　到了昆仑之后，赵志成满心的热情再次被现实狠狠的浇了一盆冷水，这里聚集而来的门派世家，多如牛毛，他一个小小倚天门，根本毫无立足之地。

　　就是在这种情况下，赵志成选了跟这些相对实力强大一点的小门派结盟，加入进来。赵志成心中所想的，也是以他倚天门相对高一筹的实力，可以在结盟里更好控制这些小门派为他所用。

　　眼下，他刚被推荐位盟主，这时候就不能得意忘形，过分得罪这些小门派的掌门们。

　　想清楚后，赵志成拿定主意，然后对张阳等人说道：“对不起了各位朋友，我们这里是私人营地，不欢迎外人……等等！！”

　　赵志成本身已经要拒绝张阳等人的要求，可是当他看到米雪之后，不由一愣，接着，就注意到这些人后面，还有一个曲美兰。

　　米雪的美丽是吸引他的一个地方，但另一个吸引他的地方，则是在米雪身上，有内劲修炼的痕迹，包括那年轻人身后的几个人，都是有内劲修炼的痕迹。

　　赵志成好歹是一个三层中期的修炼者，他看不出乔易洪的实力，但对米雪曲美兰，以及闫叶飞李娟夫妇的实力，还是能估算出来。

　　这个发现，让他直接改口，震惊的问道：“你们是修炼者？”

　　张阳点点头，他本身就没打算隐瞒。

　　看到张阳点头，赵志成身边的人们纷纷露出吃惊的表情，他们没有赵志成的实力，加上天色已暗，也就没看清张阳等人的实力。

　　“在下是峨眉倚天派掌门赵志成，敢问阁下等人，来自哪个门派？”

　　赵志成在周围人的注目示意下，对张阳问道。

　　“我们是医圣武宗，这次来昆仑山，长长见识。”

　　张阳直接回答道，医圣武宗本身就是张阳最近新创立的门派，到现在也只有武当少林这些一线顶尖的大门派以及蜀山李家长白山华家等那些大世家才有所耳闻，修炼界大多数人，只知道医圣张家，知道张阳，却不知道这个医圣武宗，是个什么门派。

　　赵志成根本没有把张阳往医圣张家那方面想，因为最近医圣张家的传人张阳横空出世，张家可以说是现在修炼界的第一世家，力压蜀山李家轩辕龙家这些老牌世家，眼前这几个不过内劲一层二层的修炼者，根本不可能跟那样一个大世家有什么联系。

　　至于医圣武宗这个门派名字，赵志成更没放在心里，现在修炼界，有很多这样的例子，一些小门派，为了让自己的名字更加响亮能够唬人，就会专门在自己的门派名字前，想方设法跟大世家或者大门派联系起来，比如他们倚天派，最初的时候，在修炼界就是自称峨眉倚天派。

　　赵志成的目光落在乔易洪的身上，在他看来，这个乔易洪给他的感觉，更像是一个高手，至于那个张阳，早已经被他无视掉了。

　　在乐山大佛前顿悟返璞归真真谛之后的张阳，现在在所有人面前，就是一个普通人，只要他不动手，谁也不可能知道他的底细。

　　就是因为乔易洪，赵志成才升起拉拢的心思，能让他看不透的，这个乔易洪只怕也有内劲三层的实力，不管这个医圣武宗是什么小门派，有乔易洪这个人在，就值得拉拢。

　　想清楚之后，赵志成不顾周围那些小门派的掌门皱着眉头，看着乔易洪直接开口邀请道：“几位既然也是修炼同道，那自然可以在我们的营地内暂住一宿！”

　　乔易洪根本无视赵志成的目光，而是直接扭头望向张阳，等待张阳发话。

　　这一幕，不由的让赵志成再次多看了张阳一眼，他十分不理解，乔易洪为什么包括乔易洪在内的那些男女，都一副以张阳为首的样子。

　　靠近之后，赵志成仔仔细细的又打量了张阳一番，可无论他怎么看，从张阳的身上，就是看不出有半点修炼过内劲的痕迹。

　　“好，那就打扰各位了。”

　　张阳点点头，带着米雪他们，随着赵志成走进了营地。


第950章 遇故人

　　“师傅，这个倚天派，我和李娟也曾呆过一阵时间，你要小心这个赵志成，我听说他是个心机很重的人。”

　　在随着赵志成进入营地的时候，闫叶飞暗自对张阳小声说了一句。

　　原来，对这个倚天派，闫叶飞和李娟都不陌生，当初他们离开张阳，在各地寻找名门大派派师求学，自然没有漏过峨眉山，也就加入了这个倚天派一段时间。

　　不过倚天派对他们两人不闻不问，完全当末流弟子对待，他们后来也就离开了倚天派。

　　从赵志成根本就没有认出张阳身后的闫叶飞李娟两人这一点，就能看出当初在倚天派，闫叶飞和李娟过得也不会很好，所以他们两人对这个倚天派也没什么好感。

　　张阳微微点头，他只是好奇这些人为什么聚在这里而已，加上天色已晚，这才生出在此借宿一宿的想法。

　　与此同时，赵志成也放弃了试探张阳的打算，把全部注意力都放在了那个在他看来实力深不可测的乔易洪身上。

　　最终，赵志成不但无视掉周围那些门派掌门不情愿的眼神，还特意把张阳等人迎到属于自己倚天派的营地范围内，分出了几顶帐篷给张阳等人借宿，把他们照顾的十分周到。

　　在赵志成看来，这个什么医圣武宗里面，就这位乔易洪实力最高，能达到他也看不出深浅的地步，起码也有内劲三层后期的实力。据他估计，乔易洪很可能只是这个医圣武宗门派里的长老而已，所以他虽然实力强大，但没有权利，而这样的人，也是最容易拉拢的人。

　　要知道，其实在他们倚天派之中，就隐藏着一位四层强者，而这位强者就是赵志成来到昆仑山脚下后，在一次偶然机会下拉拢邀请进倚天派，成为他们倚天派的长老，在倚天派一人之下，万人之上。

　　所以，赵志成认定了这次同样有机可乘，一定还可以把乔易洪拉拢到他们倚天派来，这样，他们倚天派就更加厉害了。

　　等着张阳等人安顿下来之后，赵志成还特意把乔易洪约了出来，在自己的帐篷里，把酒言欢，大半夜后才把醉醺醺的乔易洪放了回去。

　　等乔易洪走了之后，赵志成虽然双眼迷离，酒气上涌，但头脑还异常清楚，经过跟乔易洪这次接触，他大概了解了一下张阳这些人。

　　那个普普通通却隐隐是众人之首的年轻人，果然是医圣武宗的掌门，虽然乔易洪没有明说，但赵志成已经猜测，这个张阳肯定是沾了父辈的光，才坐上了这个掌门，率领着门下这些修炼者，而他们这些人中，除了乔易洪之外，大多只有内劲一层、二层的实力。

　　而且，每次自己问及那个年轻人的内劲实力，乔易洪都顾左言他，不肯多说，这让赵志成误以为乔易洪对那个年轻人早就心存不满，最关键的是，这个乔易洪，竟然不知道昆仑山即将有万年奇宝出世，这则说明，他们的那个年轻掌门，似乎也对其有所忌惮。

　　赵志成不禁一阵冷笑，似乎是在嘲讽张阳的幼稚，都把人带到这里，却没说什么目的，他可不相信，这个年轻人是平白无故才带着自己门下弟子来昆仑山游山玩水。

　　这也让赵志成更加肯定，这次有机可乘，一定还可以把乔易洪拉拢到他们倚天派来，那样的话，倚天派的实力，就更加不容小觑，自己的这个盟主之位，也就坐得更加牢固。

　　一旦把乔易洪拉拢过来，那么就算这次昆仑之行他们倚天派一无所获，但也多了一位内劲四层的高手，以及一位暂时还看不出深浅的内劲高手，也算是不虚此行。

　　赵志成想到这些，忍不住内心的喜悦，又独自喝了几大碗酒，这才睡去。

　　等乔易洪告别赵志成回到帐篷内后，除了张阳，米雪他们全都已经睡下了。

　　“掌门，果然不出你所料。”

　　乔易洪回来之后，马上找到了还没有睡的张阳。

　　在见到张阳之后，他一脸的醉意立刻消失不见，原来他这次去和赵志成喝酒，把酒言欢，完全是在替张阳打探消息。

　　张阳之前的猜测并没有错，赵志成以及这个营地里其他的那些小门派们，都是窥视昆仑山即将出世的万年蟠桃，所以聚在这里，看看是否有机会，在这次旷世奇宝出世之时，分一杯羹。

　　不过关于此行真正的目的，张阳原本是打算在和老爷子张平虏等人汇合后，再告诉大家，不过没想到，半路舅舅提前去了龙家平原，他们则直接改道，直达昆仑，这件事张阳就暂时没有告诉大家。

　　“看来昆仑山有万年奇宝出世的消息，早就在修炼者传遍了，那些大大小小的门派世家，只要有机会，全都来了。”

　　乔易洪从赵志成那里知道了昆仑山有奇宝出世的消息，也就明白了张阳这次把他们带来的真正目的，对此他一点也不吃惊，反正在他看来，有张阳在，这次就绝对不会空手而回。

　　“问了他们接下来的行程吗？”

　　张阳点点头，各个门派世家闻风而来，这个本身就是情理之中的事情，所以接着问了一句。

　　“他们接下来暂时还没有行程安排。”

　　乔易洪摇了摇头，回答道：“好像昆仑山的那件奇宝还未出世，越靠近昆仑，就越是大门大派的聚集地，他们再次，是想多联盟一些人，再前往昆仑。”

　　“原来如此，我估计，老爷子他们早就到昆仑了，那咱们明天就走，去和老爷子他们汇合。”

　　张阳点点头，明白这些小门派不过都是来捡漏后，就对他们失去了兴趣，就让乔易洪直接回去，早些休息了。

　　一夜很快度过，相安无事。

　　第二天一早，张阳就离开了营地，吩咐三大灵兽去寻找老爷子他们，之后回来带着他们去和老爷子汇合。

　　三大灵兽应诺下来后，就消失在这一望无垠的大西北，前往昆仑山脉而去。

　　张阳则返回营地，等着三大灵兽的消息。

　　因为要等三大灵兽的消息，所以张阳暂时没有带着大家离开，这一大早，乔易洪再次被赵志成邀请走，说是一同去看看这营地附近散步，看看这大西北的环境，顺便互相讨教一下修炼。

　　赵志成的心思，已经是路人皆知，经过昨晚的把酒言欢之后，他现在更是肆无忌惮，根本没有半点掩饰。

　　只可惜，他不知道，无论他再怎么亲近乔易洪，再怎么拉拢许下重诺，也不可能从张阳的身边，把乔易洪拉走。

　　因为张阳等人借宿的帐篷和倚天派的弟子们在同一个地方，所以这一大早，不少倚天派的弟子，都没有去做早课修炼，而是凑到张阳等人的帐篷外，偷瞄张阳等人。

　　没办法，他们这些人，长期在自己的门派里修炼内劲，平时也没什么机会出去见识俗世的花花世界，猛然之间，来了像米雪这样的大美女，自然把他们的心思全勾了过来，而且就算是曲美兰，也是个年轻充满活力的美人。

　　不单单倚天派的人装作若无其事的聚在张阳等人的帐篷附近，就连那些小门小派，都有不少弟子凑了过来。

　　“这是什么门派啊，居然有那么漂亮的修炼者！”

　　“是啊是啊，你看看我们门派里，唉，惨不忍睹啊！”

　　“看看人家，再看看我们的那个师姐和师妹……喂喂，你昨天跟在掌门身边，你知道他们是什么门派不，还收人不，我也想加入他们门派啊！”

　　“去去去，小心你们掌门收拾你！”

　　那些年轻弟子们三两成堆的凑在一起，小声议论着，不过谁也没去打扰张阳他们。

　　“你们在这干什么！”

　　就在这时候，一个二十七八岁的年轻人从后面走了过来，一脸严肃。

　　“啊，赵师叔！”

　　好几个倚天派的小弟子们看到这个年轻人，一下慌张起来，马上站稳，然后恭恭敬敬的叫了一声。

　　原来这个年轻人，就是倚天派赵志成的一个徒弟，也就是这些倚天派小弟子们的小师叔，叫赵海亮。

　　“别以为出来了就可以偷懒，去去去，都去做早课修炼去！”

　　赵海亮一脸严肃，看着那些倚天派的小弟子们，摆足了架势，说着的同时，也忍不住向张阳等人的帐篷望去。

　　那些倚天派的小弟子们，只得无奈的开始往回走，一个个慢吞吞的，看来都不舍得走。

　　“等等！”

　　赵海亮突然叫住了他们，让这些小弟子们马上眼前一亮，还以为这位小师叔突然良心发现了。

　　“呵呵，你们看那两个人！”

　　原来是赵海亮看见了从帐篷里出来的闫叶飞李娟两人，马上认出了这两个人曾在自己倚天派拜师修炼，待过一段时间。

　　赵海亮能记得闫叶飞、李娟两人，完全是因为在那个时候，他也只是倚天派的一个末流弟子而已，不过后来被掌门赵志成赏识，才收其为徒，地位一下被提高了起来。


第951章 妒忌

　　赵海亮叫住那些倚天派的弟子们，自然不是为了让他们留下找机会再多看看米雪、曲美兰等人。

　　看到闫叶飞，他的眼睛越来越亮，整个人也变得越发得意起来。

　　闫叶飞和李娟两个人走出帐篷后，第一件事就是对出来散步的米雪十分恭敬的打了个招呼，而这一幕，恰好就落在赵海亮的眼中。

　　这一幕说明什么？这说明闫叶飞和李娟两个人，在离开了倚天派之后，依然混得很惨！

　　即便是加入到眼前这个什么武宗的门派里，却还要对一个比他们年纪小得多的年轻姑娘如此客气，显然他们两人的地位还是很低。

　　米雪的美丽，赵海亮也无法抵抗，看到闫叶飞李娟两人，他突然就想到了一个吸引米雪注意的方式，这才叫住了那些听了他的话就准备离开的倚天派小辈弟子们。

　　“师叔，难道你认识他们？”

　　“是啊，师叔，难道那个门派里的人你认识？”

　　这些弟子们，不认识闫叶飞和李娟，但看赵海亮的样子，似乎他认识这些人。

　　“当然认识，看到那两个人没，就是那两个一把年纪的夫妻？”

　　指着闫叶飞和李娟，赵海亮得意洋洋的问了一声，然后趾高气昂的仰起头，自问自答道：“他们两个人啊，曾经在咱们倚天派，还做过一段时间的弟子呢，后来因为资质太差，在咱们倚天派呆不下去，就走了。”

　　说着的时候，赵海亮的眼中，充满恶毒，闫叶飞和李娟两个人的情况，他算是比较了解的，当初倚天派之所以愿意收这两个人为弟子，完全是因为他们两人就是传说中最适合修炼的五大特殊体质中，渡厄体质与影魅体质的人。

　　在最初的时间里，倚天派还是很照顾闫叶飞和李娟，让当时同为倚天派末流弟子的赵海亮很是羡慕，不过后来，闫叶飞和李娟因为年纪太大，实在错过了修炼的最好时间，即便拥有渡厄体质与影魅体质，也无法凝聚内劲，也就无法修炼，然后被倚天派彻底放弃。

　　现在，他赵海亮已经是倚天派的有头有脸的人物，当然有一种扬眉吐气的感觉了。

　　“我当这是谁呢，这不是闫叶飞闫兄弟吗！”

　　赵海亮嘴角上扬，露出一个得意笑脸，当着四周那么多弟子的面，走了过去，向闫叶飞和李娟打招呼道。

　　“嗯？”

　　闫叶飞看到赵海亮走过来，愣了一下，接着马上就想起这个人是谁。

　　“原来是赵海亮你啊。”

　　闫叶飞看到赵海亮，发现是曾经倚天派的故人，还是很开心的打了个招呼，当初在倚天派，他们都是末流弟子，不受倚天派高层的重视，可以说是同病相怜，一般来说，大家的关系都很不错。

　　“你们原来认识啊？”

　　米雪看了看这个走过来的年轻人，微微一笑，轻声的问了下身旁的李娟。

　　李娟点点头，她也认出了赵海亮，不过脸上露出一丝苦笑，她比闫叶飞想得就多了一些，之前这个赵海亮与那些弟子说话的一幕被她看在眼里，而这时候他过来打招呼，显然不怀好意。

　　“哈哈，看来闫兄弟与嫂子现在混得不错啊？”

　　赵海亮发现米雪看了自己一眼，马上精神抖擞，猛然觉得自己又高大了许多，连带着，对闫叶飞的口气，也高傲了几分。

　　“还可以吧，不过看来赵兄你现在在倚天派，似乎混得也还不错。”

　　闫叶飞皱起眉头，他终于察觉到，这个赵海亮说话的口气，似乎有些不对，就随口回了一句。

　　“还可以了，我现在在倚天派，已经派掌门赵志成为师，现在是倚天派的直系弟子，也是这些后来才加入倚天派的弟子们的师叔。”

　　赵海亮虽然嘴上谦虚，说着一般般，但是那神情语气，无不是在炫耀自己，他看着闫叶飞，双眼明亮，接着追问道：“不知道闫兄你现在在这个，这个……什么武宗门派来着？”

　　等他问完，连米雪在内，都皱起了眉头，这个人，似乎有些太咄咄逼人了。

　　“哈哈哈……”

　　就连四周聚起的那些小弟子们，也是哄堂大笑。

　　“我加入的，是医圣武宗！”

　　闫叶飞已经彻底明白，这个赵海亮，无非就是在发达之后，故意过来炫耀的，对于他，闫叶飞再没有半点初遇故人的高兴了。

　　“医圣武宗？”

　　赵海亮先是楞了一下，然后扭头看了看四周，接着故意大声说道：“这个医圣，我听说过，那可是咱们修炼界最近响当当的一个大世家，最近更是如日中天，可这个什么医圣武宗……我就没听说过了，你们听说过没？”

　　“没有！”

　　四周的弟子们，本身加入各自的门派就晚，连他们的掌门都不一定听说过医圣武宗，他们又怎么可能听说过，听到赵海亮这么一问，他们马上异口同声的回答道。

　　“哈哈哈……”

　　听到四周的回答，赵海亮忍不住就是一阵得意的大笑声。

　　这让闫叶飞和李娟看向他的目光，充满了厌恶，之前的那点故人之情，也彻底消失。

　　现在，这个赵海亮在他们两人的眼中，就是一个小人得志的家伙而已。

　　“这个人现在很厉害吗？”

　　米雪看着这个赵海亮，也觉得他十分讨厌，随即小声问了下闫叶飞。

　　闫叶飞苦笑了一声，然后偷偷回答道：“不用管他，倚天派的一个跳梁小丑而已，还以为自己多厉害，没听过咱们医圣武宗的名号，所以在这里夜郎自大。”

　　米雪哦了一声，明白过来。

　　闫叶飞和李娟都懒得去理睬这个赵海亮，他们两人刚刚领悟了自然之道，对赵海亮这样自鸣得意的人早已经免疫，无论他说什么，都不可能引起他们两人情绪上一点的波动。

　　见闫叶飞和李娟都不理他，赵海亮似乎有些回不过神来，马上又看着闫叶飞追问了一句：“对了，闫兄，也不知道你现在内劲修为到什么程度了，想当初，咱们可都是在一起修炼的啊。”

　　闫叶飞瞥了眼他，微微摇头，也不隐瞒，大大方方的说道：“我和我妻子最近刚刚加入医圣武宗，时间还短，也算得上是刚开始修炼，目前我们两人，都是内劲一层初期而已。”

　　赵海亮听完后，哈哈大笑，激动的竟然有些微微颤抖，连带着看向闫叶飞和李娟的目光，都没有了最初的那一层遮掩，充满了赤裸裸的嘲讽。

　　才内劲一层初期，赵海亮目前可都已经达到了内劲一层的后期，而且，倚天派掌门赵志成还说了，他有望这次在昆仑山之行，突破一层，那时候，他就是内劲二层的高手了。

　　他今年才二十八岁，突破内劲二层，这在他们这种小门派里，已经可以说是非常有天赋的弟子了，怪不得，当初赵志成会在那些末流弟子之中，一眼看中了他，并收为弟子。

　　无比得意的看着闫叶飞和李娟，赵海亮忍不住摇着头，连声哀叹，然后看似安慰闫叶飞、李娟两人，实则再度炫耀，对他们两人道：“你们啊……当初就不该离开倚天派，你们看，我现在都已经内劲一层后期，在倚天派地位十分崇高，可你们……”

　　闫叶飞、李娟眉头已经拧在了一起，他们不在乎赵海亮怎么看他们，可赵海亮这么咄咄逼人，语言之中还各种看不起他们医圣武宗，这就让他们两人有些不舒服了。

　　“怎么了？”

　　这时候，曲美兰发现不对，也走了过来，看着闫叶飞和李娟，皱着眉头问了一句。

　　“大师姐，没事的，不过是我们以前拜师求学时候，所认识的一个人。”

　　闫叶飞看到曲美兰过来，马上回答道，至于赵海亮，这次在他的话中，连朋友都不是了，直接一语带过。

　　“大师姐？”

　　赵海亮看到曲美兰过来，眼前又是一亮，这个曲美兰虽然没有米雪好看，但也是个年轻貌美的女子，而且看样子，对方还是医圣武宗的大师姐。

　　现在，对方的几个美丽姑娘，都聚在了一起，四周那些小弟子们，看得眼睛都直了，再怎么样，也不跟挪开视线。

　　现在，赵海亮看着闫叶飞李娟两人，又忍不住妒忌起来。

　　当初，他和闫叶飞李娟两人一同加入倚天派，闫叶飞李娟两人，就因为各自特殊的修炼体质，被倚天派的那些大人物更加重视，其实在那个时候，他就看不起这两个人。

　　不过在那时候，大家都是同门，门中有长辈约束，再加上闫叶飞和李娟很快就被倚天派断定不适合修炼，然后放弃任其发展后两人就离开了倚天派，待的时间不长，赵海亮就没说过什么。

　　这次遇到，没想到闫叶飞和李娟所在的医圣武宗里，还有米雪曲美兰这样的美丽姑娘，再加上闫叶飞的老婆李娟本身就是一个很勾引人的女子，这一切，都让赵海亮充满了羡慕。

　　越是羡慕，就越是让赵海亮妒忌闫叶飞。


第952章 狗眼看人低

　　外面的动静，在帐篷里的张阳当然知道。

　　至于那个赵海亮从一开始到刚才的话，他也听到了，不过他只是微微一笑，并没有出来。

　　只是个不入流门派的小弟子，他根本就不在张阳的视野里。

　　外面的情况，张阳相信曲美兰他们一定能够处理的很好，根本用不着他出面。

　　“什么医圣武宗，居然让一个姑娘来当大师姐，真好笑……闫叶飞，你们是不是越混越回去了，还是说到了你们这一大把年纪，除了这个不知道从哪里冒出来的门派之外，就没人收留你们了！”

　　在外面，赵海亮因妒生恨，语气一下子变得阴阳怪气，紧跟着尖酸刻薄得叫了起来。

　　“赵海亮，你不要太过分了！”

　　闫叶飞和李娟终于按耐不住，再也无法忍受赵海亮这样连番的挑衅，脸上露出怒容来，这个赵海亮不停的对医圣武宗的蔑视和侮辱，完全超过了他们的底线。

　　“怎么，我说的有什么不对么！”

　　看到闫叶飞有些恼羞成怒，自以为说到闫叶飞痛处的赵海亮马上哈哈大笑，嚣张的样子好像他就是倚天派的掌门赵志成一样！

　　“哈哈哈……”

　　四周那些小弟子，听完赵海亮的话，马上跟着赵海亮一起哈哈大笑起来，他们这些人之中，也有过被那些大门派的弟子们嘲笑蔑视过的时候，这时候看到赵海亮欺负闫叶飞他们，马上有了一种报仇的痛快感觉。

　　“这位美丽的姑娘，说实话，留在这个什么狗屁的武宗里，来加入我们倚天派吧，相信我，有我在，我一定会帮你在我们赵掌门面前求情，保证你只要一来，就能拜我们赵掌门为师……”

　　“啪！”

　　咚！

　　“啊！！！”

　　一声响亮的耳光，宛若炸雷，接着，赵海亮就像是一只断了线的风筝，呼啸着飞了出去，重重的摔在七八米外，那群围观的弟子们面前。

　　曲美兰的回答，异常简单，直接一巴掌，代表了一切。

　　“噗！”

　　赵海亮挣扎着爬起来，张开嘴，一颗带着血的牙齿马上掉了下来！

　　曲美兰满脸寒霜，盯着赵海亮，那只雪白的小手还停在半空中，缓缓才收了回去。

　　“我们医圣武宗好像是没什么名声，但是你们那个什么倚天派，我更是连听都没有听过。”

　　看着远处挣扎着爬起来的赵海亮，曲美兰用更为不屑的声音补充了一句道。

　　“你敢打我！”

　　看着手中掉落这颗被打碎的血牙，赵海亮的脸几乎都因为疼痛而扭曲了，他缓缓的站起来，浑身颤抖，抬起手，指着曲美兰，好一会，才能说出一句狠话来，可惜，出了这四个字之后，就又因疼痛而再也说不出来别的。

　　“吸！”

　　四周的人，马上倒退了一步，那些还等着看笑话的人满脸僵硬，他们根本没有想到，曲美兰那么一个弱柳迎风看似不堪一击的小女子，抬手随便一巴掌，竟然就能把赵海亮打的这么惨！

　　“师叔！”

　　“师叔你没事吧！”

　　……

　　倚天派的那些弟子看到自己的叔叔被人家一巴掌扇了出去，惊呼之后，马上围了过来，看着自己的师叔，接着，他们转过头来，看着曲美兰他们，一个个怒目相视。

　　“你们干什么，怎么出手打人！”

　　“就是，你们到底想干什么！”

　　“敢动手，欺负我们倚天派么！”

　　一群倚天派的小弟子们，群情激昂，盯着曲美兰大声说道。

　　“内劲二层！！”

　　又过了好一会，赵海亮回过神来，摸着自己已经肿起来的下巴，顾不上搭理身边的倚天派弟子，跟着惊呼了一声！

　　赵海亮到底是倚天派的掌门弟子，也还算有点见识，现在回想起刚才曲美兰那一巴掌，他才明白，自己为什么如此不堪一击。

　　对面那个女孩，扇来的一巴掌里，明显夹带了内劲，而内劲灌入这正是内劲二层的标志，也就是说，这个女孩，起码已经达到了内劲二层的实力！

　　惊愕的看着曲美兰，赵海亮想明白之后，浑身冰凉，刚才说狠话的那股气势，也不知道去了哪里。

　　赵海亮现在也不敢再多说一句狠话，他不过才只有内劲一层后期的实力，根本不是对面那个女孩的对手。

　　“啊！”

　　那些刚才指责曲美兰的倚天派弟子们，马上目瞪口呆，他们完全想不到，对面那个女人竟然是内劲二层的高手，对于他们这些小弟子来说，内劲二层，已经是很厉害很厉害的修炼者了！

　　“曲美兰，你的手没事吧？”

　　米雪看着曲美兰，这时候走过来，冷眼看了下那边的赵海亮，然后心疼的看着曲美兰，轻轻的问了一句。

　　“放心吧米雪姐，没事的，不过我也没想到，他这么不堪一击。”

　　曲美兰看到米雪脸上的关切之情，马上露出一个笑脸，摇了摇头。

　　闫叶飞和李娟看着曲美兰和米雪，心中微微有些愧疚，今天这件事，可以说都是因为他们两个人而起，如果不是因为他们两个人，也不会引起赵海亮对医圣武宗的羞辱。

　　似乎看出闫叶飞李娟两个人心有愧疚，米雪转过头接着就对他们说道：“有些人，就是因为眼高于顶，所以不知道天外有天，人外有人，对于这种狗眼看人低的人，就不需要去理会他们。”

　　米雪这么一说，闫叶飞和李娟两人心中的愧疚才渐渐消失，两人的脸上，这才又挂上了笑脸。

　　赵海亮被一群倚天派弟子围着，看着远处的米雪曲美兰，米雪的话，刚才声音一点都不小，根本没有瞒着别人的意思，明显就是说给他们倚天派听的，或者说，明显就是说给他赵海亮听的，那个狗眼看人低的话，指的也就是他赵海亮！

　　自从拜倚天派掌门赵志成为师之后，赵海亮在倚天派可以说要风得风要雨得雨，很久没有被人这么嘲讽过的，米雪的话，让赵海亮的脸色更是一阵青一阵紫。

　　被人当众打了一巴掌，又被人那么轻视的嘲讽了一番，尤其对付还是两个年纪轻轻的女孩子，他们倚天派的脸，可以都被赵海亮丢尽了！

　　“你们，在这里盯着他们！”

　　赵海亮一只手捂着下巴，剧痛之下，对四周的倚天派弟子说了一句，他现在不敢再对米雪曲美兰说一句狠话，可不代表，他心里没有那么想过！

　　对身边的一个倚天派小弟子低声狠狠的说着，赵海亮接着恶毒的看了眼那边说说笑笑的米雪曲美兰等人，跌跌撞撞的走出了人群，向倚天派深处的营地走去。

　　这口气，赵海亮根本无法咽下，不报不行！

　　※※※

　　在属于倚天派的帐篷群中间，是一顶最大的帐篷，不过帐篷内现在一个人都没有，因为倚天派的掌门赵志成还有那位最近刚刚加入倚天派的长老，一大早就出去，去营地外面了。

　　这时候，在倚天派营地里的这顶最大帐篷内，只有一位三十来岁的中年人，此刻坐在帐篷内，美滋滋的喝着茶，悠然自得。

　　赵海亮捂着肿起的半边脸，跌跌撞撞的走进这顶帐篷，没看到掌门他们，眼中闪过一丝失望，不过，在看到那位正在喝茶的中年人之后，眼前的一亮，马上走到这位中年人的面前。

　　“大师兄！”

　　看着那位正在品茶的中年人，赵海亮虽然略显狼狈，但还是很恭敬的弯腰鞠躬，不敢直视这个中年人。

　　这个人，原来是倚天派掌门赵志成的大弟子，怪不得赵海亮看见他，是这个样子。

　　听到赵海亮的声音，那个中年人品了口茶，缓缓的抬头，瞥了眼赵海亮，这才看到他的狼狈样子。

　　“嗯？原来是海亮啊，怎么搞成这个样子了？”

　　不急不缓的说了一句，这位中年人再度把目光投向眼前的茶杯，接着又拿起来放在嘴唇边，轻轻的吹了吹。

　　“大师兄……”

　　赵海亮捂着脸，一下子跪在中年人面前，突然痛苦起来！

　　茶杯在中年人的手中一顿，那中年人这才把目光离开茶杯，抬起头，疑惑的看着赵海亮，不知道他为什么会这样。

　　也难道中年人面露不解，要知道，这里根本没什么一线大世家或者大门派，在这个营地里，都是些二流三流的小门小派，而其中，他们倚天派本身就是最强大的门派，而赵海亮现在弄成这样，显然是被欺负了，这个中年人实在想不出来，在这里还有谁有这个本事，不顾他们倚天派的面子，如此欺负他们倚天派的弟子。

　　“大师兄，是，是昨天来的那群人，那个什么医圣武宗的人！”

　　看着眼前的中年人，赵海亮哭着说道，说着，他把手拿开，让中年人看到他肿起的半边脸，又哭着补充道：“大师兄，我不过就是忍不住，在他们面前夸了咱们倚天派几句，可是对面居然那么嚣张跋扈，一点都不把我们倚天派放在眼里，仗着自己厉害，直接就给了弟子一巴掌，还说，还说……”

　　“还说什么！”

　　中年人手中的茶杯，突然撒出了几滴茶来，此时的他，已经满脸阴沉，盯着赵海亮，冷声追问道。

　　“师弟，师弟不敢说……”

　　赵海亮声音一下小了起来，犹豫不决的，不敢再说下去！

　　“只管说！”

　　中年人猛然一瞪眼，中气十足的问道！

　　“他们说，咱们倚天派，不过就是个末流小门派，他们听都没听过！”赵海亮心中暗暗一喜，可脸上还是沮丧着，泪痕都没干，接着就说道：“他们还说了，咱们倚天派的人，个个都是狗眼看人低，自己眼高手低，不知道天高地厚，还说，还说咱们倚天派的人，不知道天外有天人外有人，一个垃圾门派，就敢来昆仑，窥视万年齐宝，叫咱们赶紧滚回峨眉躲起来，不要出来丢人现眼！”

　　赵海亮说着说着，就来了劲头，更是添油加醋的把当时米雪曲美兰的话转述给这个中年人，还不忘多说几句，把倚天派贬低得更是一文不值！

　　啪！

　　那个被中年人端在手心的茶杯猛然摔到地下，碎成一地的玻璃瓷片，那茶叶茶水，当即就洒了一地！

　　“混账！”

　　猛喝一声，中年男人站了起来，死死盯着赵海亮，问道：“这话到底是他们说的，还是你说的，嗯？”

　　这个倚天派的大师兄活到这把年纪，早就过来那个被人随便一煽动就不管不问不顾一切的年纪，赵海亮说得那么可怜，但他也没有全信。

　　这其中，也是因为他实在不敢相信，那么一个连听都没听过的门派，敢这么贬低侮辱他们倚天派！

　　赵海亮退了一步，看着中年人，心头一惊，接着脱口道：“师兄，师弟不敢说谎……不过的确是师弟招惹他们在先……”

　　说着，赵海亮又哭着坦白说道：“师兄，师弟不过是看那个门派里，有几名年轻美丽的女子，一时心痒，这才忍不住去炫耀自己……请师兄恕罪啊！”

　　中年人一脸怒气，这才微微有所缓和，赵海亮这么说，他才有些相信，昨天他就在掌门赵志成的身后，也看到了那群人，知道他们那里的确有几个美丽年轻的女子。

　　不过，他更清楚，掌门赵志成对那群人里的乔易洪十分上心，而且今天一早，还把对方约了出去。

　　“师兄，就算我不对在先，可是那群人也不能这么侮辱轻视咱们倚天派吧！”

　　赵海亮看着中年人，见对方没有动身的意思，咬咬牙，接着又说道：“对了师兄，对方那群人里，还有以前咱们倚天派的弟子！”

　　“嗯？你说什么？”

　　中年人皱起眉头，看着赵海亮，疑惑道：“你是说，对方的弟子之中，有咱们倚天派的弟子？”

　　“不错，大师兄，您还记得闫叶飞李娟这两个人吗？”

　　赵海亮激动起来，马上说道。


第953章 帮你教育一下弟子，不用谢我

　　“闫叶飞，李娟？他们是谁？”

　　中年人想了想，也没能想起了这两个人是谁，当初闫叶飞和李娟在他们倚天派，实在太过不起眼，这个中年人身为倚天派大弟子，最重要的就是专心修炼，自然不会去过多的关注门派里的末流弟子。

　　“大师兄，就是那两个曾在我倚天派待过一段时间的两个弟子啊，您不记得了吗？”

　　赵海亮发现中年人没有想起闫叶飞李娟两人，不由有些着急，连忙再度追问了一句，说道：“您再好好想想，就是当初我被师傅收为徒弟之前，离开了咱们倚天派的那两个人！”

　　经过赵海亮这么一说，中年人好像想起了什么，皱眉凝神了一会，猛然一顿，这才想起赵海亮所说的那两个人是谁。

　　他虽然不知道闫叶飞和李娟，但是却知道，曾经有两个体质特殊的弟子，就在赵海亮拜师前一段时间，主动离开了倚天派，好像那两个人的名字，就叫做闫叶飞与李娟。

　　“哦，是不是那两个拥有五大特殊修炼体制之一的那两个人？”

　　“不错，不错，就是他们！”

　　中年人随即问了一句，赵海亮接连点头，马上说道：“就是那两个拥有渡厄体质与影魅体质的人，他们现在，就在那个医圣武宗里当弟子！”

　　看到自己的大师兄终于想起那两个人，赵海亮心中暗暗松了口气，紧跟着补充道：“弟子怀疑，医圣武宗的那个人敢这么贬低咱们倚天派，肯定跟这两个人摆脱不了关系，看来就是他们加入那个医圣武宗之后，就处处贬低咱们倚天派，所以才会让他们的人口出狂言，那么看不起咱们！”

　　“虽说那两个人现在不是咱们倚天派弟子了，可毕竟也在咱们倚天派待过，当初咱们没有追究他们离开倚天派改投别派的罪过，就足够宽宏大量的了，可他们如果真这么做，那就不能放任不管了！”

　　中年人冷哼了一声，往前走了一步，接着扭头看着赵海亮，不悦的说道：“你还愣着干什么，赶紧前面带路，带我去见识见识，到底是谁如此出言不逊，污蔑我倚天派！”

　　“是，是，大师兄，我这就带您去！”

　　赵海亮猛地回过神来，顿时觉得肿起的半边脸这会也不疼了，马上快走几步，抢先除了帐篷，顺便还替身后的大师兄掀起帐篷帘子，谄媚般的讨好道：“大师兄，这边走！”

　　“哼，没用的东西，真给我们倚天派丢脸！”

　　嘀咕了一句，中年人走出帐篷，跟在赵海亮身后。

　　虽然听到了这个中年人的嘀咕声，可赵海亮一点都不觉得生气，反而在心中暗喜，大师兄如今修为，已经达到内劲二层中期，而那个敢打她的小丫头，看上去也就是二层初期，有大师兄出面，一定能够狠狠的教训那个小丫头，给自己报仇！

　　距离赵海亮回去，再到他带着那个身为倚天派大师兄的中年人回来，过去的时间并不长，在张阳等人的帐篷前，似乎跟刚才没有任何变化。

　　不过在看到赵海亮领着那个中年人走过来之后，那些不属于倚天派的弟子们马上散开，躲得更远一些，然后瞄向赵海亮身后的中年人，他们这些小门小派的，可不敢得罪倚天派的那位大师兄，远远躲着看好戏，才是他们心中的想法。

　　至于倚天派那些被赵海亮专门叮嘱再次看着曲美兰他们的后辈弟子们，看到中年人，紧跟着站直了身子，然后微微弯腰，低头恭维道：“大师叔！”

　　声音整齐，显然训练有素，看来平时在倚天派，这种形式上的要求也很严格，这些小辈弟子，遵守的一丝不苟。

　　“嗯。”

　　摆足了架子，这个中年人看来也很享受这种感觉，微微颔首示意，这才望向张阳那边的帐篷，看到一旁的闫叶飞李娟两人。

　　对于闫叶飞、李娟两人，他不是很清楚，不过，这两人拥有的渡厄体质与影魅体质，对他来说一点都不陌生。

　　在倚天派的历史上，曾有一位掌门，未到不惑之年，就已经修炼到内劲三层后期，突破再望，只可惜，到最后突破的紧要关头，一时不察，以至于走火入魔，功亏一篑，不幸损落，成为倚天派历史上的一大遗憾。

　　对于从小就在倚天派长大的他来说，这件事他耳熟能详，因此对修炼的心魔很是忌讳，而渡厄体质最出名的地方，就在于修炼会更为顺利，而心劫，灾难都比起其他少许多，那时候他知道心来的弟子拥有这样的体质，就十分妒忌。

　　不过后来听说，那两个人因为年纪太大，错过了修炼界的最好时候，因此被门派放弃，放任自流，这才没多想什么。

　　现在再看到这两个人，听赵海亮说他们已经内劲一层中期，这则说明，医圣武宗起码是有办法，让他们重新修炼，没有多去想他们为什么可以重新修炼的中年人皱起眉头，一想到这两个人今后不用担心走火入魔的问题，当初对他们二人的妒忌这时候又忍不住冒了出来。

　　“海浪，你说是他们打的你？”

　　当着闫叶飞李娟的面，中年人扭头，看着赵海亮问了一句，他的声音洪亮，四周的人都听得清楚。

　　那边的曲美兰和米雪两人，也注意到赵海亮领着一个中年人过来了，不禁皱起眉头。

　　看到那个中年人，闫叶飞李娟楞了一下，接着小声对米雪和曲美兰介绍道：“这个人，好像就是倚天派掌门赵志成的大弟子赵执柄，昨儿在进营的时候，我就见他在赵志成的身后站着。”

　　曲美兰点点头，她才不担心赵海亮带来的是谁呢，至于米雪，就更加不担心了。

　　帐篷里，张阳忍不住乐了起来，外面来的人自然逃不过他的感觉，这就像是小孩子打架，吃亏了打不过对方，就跑回家找家长来帮忙，不过令张阳没想到的是，这个小孩子找来的不是做父母的，而是找了个家里的大哥哥。

　　张阳也不想一个人呆在帐篷里等三大灵兽的消息，干脆走出帐篷，只当是看了热闹。

　　看到张阳走出来，米雪最先露出一个笑容，冲张阳挥了挥手。

　　“师傅。”

　　曲美兰看到张阳，连忙过来向张阳问了个好，就连闫叶飞李娟，也凑了过来。

　　“呵呵，外面这么热闹，我出来看看。”

　　看着外面，张阳笑着说道，说完他还看着闫叶飞李娟，补充道：“看来有人妒忌你们现在飞黄腾达，所以来找事了？”

　　闫叶飞李娟看到张阳出来，本身还觉得因为自己以前的事给张阳惹了麻烦，可听到张阳这么一说，两个人忍不住也笑了起来。

　　一行人，完全当四周的人都不存在，哈哈大笑。

　　那边的赵海亮与倚天派的大师兄，完全被他们彻底无视了，那个被赵海亮请来的中年人发现张阳他们根本就没把自己放在眼里，已经气得脸色发青。

　　现在的他，彻底相信了赵海亮之前所说的话，这个什么医圣武宗的人，真的是不知天高地厚，一点都不把峨眉倚天派放在眼里，难不成他们还以为，自己门派名字前挂了医圣两个字，就真的和如今修炼界如日中天的医圣张家有关系吗！

　　“喂，你们刚才是谁，敢打我们倚天派的弟子！”

　　忍无可忍的这个中年人，猛地往前踏了一步，走向张阳等人，怒气冲冲的喊了一声。

　　“一个只有内劲二层中期的家伙，就以为自己能来找回场子了？”

　　随便看了这个中年人一眼，张阳微微一笑，然后摇头嘀咕了一句。

　　“内劲二层中期？那不就是说，跟我实力一样了吗？”

　　米雪听到张阳的嘀咕，眼前一亮，她还记得，前段时间，她刚刚突破了二层中期。

　　张阳点点头，米雪现在，的确已经是内劲二层中期的实力了，而这还是有他控制着的缘故，否则的话，张阳放手让米雪突破，她现在的实力，还会更高。

　　内劲双修的心法，本身就是修炼界最神秘的一个修炼心法，这个功法的修炼速度，完全取决于双修的双方两人，以张阳现在的实力来看，如果全力帮助米雪修炼，米雪的修为自然不会是眼前这么低。

　　但是修炼太快对米雪来说也不是什么好事，没有相对性的心境，只会是拔苗揠长，得不偿失，比如在乐山大佛那里，大家都有所顿悟，可在修炼上面取了巧的米雪就什么感悟都没有。

　　眼见张阳他们还不理自己，顿时有一种被无视感觉的中年人再度忍不住，又是怒斥了一句。

　　“你们医圣武宗，也太不把我倚天派放在眼里了，我倚天派门下弟子，岂是任你们羞辱的，如果不赶紧把动手的人叫出来，就别怪我不客气了！”

　　曲美兰看了眼那个中年人，不屑的奴了奴嘴，然后走了出来，对对面那中年人说道：“我打他，是为了让他张长记性，别不知道天高地厚！”

　　“你这个婊——啊！！！！”

　　赵海亮在中年人的身后，听到曲美兰这么一说，顿时火冒三丈，尤其是趁着现在有大师兄在替他撑腰，马上指着曲美兰破口大骂！

　　“啪！”

　　不等赵海亮骂完整一句话，米雪突然加速，离开了张阳身边，抬起手，出现在赵海亮的面前，对准赵海亮另一边脸，狠狠的又扇了一巴掌！

　　“啊！！”

　　惨叫一声，赵海亮顺势腾空，巨大的惯性带着他再度飞了出去，然后重重的摔在十米开外。

　　“噗！”

　　这下，他两边脸全高高的肿了起来，嘴巴里本就为数不多的牙齿，又一次被打碎了好几颗！

　　赵海亮完全想不到，自己在早上这一会会儿的功夫，就接连被两个看似羸弱的漂亮姑娘，连扇两个嘴巴，一嘴的牙齿，反而到剩几颗好牙。

　　他趴在地上，疼得再也爬不起来了，呜呜的惨叫着，身上的衣服都破烂了好几处，现在的样子，可是说是狼狈不堪，比起刚才有过之而无不及。

　　“不会说话就不要说话，乱说话，当心我打烂你的嘴巴！”

　　米雪一脸寒霜，怒气十足的看着飞出去的赵海亮，冷声警告着。

　　这一幕，看傻了所有人！

　　包括那个被赵海亮请来的倚天派掌门大弟子赵执柄，都没有想到，这么一个看起来弱不禁风的女子，也会有如此霸道的时候。

　　米雪之所以这么生气，也是因为她和曲美兰认识的最早，可以说，曲美兰早就是米雪现在最要好的闺蜜了，这也是曲美兰从来不会称呼米雪师娘而是称呼为米雪姐的原因。

　　以前就有带刺的玫瑰这样外号的米雪，一旦生气动怒起来，那可绝对不是一般人能吃得消的。

　　听到那个赵海亮刚骂一个字，米雪就知道从他的嘴里吐不出象牙来，干脆冲了过去，再赏给这个赵海亮一巴掌。

　　“你们，你们！！！”

　　终于反应过来，身为倚天派的大弟子赵执柄浑身微颤，他瞪着米雪，那样子仿佛恨不得一口吞了米雪！

　　赵执柄完全想不到，对方竟然当着自己的面，还敢动手打人！

　　米雪的动作，他看在眼里，不过因为完全没想到，这才没有出手阻止，而这更加让赵执柄觉得收到了侮辱，看向米雪的目光里，也完全没有半点怜香惜玉的神情！

　　“你们到底是怎么管教自己门下弟子的，居然能教出这样的弟子，真是不可理喻。”

　　米雪拍了拍手，转过来对着已经气得浑身发抖的赵执柄皱眉抱怨了一句道：“这样的弟子，就是要敲打敲打，他才会长记性，不至于给你们倚天派惹麻烦。哦，我帮你教育一下你们的弟子，你也不用谢我了。”

　　抱怨着，米雪还不忘笑了一下，打了这一巴掌，她出了气，当然心情不错。

　　可另外那一边，赵执柄气得牙齿都开始打颤，他完全无法理解，对面那个女人，怎么能够这样？


第954章 练练手

　　牙齿打颤的同时，赵执柄觉得自己几乎都要被气得吐出血来！

　　哪会有这样的人？

　　当着我的面，打了我的师弟，还口口声声说是替我教育自己的师弟？

　　赵执柄本身就是帮着自己师弟来这里向医圣武宗的人找回场子，可现在这一幕，不亚于连同他也被对方狠狠的扇了一巴掌！

　　米雪这一巴掌，加上她打完之后的话，一点都不亚于是亲手扇了赵执柄一巴掌，再接着补上一脚，然后还想拍拍手转身回去，当什么事都没法！

　　这还能忍下去吗？

　　这还怎么能忍！

　　“混账话！”

　　大吼了一声，赵执柄从身上抽出自己随身佩戴的一把长剑，不由分说的砍向米雪！

　　见这位倚天派的大弟子动了剑，四周那些围观的晚辈小弟子们，各个两眼放光，他们就是修为再低，也知道这一次，赵执柄他是动了真怒，不然的话也不至于直接抽剑相对，而且砍向的还是米雪那样一个年轻漂亮的美丽女孩。

　　更有甚者，还拍起了手了，尖叫起来，生怕这里不够混乱，当然，这些人都是其他门派的弟子，他们对于倚天派掌门赵志成把这些不知什么来路的人放进营地本身就心存不满，这时候看到他们双方起了冲突，自然是唯恐不乱。

　　昆仑山有万年奇宝出世，他们这些小门小派能够在这里捞到的油水本身就不可能多，每多一个势力加入，就等于他们将来分到的利益也会少几分，所以说，无论张阳等人的实力如何，都不会让他们有一点高兴的感觉。

　　但倚天派有些弟子，面露担忧，现在的这一幕，完全超过了他们的承受范围，于是就有几个小弟子，生怕惹上事，悄悄的退出围观的人群，向营地外跑去。

　　他们也知道自己的掌门长老等人此刻就在营地外散步，所以出去寻找他们，一定能找得到。

　　这边，赵执柄与米雪，已经缠斗在一起。

　　面对赵执柄不由分说砍来的一剑，米雪一个侧身就躲了过去，赵执柄是内劲二层中期的实力，而米雪也是内劲二层中期的实力，两个人旗鼓相当，再加上米雪早就注意着赵执柄的一举一动，他这盛怒之下的一剑，肯定不可能沾到任何的便宜。

　　张阳看到赵执柄拔剑，微微一笑，对于米雪是相当的放心，知道赵执柄不可能拿米雪怎么样，就算退一万步来说，赵执柄但凡有一点威胁到米雪的地方，他也能及时出手，秒杀赵执柄。

　　这个机会，干脆就留给米雪，赵执柄与米雪实力相当，正好拿来做米雪试炼的对象，把他交给米雪练手，再合适不过了。

　　想到这些，张阳一只手背在身后，张开手掌，轻轻一抓，一根鞭子突然从帐篷内，曲美兰的行李箱里飞了出来，稳稳当当的落在他的手心。

　　现在的医圣张家，可不比从前，完全可以说富得流油，这个富有，并非指的是灵丹妙药，也包括了许多极品的神兵武器。

　　这跟鞭子，也是他们出来之前，张阳随手替曲美兰准备的，是当初在呼延家收缴来的一件神兵，虽然完全比不上寒泉剑，但对于女子来说十分顺手。

　　现在，这根鞭子正好派上了用场。

　　“接着。”

　　张阳抬手一扔，就把手中的鞭子扔到米雪那边，米雪随手一抓，就抓在手中。

　　“米雪，你不是好奇你现在修炼到什么程度吗？这个免费的沙袋正好送上门来，干脆你就用他练练手吧！”

　　笑着对米雪说了一句，张阳拦住了都要忍不住出手的曲美兰闫叶飞李娟三个人。

　　明白了张阳的意思之后，曲美兰和闫叶飞李娟三个人才放弃了过去帮米雪的打算，而米雪听了张阳的话，马上露出一个灿烂的笑容，对着张阳甜蜜的嗯了一声。

　　“目中无人！”

　　张阳的话，更加刺激到了赵执柄，现在的赵执柄，完全可以说是火冒三丈，他修炼至今，还从未被人如此的轻视过。

　　“吃我一剑！”

　　赵执柄举起手中长剑，高高跃起，剑在手中挽了一个剑花，然后俯冲向米雪。

　　拿到鞭子之后，米雪再也不害怕赵执柄手中的长剑，她板着脸，抬手一抖，手中的长鞭便如毒蛇一般，吐着信子游离而出，与赵执柄手中的长剑碰撞在一起！

　　啪啪啪！

　　鞭子与长剑在空中接连碰撞，米雪与赵执柄两人的身影也不断的交错，接连好几套招式下来，两人才分开，结束了第一回合的交手。

　　两人一个回合交手下来，谁也没占到谁的便宜，反而是赵执柄，现在脸色通红，就是不知道是因为气得，还是因为在和米雪交手的过程中吃了暗亏的缘故。

　　赵执柄喘着粗气，趁着这个空当打量着对面那个美丽的女孩，心中早已经掀起了轩然大波，这一回合的交手，让他更加认识到，眼前这个女孩，跟他一眼，拥有着起码内劲二层中期的实力！

　　这个发现，也让他更加吃惊了！

　　他如今也是而立之年，身为倚天派的大弟子，也不过才内劲二层中期的实力，可对面那个女人，实力就与他一般，这让他如何不惊讶，如何不吃惊！

　　而他手中，是倚天派之中赫赫有名的峨眉剑，最起码也是一把吹毛短发的宝剑，可在与对方的交手之中，却没占到任何便宜，这又说明一个问题，米雪手中的鞭子，比他手中的峨眉剑还要高级。

　　呼延家到底是千年大世家，底蕴丰厚，远非峨眉倚天派这种没落的小门派能够媲美，这鞭子虽然是呼延家的宝藏里一件很普通的兵器，但也不是峨眉剑能够相比，这鞭子比起峨眉剑来说，起码高出两三个等级，峨眉剑在这鞭子的抽打下，没有断裂的痕迹，就已经殊为不易了。

　　与赵执柄相斗，米雪看上去当然显得十分轻松。

　　她修炼的心法比起赵执柄不知高出多少倍，而现在，她手里的鞭子，比起赵执柄手中的长剑，也要高出好几个等级来，她与赵执柄相斗，自然一点都不吃力。

　　四周那些小弟子，看到赵执柄跟米雪这样年纪轻轻的女孩子交手，竟然还有落入下风的感觉，顿时唏嘘声不断响起，这些唯恐不乱的其他门派弟子们，可一点都不顾着赵执柄的面子。

　　赵执柄强迫自己冷静下来，知道对方实力与自己一样，而对方手中的兵器也不弱与自己后，他更加不能因为愤怒而失去理智！

　　再度与米雪缠斗在一起，赵执柄已经谨慎了许多，也没有一开始那么横冲直撞。

　　他现在根本输不起，否则的话，今后倚天派在这营地里就更加抬不起头了。

　　※※※

　　营地外，几个害怕惹事的倚天派小弟子一路奔跑出来，却没有成功见到倚天派的掌门长老等人，不由的焦虑起来。

　　这时候，另外一群人，走了过来。

　　他们就是昨天在营地门口，陪着赵志成见到张阳的那些小门小派的掌门们，看来倚天派掌门赵志成早晨把乔易洪约出去，并没有叫上他们。

　　“这不是倚天派的弟子吗？这个时候不留在营地里修炼早课，怎么跑到营地外面来了？”

　　那些掌门们看到了这几个倚天派的弟子，有一个人马上出声问了一句。

　　“师伯们好。”

　　那些倚天派的小弟子，看见这些人，纷纷松了口气，没找到自己的掌门，遇到了眼前这些人，也是极好的，所以在问了一声好后，纷纷争先恐后的，把营地里正在发生的那一幕说了出来。

　　这些弟子们说完，看着眼前的掌门们，纷纷露出期待的目光来，他们心中正是想着，能让对方赶紧过去，劝说一下大师兄与那边的人，不要把事情闹大。

　　“倚天派赵志成的大弟子赵执柄？你们是说，他和昨天新来那些医圣武宗的人起了争执，然后打了起来，还动了剑？”

　　“呵呵，看他们这么着急，想必是真的了。”

　　“这叫什么？是赵志成他自己搬起石头砸自己的脚的吗？”

　　几位掌门互相对视一眼，小声讨论了几句，眼中却都流露出幸灾乐祸的目光来，他们虽然议论着，可谁也没有马上动身，他们都没有一点去营地里阻止赵执柄与张阳等人动手的意图。

　　“几位师伯，快点去吧，再晚去一点，说不定就会出人命了，我们大师叔他现在恼怒的很，万一一不小心，伤了那些人，这可怎么办啊！”

　　一名倚天派弟子见几位掌门都没有动身的意思，慌张得只得在催促了一句。

　　“不要急，着急是没有任何用的。”

　　一位掌门走出来，看着那个忍不住又催促的倚天派弟子，好奇的问道：“总要问清楚到底是怎么回事，我们才好出手啊，不过话又说回来，发生这么大的事情，你们倚天派的掌门赵志成，他跑到哪里去了？”


第955章

　　“今天一早，我们赵掌门就约着医圣武宗的那位乔先生外出营地，四下散步观看周围的风景了。”

　　几个倚天派小弟子互相看了一眼，老实回答了掌门赵志成的行动。

　　“你们看，我就说昨天赵志成他把那些人迎进营地十分可惜，果不其然，他是别有用心！”

　　那位掌门冷哼了一声，接着转过头来，对身后的几位掌门如是说道。

　　“呵呵，难不成真以为咱们都是他们倚天派门下的弟子了？”

　　“就是，推荐他当咱们盟主，那是给他面子，可他这样也太不给咱们面子了！”

　　“赵志成也太看不起我们虎拳宗，他若这样，我们虎拳宗就算只是个小门小派，也不愿意他当我们的盟主！”

　　那人身后，几位掌门纷纷面露愠色，他们对赵志成的动作，十分不满，尤其是在听到赵志成邀请了医圣武宗的那个人之后，更是直接说出了自己心中的不满，没有一点顾及。

　　“好了，咱们在这说也没有，不如大家一起去看看他赵志成准备怎么处理这件事！”

　　“好！”

　　“走，咱们去看看！”

　　……

　　最开始说话的那人眼神阴冷，很是满意身后掌门们的态度，他转过身，就已经换上一副笑脸，看着那几个倚天派小弟子说道：“走吧，我们这就随你们过去，看看那边赵执柄到底和那些医圣武宗的人有什么矛盾，非要刀剑相向。”

　　“谢谢掌门师伯，谢谢掌门师伯！”

　　那几名倚天派的弟子，根本不知道先前这些掌门议论了什么，不过听到他们说愿意随着一同前往去阻止这场争斗后，全都大松一口气，连忙走在前面带路。

　　“这不是灵蛇门的凌天云掌门吗？”

　　突然，大家的身后，传来一个声音，起先都准备回营地的众位掌门听到这个身影，纷纷扭头望去，他们似乎没想到，这个人会突然出现在他们身后。

　　说话的，正是邀请乔易洪外出营地散步观景回来的倚天派掌门赵志成，他远远就看见那几个掌门，自然也看到了自己门下的几个晚辈弟子在与他们交谈，这才连忙出声，叫住了他们。

　　至于赵志成叫住的凌掌门，就是刚才跟倚天派那些弟子说话的灵蛇门掌门凌天云。

　　而赵志成的身后，则是他们倚天派的几位辈分很老的长老，以及昨天随着张阳才来到这个营地的乔易洪。

　　“凌掌门在，虎拳门的杜掌门也在，郝掌门也在……”

　　接连叫出了几位掌门的名字，赵志成快步走过来，眉头都挤成一团，这些掌门们，都是他这个营地里的中坚力量，可现在看他们的样子，似乎营地里发生了什么事。

　　赵志成说着，眼瞅向他们倚天派的那几名弟子，明显是在用眼神询问，到底发生了什么事。

　　那几个倚天派的弟子看到自己的掌门出现，一个个面露喜色，马上跑过来，站在赵志成的身前，弯腰鞠躬，行了个礼。

　　“呵呵，原来是赵掌门，你看，这可真巧，我们正说着，您可就来了。”

　　看着赵志成，那位灵蛇门的凌天云马上过来，笑呵呵的说到，旋即，他的目光就落在赵志成身后的乔易洪身上，若有所思。

　　“发生什么事了？”

　　赵志成皱着眉头，随手一挥，也顾不上去理睬凌天云，看着自己身前的几个弟子，追问道。

　　“掌门，您快回去吧，大师叔跟医圣武宗的人打起来了！”

　　一名倚天派弟子连忙回答道。

　　“什么，赵执柄他和谁打起来了？”

　　“你说和谁打起来了？”

　　听到这位弟子的话，赵志成楞了一下，随后马上问道，乔易洪听到医圣武宗，马上心中一紧，走过来连忙问道。

　　“是，是昨天新来的医圣武宗。”

　　那位被追问到的倚天派弟子，眼神闪烁，先看了眼赵志成，又瞅了瞅乔易洪，这才低声回答道。

　　“乔兄，这其中很可能是个误会！”

　　确定是自己的大弟子赵执柄与医圣武宗的人发生了矛盾还动起手来，赵志成猛叹一口气，连忙转头对乔易洪解释了一下。

　　“我大弟子赵执柄，平时好爱茶道，所以一向都是个很沉稳的人，没有什么原因，绝不会轻易与人动手，尤其还是对乔兄你所在门派的人动手，我想这其中，肯定有所误会！”

　　赵志成说完，心中升起一丝怨恨，眼下他和乔易洪相谈甚欢，甚至就是现在邀请乔易洪离开医圣武宗改投他倚天派门下也有七八成的把握，可如果这时候倚天派与医圣武宗发生矛盾，必然会影响到他接下来邀请乔易洪加入倚天派的计划。

　　“呵呵，也许正如赵掌门所说，这可能就是个小误会，咱们过去看看，就一切都清楚了。”

　　起先听到对方有人和医圣武宗的人打起来，乔易洪心中还有些紧张，可转念一想，他又放下心来。

　　张阳就在营地里，那么无论是谁敢来得罪医圣武宗，都不可能有好下场，所以现在乔易洪一点都不担心。

　　乔易洪的表情落入赵志成的眼中，却有变成了另外一个意思。

　　赵志成心中已经从一开始的紧张，变成了暗暗窃喜，他发现乔易洪听到有人跟医圣武宗的人打起来后，一点都不担忧，这无疑说明，乔易洪跟医圣武宗之间，的确如他先前猜测的那样，有间隙，所以才会这样不慌不忙。

　　如果是这样的话，那么赵执柄与医圣武宗的人打起来，反而是件好事。

　　等下他们过去，只要卡好时间，在赵执柄教训医圣武宗那些人的时候，及时出现制止赵执柄，这样既保全了倚天派与医圣武宗之间明面上的面子，也可以让乔易洪看一看，他们倚天派的实力，以及医圣武宗这个根本不会有什么前途的门派真正嘴脸。

　　到时候，他邀请乔易洪加入倚天派，就更加顺理成章了。

　　赵志成心想着，脸上也露出一丝淡淡的笑容，他看着乔易洪，微微点头后说道：“那我们大家就一起去看看，到底发生了什么事，不过乔兄你放心，如果是我们倚天派不对在先，我一定会让我那个不懂事的大弟子给你们医圣武宗赔礼道歉！”

　　“呵呵。”

　　乔易洪微微一笑，暗暗摇头，心中却是在替那个什么大弟子祈祷，希望他别把张阳得罪的太狠，否则的话，就算是神仙来了，也救不料他。

　　“哼……”

　　凌天云以及那几位掌门反而被冷落在一旁，他们的脸上都没什么笑容，赵志成对乔易洪的态度与对他们完全两样，这让这些人心里怎么可能舒服。

　　大家就这样各怀心思，然后结伴一同走进营地，不过这速度，可一点都不快，完全不像是急着去解决营地里所发生的打斗的样子。

　　※※※

　　营地里，倚天派这里已经被这里所有的门派弟子围了起来。

　　就算是在城市里，有人打架还会引起一群人的围观，更何况，这里还是修炼者聚集的地方。

　　而且，打斗的双方一位是倚天派的大弟子赵执柄，另一位又是个年轻貌美的女孩子，这更加让这营地里的弟子们兴奋不已。

　　甚至有些门派的弟子们，凑过来之后，还暗自下了赌注，在赌到底是倚天派的赵执柄赢，还是这个不知道从哪冒出来的医圣武宗的女弟子赢。

　　不过，其中大部分弟子，压的还是赵执柄赢，因为赵执柄是倚天派的大弟子，内劲早早就达到了内劲二层中期，在这个营地里还是有些名声，至于新来的米雪，就显得弱小许多。

　　虽然现在颤斗之中的米雪暂时处于上风，可周围的各门派的弟子们，还是觉得赵执柄一定是在让着米雪，所以才会暂落下风，只要时间一长，赵执柄最终还是会取得胜利。

　　周围那些完全属于看热闹的弟子根本不明白，此刻与米雪缠斗在一起的赵执柄，心中充满苦涩。

　　现在的赵执柄，已经不是一开始那么信心满满，随着跟米雪交手的回合渐多，他心中就越是震惊。

　　赵执柄现在可绝非因为看在米雪是个漂亮姑娘的份上让着米雪，而是的的确确，找不到任何反击的机会，所以一直被米雪压着打！

　　两人虽然都是内劲二层中期，但由于所修炼内劲心法的不同，以及手中武器的等级不同，这些差距，都随着缠斗的时间在不断的拉大，可以说，这样下去，过不了几个回合赵执柄必败无疑。

　　表面上保持得滴水不漏，可赵执柄此刻心中，完全是惊涛骇浪，至于米雪，越打越顺手，手中的鞭子，更加灵活多变，赵执柄对她来说，还是个最好的练手对象。

　　啪！

　　米雪又一鞭子抽来，打在赵执柄的峨眉剑锋上，引起峨眉剑剧烈的震动，这一鞭子，险些让赵执柄把峨眉剑脱手扔出，好在赵执柄及时后退，再度摆脱了与米雪的缠斗，这才使得手中长剑幸免脱手。

　　可以说，米雪与赵执柄两人，基本上胜负已定。


第956章 无耻！

　　趁着这个喘息的机会，赵执柄一边打量着米雪，一边在心中暗暗打量，他深知自己再打下去，也只有落败的下场，一旦落败，倚天派就会因此名声大损，而且他赵执柄也会因此在倚天派失去自己多年的威信，因此，他绝不能败！

　　微微吸气，赵执柄手中峨眉剑微微倾斜，瞬息之间，他将体内剩余的内劲全部灌注于峨眉剑之内，大有拼死一战的气势。

　　诤！

　　长剑抵在地上，猛然划起，随着一道半圆的剑光，赵执柄再度重冲米雪，感受到赵执柄的变化，米雪不慌不忙，同样以内劲灌入手中鞭子内，使得原本柔软的鞭子一下变得坚硬无比。

　　砰！

　　赵执柄手中的峨眉剑却避开了米雪抽来的鞭子，整个人接住剑势，猛地往前接连几步，与米雪擦肩错过。

　　“我们的实力不相伯仲，不如就此停手，你看如何？”

　　就在这错身而过的瞬间，赵执柄以飞快的速度，小声说道，声音的大小，恰好只能让米雪一个人听到。

　　米雪错身而过，本应回身趁机再给露出背后一大片破绽的赵执柄一鞭子，可听到赵执柄的话，她不由楞了一下，这本应打出去的鞭子也就留在手中。

　　错过神来，米雪转身费解的看着赵执柄，听对方刚才说那话的意思，似乎像是准备认输投降了，虽然米雪自己还有些没打够，不过如果对方认输投降，那她也不会强求着对方动手。

　　赵执柄也趁米雪愣神的这个功夫，抓紧调息，先前一直被米雪压着打的颓势也因为米雪这突然停手瞬间荡然无存，两人再度处于平手状态，正如一开始刚刚交手。

　　到底是没有打斗经验，米雪这个时候才会轻易相信赵执柄的话，放弃了自己辛辛苦苦半天积累下的优势。

　　赵执柄嘴角微微扬起，露出一个无比诡异的笑容，他本身以为自己再打下去也是必输无疑，所以想着趁自己现在还没有落败，干脆提前说出提手，只当是两人打个平手，反正平手总要比落败好上许多。可没想到是，米雪这么容易欺骗，他不过说了一句，米雪就停手不打了，放弃了自己前几十个回合积累起来的优势。

　　这一停手，赵执柄之前的劣势全搬回来了，这下，他又有些不甘心和米雪打个平手。

　　扬起峨眉剑，他一声不吭，再度迎了上去。

　　米雪没想到赵执柄竟然这么可耻，刚才明明说不准备打下去了，可现在又冲了过来。

　　仓促之下，米雪只能防守，先前的上风，这会竟然落入下风。

　　非但如此，赵执柄在咄咄逼人的时候，仍不忘用极小的声音单独对米雪说话，以扰乱米雪的心神。

　　“呵呵，姑娘你年纪轻轻，就有这样的内劲修为，实属不易，我们再打下去，也分不出胜负，也就没必要再浪费时间打下去了。”

　　听到赵执柄这话，米雪刚想说好，可迎来的，却是赵执柄当头一剑！

　　镪！！！

　　面前以鞭子挡住赵执柄的长剑攻势，米雪接连后退了好几步，身形不稳。

　　此刻的她，终于明白赵执柄根本没有收手的打算，他所说的话，也全是为了让自己分心。

　　米雪脸上，已经蒙上一层寒霜，她看着赵执柄的目光中，全是厌恶。

　　而这个时候，赵执柄突然霸占上风，压得米雪节节败退，马上就有倚天派的弟子高呼起来。

　　“我就说嘛，刚才咱们大师兄是看在对方女子的份上，才一直忍让！”

　　“就是就是，大师兄到现在才出手，果然是君子所为！”

　　“真不愧是我们倚天派的大师兄！”

　　……

　　赵执柄心中暗喜，刚才被米雪一个女子压着打的怨气也一吐而净，眼角余光瞟了眼那几个最先开口的倚天派弟子，心想着等今后一定会好好提携提携这几个有眼色的弟子。

　　接受着四周的阿谀奉承，赵执柄一点都不脸红，甚至还有些轻飘飘的，接着他看着米雪，哈哈大笑，一副大义凌然的样子说道：“看你年纪轻轻，就有这么一身本事，着实不易，这样吧，我也不忍心欺负你一个弱女子，我们这次比试，就只当是平手好了，至于你们先去侮辱我们倚天派弟子的事情，只要你们道个歉，我们倚天派就可以既往不咎，只当这件事从未发生过。”

　　“无耻！”

　　米雪气得手中鞭子都跟着在颤抖，她回应赵执柄的，只有这两个字！

　　铛铛铛！

　　那手中的长鞭，突然卷起地上的一层沙石，如横躺的龙卷风，呼啸刮向赵执柄，赵执柄大吃一惊，连忙跳到一边，躲开这一鞭子。

　　可下一刻，米雪手腕突然灵活转动，手中已经挥出去的鞭子突然收了回来，改变方向再度打向赵执柄躲闪的地方！

　　啪！

　　眼看那鞭子如同一条毒蛇般吐着信子直冲而来，只来得及抬起手中峨眉剑挡了一下，就被鞭子的余劲狠狠的抽在脸上，当即惨叫了一声，在地上接连翻滚了好几圈，才停了下来。

　　咣当！

　　峨眉剑这下直接脱手而出，掉落在地上，赵执柄挣扎着爬起来，摸了下脸，手上已经沾了血迹。

　　这一鞭子，在他的脸上，算是留下了一个终身都不可磨灭的痕迹。

　　“你们干什么！”

　　一声怒喝，突然响起，倚天派的掌门赵志成终于在这个时候，带着倚天派的几名长老以及那些门派掌门，赶了过来。

　　看到赵执柄的惨状，赵志成再也顾不上其他人，脚下马上加快了步伐，来到赵执柄的身旁。

　　“执柄，你没事吧！”

　　赵志成这时候完全忘记了自己刚才来时候的打算，扶起赵执柄，先是关切的问了一声。

　　赵执柄是他最得意的弟子，自幼加入倚天派，还专门拜自己为师，可以说是倚天派最中坚的力量，他现在受伤，赵志成心中当然不好受。

　　“师傅，我……我一时大意，输给了他们，给咱们倚天派丢人了……”

　　赵执柄捂着脸上的鞭子印，沮丧的对赵志成说道。

　　“不要紧，不要紧……”

　　安慰了下赵执柄，赵志成站了起来，看着张阳米雪他们，咬牙切齿。

　　“师，师傅……”

　　另外那一边，看到大师兄赵执柄被打翻在地后，本以为能报仇的赵海亮一脸灰暗，可看到掌门赵志成终于赶来后，心中马上腾起一丝希望，紧跟着叫了一声。

　　“闭嘴，自己技不如人，还连累师门跟着被褥，你有脸在这哭喊？给我回去专心修炼，中午和晚上，都不许吃饭！”

　　赵海亮在倚天派跟赵执柄的地位能一样吗？赵志成看着赵执柄的样子，心疼都还来不及，哪里顾得上赵海亮，听到赵海亮叫自己，他只觉得气不打一处来，马上冲着他怒吼了一句。

　　“大师兄……”

　　猛然听到掌门赵志成这么说，缓过劲来的赵海亮哭丧着脸，在后面哀嚎了一声，他完全不明白，掌门怎么可能会如此对待自己，这样的话，那岂不是说他这两巴掌，全都白挨了吗？

　　这时候，起先那群人里，一个吊儿郎当的老头缓缓走出来，站到了赵志成的身边，他就是赵志成这次在昆仑山拉拢过来的四层强者，赵志成看见他站出来，心中总算安稳了一些，这些日子都把这位四层强者当神仙供着，现在看到倚天派现在被人欺负，他总算有点觉悟，主动站了出来。

　　不过，这位四层长老站出来之后，却是盯着米雪手中的鞭子，丝毫不掩饰自己垂涎的目光，轻声问了句。

　　“这好像是霹雳鞭，也是件相当不错的宝贝啊！”

　　霹雳鞭虽然不如寒泉剑在神兵榜上的地位，但也不是什么默默无名的宝贝，这位四层强者能一眼认出来，也不奇怪。

　　赵志成站了起来，面色终于凝重起来，他发现，自己似乎错误的估计了这些自称医圣武宗的人。

　　对面随随便便一个女孩子，就有内劲二层的实力，随便拿出手的，就是霹雳鞭这样的宝贝神兵，再加上乔易洪这位至少内劲三层后期的修炼者，他们极有可能是那些隐世不出的大门派或者大世家，绝不可能是什么不入流的小门小派。

　　这些顾忌让赵志成一时投鼠忌器，也不敢直接谴责张阳等人，就在这犹豫的空隙，倚天派又一位上了年纪的长老，对着张阳他们就是一顿指责。

　　这位上了年纪的长老，看来根本没有看出眼前的情形，只是因为掌门赵志成在，还有那位刚加入的四层强者也在，这才有了底气，站出来趾高气昂的谴责张阳。

　　不过……

　　没等这位长老多说几句话，突然之间，一块破抹布就塞进了他的嘴里，动手的人速度之快，连赵志成都没有看清楚！

　　“内劲四层，你的实力，原来也达到了内劲四层！”

　　倒是那位四层强者，看出了动手的人，马上指着乔易洪惊呼道。

　　四下一片哗然！

　　所有人的目光，都集中到乔易洪的身上！

　　随便抓起一块破布堵住了那个长老的嘴巴后，乔易洪缓缓走向张阳，然后站在张阳的身后，对张阳恭恭敬敬，一点四层强者的架势都没有。


第957章 不敢想，更不敢相信

　　乔易洪对张阳的态度，与倚天派那名四层强者对赵志成的态度截然相反，赵志成虽然把其招揽为自己门派下的长老，可对其一向都是尊敬有加，甚至在许多小问题上，从来不去追究甚至还有所袒护。

　　这也是倚天派这名四层长老从站出来之后，反倒像是个路过的修炼者一样就没怎么理睬赵志成，赵志成也不生气的缘故。

　　他明明有阻止乔易洪的能力，可还是眼睁睁的看着乔易洪把那块破布堵住了倚天派那名倚老卖老的长老嘴里，除了惊呼对方的实力之外却什么都没做。

　　至于那些起先跟着赵志成等人回来的门派掌门们，这时候早已经傻了眼，四层强者，那颗是他们这些小门小派根本不敢去招惹的强者。

　　对面有一位四层强者，而且这位四层强者现在还像是属下弟子一样站在那个年轻人身后，单纯去猜测一下能拥有这样实力的年轻人的身份，就足以吓得他们这些小门小派的掌门们说不出话来。

　　赵志成现在完全没心思去研究他这位拉拢来的长老在想什么，反而看着乔易洪，再看了看站在乔易洪身前的张阳，咬着牙齿，浑身微抖，极力压制下自己的怒气，颤声问了一句。

　　“你们，到底是什么人！”

　　就在其问话的时候，营地外有三道强大的气息由远及近的飞速奔来，张阳第一时间感应到了营地外那三道强大的气息。

　　张阳的脸上突然露出一个笑容来，这三道气息，自然是清晨离去前往龙家平原先行寻找老爷子的无影、闪电、追风三大灵兽，看来它们已经带回了老爷子的消息。

　　不过很快，张阳的眼中又闪过一丝异色，因为在三大灵兽身后，还跟着两道强大的气息，这气息，绝非是老爷子张平虏的气息，看来不知是哪两位大圆满修炼者，发现了三大灵兽的行踪，于是跟了过来。

　　不过这两道气息张阳都有些熟悉，看来应该曾经的故人，如今华夏修炼界在当初龙家大战后，大圆满所剩无几，这两个人的身份，猜也猜得出来。

　　“你们到底是什么人！”

　　见张阳没有回答自己反而扭头张望，有一种被忽视感觉的赵志成再度咆哮了一声，只可惜，他也只敢如此大声咆哮，却没有动手的胆子。

　　“咱们该走了。”

　　小小一个倚天派，张阳自然不会把他放在眼里，他转身对米雪曲美兰等人说了一句，然后带头向异地外走去，等他们走出营地，三大灵兽与跟着它们的两位大圆满修炼者也应该赶来了。

　　“四爷，今天的情况，您看在眼里，对方就这样走了，那我们倚天派今后在修炼界可就更抬不起头了。”

　　咬牙切齿的赵志成最终也没胆量去阻拦张阳等人，于是他转过头，望向一直袖手旁观的那位倚天派长老接着说道：“您现在好歹也是我倚天派的名誉长老，若我倚天派丢了这么大一个面子，您的面子上也不好过不是。”

　　赵志成千辛万苦把这位名叫龙守四的四层强者拉拢进倚天派，就是为了有朝一日，能有所依仗。要知道，有四层强者坐镇的门派，倚天派可以说已经挤入一流门派的行列，而现在，正是需要依仗他出手，能帮倚天派寻回所丢失颜面的时候了。

　　“呵呵，你是想说，请我出手？”

　　这位被称之为四爷的龙守四还揣着架子，轻轻瞥了眼赵志成，眉头轻佻随即问道。

　　“不错，就算不能把那些人怎么样，好歹也不能让他们就这么离开这里！”

　　赵志成眼中闪过一道凶光，猛的点头，但其实他还是更想让这位拥有内劲四层实力的长老狠狠教训一下张阳等人，替倚天派好好出一口恶气。

　　“好，看在这段时间在你们倚天派我的确待得很舒服的份上，我就出手，帮你们一次，好歹现在我也是倚天派的一份子，不出手也的确不合适。”

　　这个被称之为四爷的四层强者嬉笑一声，接着转身，看向张阳等人。

　　对面之中，只有乔易洪一个人拥有内劲四层的实力，可看他刚刚出手的样子，明显是才刚刚突破，晋进内劲四层，实力还不稳定，远不如他这位在内劲四层初期徘徊多年的四层强者，所以说，一个乔易洪，不足为据！

　　至于那个年轻人……他才是这群人之中，唯一的弱点所在！

　　龙守四太过自信，他坚信以自己的眼光，绝不可能看错，那个领头的年轻人，根本就是个没有内劲的普通人，而恰好他有是这一群人之中的领头之人，既然是要寻回倚天派丢失的颜面，那么只要想办法提防乔易洪，然后把这个领头的年轻人抓回来就可以了！

　　到时候有那个年轻人控制在手中，乔易洪他们肯定投鼠忌器，也不敢轻举妄动！

　　龙守四心中计算的极其好，他动手的时候，没有发出一点声音，更是没有一点的征兆，就那么突然之间，闪电般出手，绕开乔易洪，逮住一个空当，狞笑着伸手就向张阳抓去！

　　而他的速度又无比快，在场的人之中，除了张阳与乔易洪谁也没有看清他的速度，不过当乔易洪反应过来之后，龙守四已经出现在张阳身边，他选择的时机与角度不得不说，极其刁钻，到底是在内劲四层待了很长一段时间的老牌四层强者，这时候乔易洪想要过去阻止，也来不及了。

　　不过乔易洪在发现龙守四的目标是张阳之后，完全就放弃了过去阻止的念头，反而脸上挂上一层冷笑，这个人，攻击谁不好，偏偏去攻击张阳，真是找死！

　　“你给我过来吧！”

　　眼看手掌已经伸向张阳的衣领，而指尖也接触到了那柔软的衣领不料，这时候乔易洪根本反应不及，龙守四可以说已经胜券在握，因此才会这么得意忘形的大吼了一声！

　　龙守四身边已经释放出一层内劲，保护着他，就算这时候乔易洪强行过来阻止，也突破不料这次外放的内劲防御。

　　内劲外放，这便是内劲四层强者最为明显的特征！

　　“倚天派的这位长老，竟然也是四层强者！”

　　“天哪，原来倚天派竟然还有一位四层强者！”

　　看到这一幕，那些小门小派的掌门们还没有从乔易洪的震惊之中清醒过来，再度被龙守四这出手一击所完全震慑到了！

　　一天之内，在这个不过是三流门派聚集的营地内，竟然接连出现两位四层强者，这如何不让这些小门派的掌门们目瞪口呆。

　　就在这些掌门惊呼的同时，一脸狞笑自以为得手的龙守四突然笑容凝固在脸上，他猛然发觉，自己的身体都僵硬在这个年轻人的身旁，也就是说，他的手指尖顿在距离张阳脖颈不到十厘米的地方，就停滞不前，寸步难行了！

　　张阳的身体外，不知何时竟然飘起了一层淡白色的雾，而阻止龙守四手掌的，正是这层白雾。

　　龙守四当即满头是汗，他根本没有想到，自己选择攻击最弱的一个，竟然会是这个结果。

　　张阳微微侧目，看了龙守四一眼，眼神古怪，轻轻的抬了抬手，就像是驱赶四周的苍鹰一般随意。

　　咻！

　　那凝聚起的白雾突然化为一道白光，蕴含着纯正的天地能量，打向龙守四。

　　龙守四在看到白雾凝聚成白光的那一刻，就已经长大了嘴巴，想要惊呼，却根本来不及了！

　　啪！

　　噗！

　　口吐一口鲜血，身为老牌四层强者的龙守四如同一道耀眼的流星，划过半边天际，从营地内，飞出营地之外，眨眼间，就在半空之中变成一个白点，随后消失不见！

　　“大，大，大……圆满……”

　　当龙守四飞出众人视线之后，他那凄凉无比的惨叫声才断断续续的传回营地内。

　　众人还没反应过来龙守四和张阳之间到底发生了什么事的时候，龙守四的惨叫声再度像是晴天霹雳，把营地里所有的人劈了一个遍！

　　大圆满是什么？

　　在场的修炼者全是一些小门小派弟子，四层强者就已经是他们需要抬头仰视的对象，也更会知道什么是大圆满了。不过那位拥有内劲四层实力的倚天派长老却在眨眼之间被打飞出去，这无疑说明了张阳的实力，已经完全超乎了他们这些人的相信。

　　倚天派到底和曾经的名门大派峨眉派有些许渊源，身为掌门的赵志成倒是听说过，修炼界关于大圆满的传说，也知道，真正超一流的大门派大世家，基本都拥有自己的大圆满修炼者，作为守护者的存在。

　　双腿一软，他几乎瘫软在地，当今修炼界还有谁如此年轻就晋入大圆满？又有谁敢用医圣这个名号行走修炼界？

　　这些问题的答案，赵志成不敢去想，更不敢去相信。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　这个时候，被龙守四耽误了一刻的张阳等人没有走出营地，两个黑影与一个雪白身影瞬息而至，无影闪电，以及天马追风都赶回到营地里，停在张阳的面前。


第958章 他就是张阳*

　　看到张阳，无影跟闪电马上跳了到了他的肩膀上，两个小家伙看起来十分高兴，欢快的叫着。

　　微微一笑，张阳伸手摸了摸两个小家伙，接着向后面望去。

　　三大灵兽的身后，还跟着两个强大气息，这时候，也差不多到了。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　对于身后跟着的两个人，无影跟闪电当然知道是谁，马上告诉了张阳，原来，跟着三大灵兽过来的两个人，都是张阳的老相识，蜀山李家的大圆满李剑一，以及长白山华家的华飞天。

　　两个大圆满相续走入营地，他们两个人的目光，同时聚集在张阳的身上。

　　“真的是张兄！”

　　“果然是张兄！”

　　看到张阳，李剑一和华飞天马上过来抱了抱拳，开口打了个招呼。

　　张阳微微一笑，他与华飞天当初在龙家平原告别之后，没想到会再一次在昆仑山脚下，龙家平原前再度相见。

　　而李剑一和华飞天两人打完招呼后，却有多看了张阳一眼，张阳身上的变化，他们两个身为大圆满，自然看得更加清楚一些，一眼就看出了张阳与之前所有不同。

　　可即便他们两个都是大圆满，却发现自己现在完全看不透张阳了，可以说，现在的张阳站在他们面前，就好像是藏身在瀑布后面，只看得清人影，却完全看不清样貌。

　　也就是说，现在的张阳，就是站在他们的面前，他们都无法看出，张阳现在的实力到底怎么样了。

　　若非是跟着无影闪电追风这三大灵兽一路前来，又看到张阳身后的米雪曲美兰等人，李剑一和华飞天甚至都有怀疑眼前这人是不是张阳的想法。

　　华飞天与李剑一相视对看了一眼，皱起眉头，既然真的是张阳，那么唯一可能，就只能是张阳的内劲修为又有所精进。

　　而以他们的实力还看不出张阳如今的实力，那就只有一个可能！

　　返璞归真！

　　张阳现在已经是大圆满，再精进到现在这样返璞归真的程度……难不成现在的他，已经突破进入了五层？

　　想到这一点，李剑一和华飞天脸上，皆露出无比震惊的表情。

　　似乎看出李剑一和华飞天的震惊，张阳微微一笑，马上解释道：“前段时间，我又有所突破，现在已经是内劲四层后期，真正的大圆满了。而且，我也没想到，此次前来昆仑的路上，我又有所顿悟，才像现在这样，返璞归真。”

　　听了张阳的话，李剑一才明白过来，随后踏出一步，语气苦涩，微微带着一丝酸意，冲张阳拱手道：“恭喜张兄，似乎内劲修为又有所突破。”

　　一旁的华飞天看着张阳，眼神之中有一丝失落闪过，还记得当初在长京与张阳初见的时候，那时候的若是两人全力对战，张阳还不是自己的对手，可到现在这才过去多少时间，张阳竟然成长到连他都看不出深浅的地步。

　　“呵呵，纯熟侥幸而已。”

　　张阳笑着谦虚回答道，他看李剑一和华飞天两人，与上次见面同样有所不同，看来上次一别之后，两人同样也有所精进，只不过效果远不如他的顿悟而已。

　　“恭喜李兄与华兄，似乎修为也有所进步。”

　　李剑一和华飞天两个人面露苦涩的笑容，身为大圆满，修为精进本来就比寻常修炼者更加不易，他们有所进步本身还十分高兴，但现在看到了张阳，哪里还高兴的起来。

　　“他们两个是谁啊？”

　　当初张阳去龙家平原帮助龙凤抵抗五大势力的时候并没有带着米雪和曲美兰，只带了三大灵兽随老爷子一同前往龙家，米雪曲美兰她们当然不认识李剑一和华飞天，所以看到他们两人跟张阳打招呼，米雪悄悄的向乔易洪闫叶飞询问道。

　　“那个看起来四十多岁姓华的，好像是咱们长京前段时间新来的那位医学博士华天，留学美国麻省理工，最近刚刚回国，学识渊博，那时候报纸上还有他的专门报道，我曾在报纸上看过他的照片。”

　　乔易洪此刻面色凝重，他认出了华飞天，却跟想不到自己会在这里看见他，而且，他与张阳似乎还是旧时，至于那位姓李的男人，乔易洪是真的一点都不认识。

　　闫叶飞和李娟到底在蜀山李家为奴待了不少时候，对于蜀山李家的守护者李剑一自然一点都不陌生，等乔易洪说完，马上说道：“另外那位就是蜀山李家的大圆满守护者李剑一。”

　　这时候，不但闫叶飞和李娟认出了李剑一等人，就连那位瘫软在地上的倚天派掌门赵志成也认出了李剑一来。

　　倚天派就在峨眉山之中，与蜀山相邻很近，对蜀山李家自然一点都不陌生，可以说，倚天派在不少事情上，都很依赖身为邻居的蜀山李家。

　　可现在，他却看见蜀山李家那位最高层次的存在居然和那个年轻人相谈甚欢，他此刻突然有一种掉进冰窖的感觉。

　　“张兄你们怎么会在这种地方住宿？”

　　李剑一环视了四周一圈，四周那些小门小派的弟子，每一个能抵抗一位大圆满扫视过来的目光，被李剑一扫视到，都有一种浑身赤裸被看光的感觉，一个个更是大气都不敢出。

　　“是啊张兄，我们华家的营地就在前方不远，不如张兄带着贵派的人随我一起，去我那里做一做。”

　　华飞天眼中精光闪过，马上抓住机会，开口邀请张阳。

　　毫无疑问，张阳以及他所代表的医圣武宗，是当今修炼界最强大的门派，尤其是在龙家平原那一场大战之后，张阳张平虏两位大圆满，生生破坏了五大势力的联盟，而且还导致了南疆魔门的一位大圆满重伤未愈，这样的势力，自然要拉拢过来。

　　而且，还有一个更重要的原因，昆仑山即将有一株万年蟠桃出世，这对于华飞天李剑一等人早已不是秘密，他们也相信张阳带着那些弟子来此，也是为了这株万年蟠桃。现在距离那株万年蟠桃最近的位置，就是龙家平原，可以说，龙家平原才是最接机万年蟠桃，最有机会在万年蟠桃成熟之后抢先出手的最佳地理位置。

　　现在一流的大门大派，都聚集在龙家平原外，就算现在龙家守护者已经断层，从超级大世家败落沦为一流末的世家，也不敢强行硬闯龙家平原，哪怕是他们这些拥有大圆满的超级门派世家，也迫不得已待在龙家平原外。

　　这些，也都是因为顾忌到医圣张家的态度，现在修炼界都知道，龙家平原现在真正的主人，其实就是医圣张家。

　　也看是说，龙家平原掌握在张阳等人的手中，他们谁把张阳拉拢过去，结为盟友，谁就有望进入龙家平原，以最佳的地理位置，等到万年蟠桃的成熟，以他们的实力，到时候自然更容易夺得瑰宝。

　　华飞天的这个打算，李剑一一眼就看穿了，不等张阳回答，他马上对张阳说道：“张兄，当日在我蜀山李家一别，我们也有段日子未见了，不如就趁这个时候，先去我李家的营地里，这次出来，我还带了一谭上好的猴儿酒，想必张兄你肯定不会忘记猴儿酒的美味吧！”

　　说完，李剑一还看了眼华飞天，眼中精光闪闪，得意的补充道：“当然，如果华兄不介意的话，也可以一同前来，我们三个，把酒言欢。”

　　华飞天呵呵笑了一声，推辞说道：“不了不了，还是请张兄随我去我们华家的营地吧，我们华家毕竟距离这里最近。”

　　李剑一与华飞天互相对视，两人虽然嘴上十分客气，可任谁都听出来了，他们之间的语气都相当古怪。

　　“好了，华兄，李兄，都不要争了。”

　　张阳不得不站出来，挡在华飞天与李剑一两人的之间，然后苦笑着说道：“对不起了华兄和李兄，只怕我既不能去你们华家的营地，也无法去你们李家的营地，因为我刚到这里，得先回龙家平原，见一见我们家老爷子。”

　　张阳的话，十分委婉，也顾全了李剑一和华飞天的面子，没有直接拒绝，但这也让华飞天和李剑一两人无话可说。

　　按理说他们医圣张家的另外一位大圆满张平虏就在龙家平原，张阳又是初到昆仑山下，的确是应该先回龙家平原见一下张平虏。

　　“这样也好，张兄，那不如你先回龙家平原，随后我再邀请你来我李家品尝猴儿酒！”

　　李剑一马上放弃了邀请张阳直接前往他们李家的心思，反正现在距离万年蟠桃成熟还早，时间还多。

　　“嗯，这样也对，我和李兄，也是发现了无影它们三个，这才知道张兄你已经来到昆仑，这才赶来的。”

　　华飞天点点头，也放弃了邀请张阳的想法。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电这时候也叫了起来，它们两个早就带回了老爷子的消息，老爷子也正是要求它们赶快把张阳带回龙家平原去。

　　“好，那我就先行一步，去龙家平原见我们家老爷子了，等我见过我们家老爷子，再去和几位叙旧。”

　　张阳微微一笑，马上拱手向李剑一、华飞天二人告别，随后对米雪曲美兰等人招手，带着她们离开了这个营地。

　　之前他们赶来所驾驶的两辆大悍马就在营地外面，因为张阳等人是开车过来，自然不方便与李剑一华飞天两人一路同行，所以先行离开。

　　等张阳带着米雪曲美兰他们离开之后，李剑一和华飞天两个人纷纷叹了口气。

　　“李兄，没想到……”

　　“是啊，真没想到，张阳到现在竟然已经达到返璞归真的程度了。”

　　两个人，皆因为这次见到张阳，露出无比失落的神情来，同样是大圆满修炼者，张阳实在太年轻了，而且他内劲修为的进步速度，也实在是太快了，无法不让人心生妒忌。

　　这一点，就算是领悟了自然之道的大圆满，也无法置身度外。

　　“李，李前辈……”

　　这时候，倚天派的掌门赵志成已经站直了身子，可身体还在打颤，他往前走了几步，来到李剑一和华飞天的身后，然后颤颤巍巍的轻声叫了一声，而声音却又不敢太大，生怕惊扰了李剑一。

　　“唔，是峨眉山倚天派的那个小子？”

　　看了眼赵志成，李剑一好一会才想起这个人是谁，微微皱眉，不悦道：“你有什么事？”

　　“是，是这样的前辈，我，我想问一下，刚才，刚才那位年轻人，到底，到底是谁……”

　　赵志成忐忑不安，说话都结结巴巴断断续续，好不容易才问完了一句话。

　　“那个年轻人？他就是张阳。”

　　李剑一没兴趣和赵志成这样的小人物说话，随口回答了一句，然后和华飞天两人，一同离开了这个营地。

　　张阳！

　　赵志成听到这个名字，如雷贯耳，当场呆若木鸡。

　　果然是他，果然是他……

　　虽然之前就在猜测那个人很可能就是他，可现在亲口听到蜀山李家的李剑一指出那人的身份，赵志成还是吓得再度瘫软，浑身颤抖，连坐都坐不稳当。

　　张阳是谁，他怎么可能不知道？

　　现在修炼界谁还会不知道医圣张家的张阳？呼延家那么大的千年世家，被其灭掉了；在龙家，以一敌五，愣是赶走了五位大圆满，名震修炼界！

　　得罪这样的人，那不是连死字都不知道怎么写吗？

　　赵志成在地上颤抖呆滞了许久，突然之间，一下从地上爬了起来，再也顾不上那些什么灵蛇门、虎拳门，直接对着倚天派的众位弟子大吼道：“我们马上回峨眉去！”

　　“不！”

　　刚吼完，赵志成就马上改口喊道：“现在马上把你们身上带着的最厉害的宝贝，全部拿出来，谁敢私藏不交，我就打断他的腿然后驱逐出倚天派！”

　　“师、师傅，咱们这是要做什么？”

　　捂着脸上血痕的赵执柄错愕问了一句，结果赵志成暴跳如雷，劈头盖脸的痛骂了他一顿。

　　“白痴，当然是带着这些东西去医圣武宗，赔礼道歉，求他们放过咱们！”


第959章 医圣武宗，最耀眼的门派

　　赵志成在知道张阳的身份之后，第一反应就是赶紧带着自己的弟子逃回峨眉去，封锁山门，只求能躲过一时，至于这次昆仑山即将出世的万年奇宝，哪里比得上他们倚天派的传承重要，宁可这次什么都不要，他也不愿意被人灭了门派。

　　如果张阳真的想对付他们一个小小的倚天派，实在太容易了，只要张阳随便说一句话，肯定就会有无数的门派，为了讨好医圣武宗，亲自出手灭了自己。

　　不过转念一想，赵志成就觉得逃走也不是什么上上之策，现在赶紧带着自己的诚意，前去登门道歉，赔礼谢罪，才是上上之策，就算到时候张阳看不上自己的这些东西，起码说明了他们倚天派的诚意。

　　对于医圣张家来说，他们倚天派太渺小，说不定只要自己摆足诚意，医圣武宗也许就会放过自己，否则的话，他们就算逃回峨眉躲起来也没有任何用处！

　　赵志成慌张之下，根本就顾不上那个被张阳随手打飞的四层强者龙守四了，满心盘算的都是怎么样去向张阳向医圣武宗道歉。

　　那些倚天派的弟子们总算有所反应，纷纷返回自己的帐篷，找出曾经门派内发下来的宝贝。

　　不一会，一大堆武器护甲甚至还有些瓷器画卷，都聚集在赵志成的眼前，这些东西五花八门，可没什么重量级的礼物。

　　看着这些，赵志成险些昏厥过去，他倚天派似乎真拿不出什么能证明自己诚意的宝贝，狠狠一咬牙，他解下随身携带的那把宝剑，恋恋不舍的看了一眼。

　　这把剑，是他们倚天派代代相传的峨眉剑，比起赵执柄手中的那把峨眉剑不知好上多少倍，甚至可以说，这把剑就是倚天派掌门的象征，而现在，赵志成迫不得已，但是现在也只能用这把剑来证明自己道歉的诚意了。

　　此时，营地内其余的那些小门小派的掌门们，才缓缓从先前的震惊之中回过神来，现在他们终于知道那些年轻人是什么人了，同时也在心中暗暗庆幸，幸好当时自己的门下弟子没有去得罪他们，否则的话，下场指不定多么凄惨。

　　那位灵蛇门的掌门凌天云，此刻更是幸灾乐祸，看着此刻如同小丑一样阵脚大乱的赵志成，大声笑道：“赵盟主，您这是要干什么啊，别忘了，您还是我们的盟主呢！”

　　“这什么狗屁盟主，谁愿意当谁当去把，我们倚天派不干了，我们退出，等这件事结束了，我们马上就回峨眉去！”

　　赵志成现在哪有心情理睬凌天云他们，马上回了一句之后，带着那些匆匆收拾好行李帐篷的倚天派弟子，离开了这个营地，向张阳离开的方向追去。

　　那些倚天派的弟子们，各个垂头丧气，跟在赵志成的身后离开了营地，不过在离开了营地没多长时间后，有些年轻弟子，却偷偷的离开了大家。

　　这些人之所以会离开，也就是因为这件事发生之后，不愿再留在倚天派，跟着赵志成担惊受怕。

　　倚天派的人，到最后少了一半多，对此，赵志成也是无可奈何。

　　至于那个赵海亮，反而被彻底遗忘在营地里，赵志成走的时候，根本没有带上他。

　　蔑视的看了眼赵海亮，凌天云他们当然不可能收留这个得罪了医圣武宗弟子的家伙，他转而望向其他掌门们，嘿嘿冷笑起来。

　　“诸位掌门，看来赵盟主是不可能留在咱们营地了，那……”

　　“凌掌门，之前倚天派没来的时候，我们就推荐你当我们盟主，现在正好，还是由你来当我们的盟主把！”

　　“是啊，我们必须团结起来，否则的话，肯定在这次奇宝出世的时候一点油水也捞不到。”

　　“好，那我就当这个盟主，至于这个赵海亮，倚天派的弃徒，正好当咱们讨好医圣张家的礼物！”

　　说着，凌天云看着赵海亮，心中早有打算。

　　那些掌门们跟着凌天云的目光望向赵海亮，没一个人去同情他。

　　赵海亮欲哭无泪，他无论如何也想不到，他一向看不起的闫叶飞李娟两个人，竟然会是张阳的弟子。尤其当他看见凌天云他们望向自己的目光，突然觉得浑身冰凉，如同掉入冰窟。

　　他的下场，似乎已经注定。

　　赵志成带着倚天派的弟子们，一路向张阳离开的方向追去，费了好大的力气，与无数路过的那些杂七杂八的门派交流过后，终于打听清楚，张阳来到昆仑之后，就住在龙家平原，所以他现在就是要赶去龙家平原，亲自登门道歉。

　　龙家平原现在连长白山华家，蜀山李家的人都进不去，更何况是倚天派这种连一流都算不上的小门小派。

　　很快，聚集在昆山附近的那些门派们，都知道，有一个不长眼的二流门派，不认识张阳，得罪了医圣武宗，现在正拼命的想办法，向住在龙家平原的医圣张家道歉。

　　而倚天派曾经带过的那个营地，目前的盟主灵蛇门掌门凌天云，更是一点都不遮掩那天所发生的情况，还主动向外宣称，那位名震修炼界的医圣张家传人，曾在他们营地住宿过一宿。

　　张阳曾在这个营地住宿过的事情流传出去之后，凌天云他们所结盟的那些小门派，徒然之间名声大涨，甚至有很多同样规模的结盟势力，纷纷过来向凌天云示好。

　　已经代替赵志成成为这个盟主的凌天云现在可以说是风光无限，这一切，凌天云十分清楚，都是沾了张阳的光，他现在时不时都会暗暗感叹，幸好当时他没有去得罪张阳，否则的话他的下场比起赵志成来说，只会更惨。

　　这件事在昆仑山流传的速度十分快，很快，修炼界现在无论是大小门派，都知道那位名声显赫的医圣张家传人，自创了一个门派，叫做医圣武宗。而医圣武宗的掌门，正是张阳。

　　短短几日，医圣武宗的名气一下就超过了流传千年的几大世家，以及少林武当这两大门派，成为当今修炼界最耀眼的门派。

　　没办法，谁让现在医圣武宗的掌门，就是修炼界的第一人，张阳。

　　而那个到现在还在昆仑山下想方设法通过龙家向张阳道歉的倚天派，成了修炼界公认的笑柄。

　　至于闫叶飞和李娟两人，也因为这件事在修炼界出了一次很大的风头，现在各门各派的年轻弟子们，对闫叶飞李娟两人能够加入医圣武宗，无不羡慕。

　　要知道，医圣武宗除了张阳之外，据说只有寥寥几人，能跻身成为这寥寥几人之一，当然让人无法不去羡慕他们。

　　当然，这些都是后话了。

　　※※※

　　就在赵志成他们离开不久后，营地外，一个老头挂在这西北荒野上的一个枯树之上，那光秃秃的树枝本来就没多少绿叶，当这个人从天上飞下来撞在树枝上后，那些为数不多的叶子又掉落好多，显得这棵树更孤单了。

　　猛地再吐一口血，这老头才从树枝上掉在地上，缓缓起身，靠在这颗枯树树干上，过好了好一会，他才缓过劲来。

　　这个老头正是之前在营地里被张阳随手一挥打出营地外的龙守四，此刻的他一点都不好受。

　　一个大圆满能量化形的一击，就算是随手轻轻一扇，也不是普通修炼者能够轻松承受得住的，而且他当时毫无防备，可以说是结结实实的挨了那道白光全部的攻击。

　　张阳对天地能量的掌控显然已经达到了一个十分恐怖的境界，他随手这一击可要比其他大圆满打出的一击还要厉害，幸好龙守四进入内劲四层时间长久，身体十分硬朗，否则的话，这一击少说也得要去他三四成的小命。

　　这里又是荒无人烟的大西北，真要受了那么重的伤，龙守四到哪去寻灵药疗伤？

　　龙守四现在只是吐了几口血，从营地里被打飞出来，可根基还在，稍事休息，集中精神调息养气，半个时辰之后，就已经没什么大碍了。

　　站起身来，龙守四狠狠的往地上吐了口痰，呸了一声！

　　大圆满！

　　那个年轻人最后一出手，他就肯定对方绝对达到了大圆满境界，这样来看的话，这个年轻人的身份，马上呼之欲出。

　　修炼界只有一个人，以二十来岁的年纪就步入大圆满，那就是张阳！

　　想到对方所说医圣武宗的门派名称之中，恰好有医圣两个字，龙守四更加肯定了这一点。

　　确定了身上伤势无碍之后，龙守四没有返回营地，更没有去找倚天派赵志成的意图，他转身认准了一个方向，然后大步前行。

　　龙守四的速度十分快，在这荒无人迹的大西北荒野上驰骋狂奔，三番两次改变方向之后，他来到这片荒野的一个角落里。

　　这里到处都是巍峨的大石块，也造就了无数个石窟山洞，只不过凌乱无比，就像是个乱石岗。


第960章 龙三长老的阴谋

　　“三哥，三哥，我回来了，你在哪里！”

　　站在乱石岗外，龙守四大声喊道。

　　原来这个乱石岗的大石块太过凌乱，山洞石窟众多，许多的山洞石窟并非堵死，而是互相连通，所以这乱石岗的石窟山洞反而是一个天然的迷宫山洞，对于那些早就把这里的地形探测清楚的人来说，这里就是个最佳的隐匿之地。

　　“是守四回来了？”

　　不一会，就有一个声音从这如同迷宫一般的乱石堆中传来。

　　“不错，是我守四，三叔你在哪里？”

　　龙守四听到这个声音，马上追问着喊了一声，这个乱石岗路口洞穴极多，单凭声音，一时半会儿还真的很难找到说话的人。

　　“你过来，我就在第四个路口，往左数第十一个洞穴内！”

　　那个声音再度响起，替龙守四指明了方向。

　　根据指示走进山洞之后，龙守四终于看见了说话的那个人。

　　这个藏在石窟洞穴之中的人，正是当初在龙家遭受五大势力围攻之后，从龙家叛逃出来的龙家三长老龙江。

　　龙守四与龙江之间，果然有联系，而且，看样子，他们之间的关系相当密切！

　　这也不奇怪，龙家年轻一代的弟子，每隔一段时间都会秘密送出去一部分，在外面生活修炼，走一条和龙家总部完全不同的路。

　　这些人，便是龙家的外部护法，只有龙家遭遇重大危难的时候，他们才会出面。

　　这些外部护法，就算龙家内部，也只有少数人知道他们的存在，只有族长和长老才能知道的秘密。

　　其实龙守四，也是其中的一人，当年正是由身为龙家三长老的龙江亲自安排进去的一个人，是他绝对的嫡系，这么多年来，一直待在外面，直到上次龙家遭逢大难，才赶了回来，不过在回来之后，就被龙江一直安排在龙家平原外面，没有回到龙家。

　　所以，在龙江叛离龙家之后，他总是能够及时逃避龙家对她追捕的一个原因，龙守四的身份，毕竟在龙家还没有曝光。

　　现在的龙守四，以追捕龙江的名义离开了龙家，现在无疑就相当于是不方便露面的龙江的一双眼睛，替他紧紧等着昆仑山外各大门派世家的一举一动。

　　洞穴内，龙守四走进来之后，龙江头也不抬，还在专心致志的往一口大锅里添加草药，还时不时的，从身旁的一个布袋子里抓一把黑色的粉末丢进锅里。

　　这口大锅的下面，已经放好了柴火，但还没有点燃。

　　“守四，你回来的有些早啊！”

　　在投入锅里最后一剂草药后，龙江松了一口气，这才抬起头，皱眉看着意外回来的龙守四。

　　对于龙守四，龙江绝对的放心，所以即便龙守四提前回来，他也没有丝毫的怀疑。

　　不等龙守四说话，龙江皱起的眉头很快舒平，他露出一个笑脸，安慰说道：“不过不要紧，反正就差最后一步了，你回来正好，替我看着，接下来只剩煮沸，熬一段时间，这锅毒药，也就算是大功告成了！”

　　说着，龙家三长老龙江站起身来，伸了一个懒腰，他此时双眼布满血丝，为了配制这锅毒药，他已经熬了两天一夜，因为这毒药的特殊性，他不敢有一点马上，所以到现在都没有好好休息，龙守四回来，他正好可以休息一下，把剩余的工作交给龙守四来完成。

　　“三哥，我这次提前回来，有很重要的消息要告诉你。”

　　龙守四看到龙江这个样子，脸上一阵心疼，马上过去扶着龙江让其做到一旁，然后说道：“我见到那个人了！”

　　“你不是带毒药回去，那来干嘛，守四，你可千万不敢破坏咱们的计划……嗯？你说你见到谁了？”

　　一开始，龙江还有些生气，不过突然停顿，接着瞪大眼睛，转而疑惑的问道。

　　“张阳！”

　　龙守四想到那个随手一巴掌就把自己打飞出去的年轻人，脸上马上浮现一抹愠色，咬牙切齿的念出这个名字。

　　“张阳？”

　　龙江听到这个名字，刚堆起的笑脸猛然僵固，他豁然起身，接着勃然大怒，那原本就披散着的头发一下炸裂开来，灰白色的头发随着内劲外放根根竖立，这样子明显气得不轻。

　　当初他就是趁着龙老鬼意外暴毙的机会，把龙家守护者断层的消息传出去，引起各大势力对龙家的窥视，围攻龙家，而且，还主动在龙家的守护大阵上做了手脚，故意放敌人进入龙家，这一切，都足以让岌岌可危的龙家堕入万劫不复之地。

　　他没办法不恨这个叫张阳的年轻人，这个足以让千年大世家龙家堕入无尽深渊永世不得翻身的阴谋，最终却被那个叫张阳的年轻人彻底破坏，龙家最后损失惨重，可还是保留了最重要的根基，早晚还是可以恢复元气。

　　龙家守护者突然暴毙，这样千载难逢的机会，哪里还会有出现第二次的可能，可谁又能想得到，这个年纪轻轻居然就有着大圆满实力的家伙，以及他所代表的医圣张家，居然逼得五位联合在一起的大圆满不战而退，既保全了龙家，也暴露了他的阴谋，逼得他不得不离开龙家，躲在这个鸟不拉屎的乱石岗里，不敢见人。

　　可以说，张阳在龙江的心中已经升级到与龙家一样的程度，对其皆是恨之入骨。

　　现在忽然从龙守四的口中听到张阳的消息，这让龙江只感觉一股冲入脑门的炸气，一直在嗡嗡作响，模糊了眼前的世界。

　　发现龙江气得的身子都开始虚晃，有摔倒的迹象，龙守四连忙过来，扶住了龙江，急急忙忙说道：“三哥，你可千万不敢气垮了身子，颠覆龙家、报仇雪恨的事情，还得仰仗着您来完成呐！”

　　咬牙切齿之间，龙江才渐渐回过神来，龙守四的话成功的压制住了他几乎要爆发的那股恨意，渐渐平缓下心中的怒火。

　　这时候，龙江才发现龙守四此刻，身上还带着伤。

　　“守四，发生了什么事，你怎么会负伤？”

　　面对龙江的追问，龙守四把营地里遇到张阳等人的一幕，一丝不漏的说给龙江听，尤其是在描述张阳的时候，特别说明了一下，他所看到的张阳，根本就是一个普普通通的平凡人，身上一点内劲修为的气息都没有，但当他靠近一出手，张阳才展现出自己大圆满的修为来。

　　而且，当时张阳身外的天地能量，更像是自动凝聚，保护张阳，这样的实力，已经完全超出了他对大圆满修炼者的理解，要知道，当初龙家的守护者龙老鬼，功成大圆满后那么多年来，都没有达到这样的程度。

　　龙江听完，沉思了半天，眼中忽然闪过一道精光，不等龙守四有所反应，他直接起身，兴奋的竟然一脚踹翻了自己辛辛苦苦两天一夜配置好的那锅毒药，随即哈哈大笑。

　　“三哥，您这是怎么了？您可千万不敢吓我”

　　看到龙江这个样子，龙守四有些慌张，还以为龙江听到张阳的消息后魔怔了。

　　“守四，咱们的机会来了，也就用不上锅毒药，使用那些没什么效果的下三滥手段了！”

　　龙江哈哈大笑过后，抓着龙守四的手激动道：“你别忘了，咱们的目的，就是整垮龙家，只要能整垮龙家，报了咱们的血海深仇，其余一切跟咱们都没有任何关系！”

　　“所以呢？”

　　龙守四迷迷糊糊的听着，他想不出这为什么会导致龙江现在如此兴奋。

　　“这次，和上次不一样，不一样，张阳这次，再也不可能保住龙家，龙家注定要像那些消失在历史长河之中的名门大派一样，万劫不复！”

　　龙江哈哈大笑，然后逐一向一头雾水的龙守四解释起来。

　　“我泄露龙家机密，把昆仑山即将有万年蟠桃出世的消息公之于众，就是要趁着龙家此刻元气大伤的时刻，再制造第二个机会。配制这毒药，也是准备让你用他控制一批不足以引人注意的小门小派，搅乱这次听闻消息赶来昆明的各门各派，最后利用你龙家弟子的身份，引起修炼界对龙家的公愤，那时候，就算是医圣张家，也难保龙家。”

　　“但是现在，张阳的实力居然又有所精进，如果我没猜错，张阳此刻的实力，已经达到返璞归真，可以说，他已经站在了内劲五层的边缘上，这对我们来说，反而成了最好的机会！”

　　“三哥，为什么张阳的实力精进，反而成了咱们最好的机会？”

　　龙守四越听，就越是迷糊。

　　“哈哈，守四，难道你还看不明白吗？这一次，与上次各大势力围攻龙家，可有着巨大的差别！”

　　龙江越说越是兴奋，他血丝密布的双眼之中，神采奕奕。

　　“上一次，那些老家伙们是来龙家，是在抢夺本身不属于自己的利益，以壮大自己，不管怎么说，都显得名不正言不顺；而这一次，他们聚在这里，可是为了即将出世的万年蟠桃，这种天材地宝，有德者居之，大家全是靠本事去争夺这万年奇宝。”

　　“万年蟠桃，它可以无限强化肉身，将肉身提升到能够承受的极限，还能够提升精神力，直接提升修炼者的精气神，这才是它连大圆满都能吸引住的原因。可以说，如果是那些大圆满得到了，他们就等于一只脚就踏进了内劲五层的境界，五层之下，再无敌手，当然，也许直接突破五层，也说不定！”

　　“而张阳现在越厉害，那些名门大派对其就越是忌惮，在这种情况之下，你以为，那些自诩名门大派的老家伙们，会坐视不管，看着张阳轻松得到万年蟠桃，实力再度大涨吗？”

　　“三哥，你的意思是……那些门派，会联合起来，对付医圣武宗？”

　　龙守四听完之后，恍然大悟，他现在总算有些明白，龙江心中的打算了。

　　“对，也不全对！”

　　龙江突然压低声音，语气怪异，桀桀冷笑道：“现在有资格对张阳造成威胁的，只有四个半的势力，少林、武当、蜀山李家以及长白山华家，算是其中四个势力，至于上次在龙家平原实力大损的南疆魔门与周家，合起来算半个势力。”

　　“李剑一华飞天这些老家伙们，那么爱惜自己的生命，绝对不会与张阳明面上决裂，他们就算知道张阳实力大涨，也不会轻易指使自己的势力对付医圣张家，但这，并不意味着，他们愿意眼睁睁的看着张阳带走昆仑山即将出世的万年蟠桃。”

　　“所以说，他们明面上不会有什么动作，但暗地里，必然会结盟，联合在一起，最后等万年蟠桃真正的成熟的时候，他们必然会有所作为！”

　　“而我们的机会，就来自这里！”

　　龙江站说道这里，不由的直了身子，激动的浑身颤抖不已，接着说道：“到最后有资格争夺万年蟠桃的，只有这些拥有大圆满的家族门派，而那时候，张阳必然无暇顾及龙家。至于我们，就是要在这个时候，按照原定的计划双管齐下，直接利用你龙家弟子的身份，引起龙家和其余修炼界所有门派的矛盾，再加以龙家财富对他们的诱惑，必然可以让龙家家破人亡，不复存在！”

　　“到时候，没有大圆满守护者，没有医圣张家的庇护，我倒要看看，龙家怎么面对修炼界那多如牛毛的门派！”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　一通说完自己心中的计划，龙江心情大好，无比愉悦。

　　就连龙守四，在一旁听得，也是心生澎湃，两眼放光。

　　“守四，接下来，你赶紧回去，一旦时机成熟，我肯定会想法设法的通知你！不过你千万要记住，不到最后，千万不要做任何可能暴露身份的事情，咱们的计划，只有在绝对隐密的情况下，才能万无一失！”

　　“是，三哥，那我这就回去！”

　　龙守四马上应诺下来，接连点头。


第961章 大圆满联手

　　事实上，不出龙家三长老龙江的预料，如今聚集在昆仑山附近的各大门派之间，暗流涌动。

　　那些没什么实力的小门派各自抱团，形成一个个小集体，而那些拥有一位或者数位四层强者的一流门派，则各自成为一个大集体，分别划分好了自己的营地。

　　真正的超级大门派，则驻扎在距离龙家平原最近的地方，也相互之间距离最短。

　　南疆的魔门与周家，此刻却合并在一起，他们两大势力同在一个营地之内，看来自从上次在龙家平原元气大伤之后，周家与魔门暂时放弃了彼此之间的偏见，在这次来昆仑山夺宝的目的上达成一致，联盟在一起。

　　他们两家联盟在一起之后，倒是面前也算得上一大实力，有资格选择在距离龙家平原极近的地方驻扎。

　　这一次，少林都没有落下，那些穿着僧袍的和尚，早早就来到了昆仑，不过他们从来到昆仑之后，就安静的呆在自己的营地之内，除了一开始派人前往龙家平原送信之外，就再无动静。

　　那些和尚即便不在少林寺内，每日早中晚三次咏经念佛做功课，从未落下。

　　反而是当武当的人来了之后，倒是经常会登门摆放。

　　蜀山李家，与长白山华家之间，联系的就更为频繁，两家的大圆满李剑一和华飞天，经常会在一起碰面，或是讨教对天地能量的使用，或者是切磋一番。

　　两人能够在这次昆仑之行上有所精进，也这些交流脱离不开关系。

　　令人意外的是，龙家平原这次，居然闭门不出，也拒绝其余任何门派进入龙家平原，这其中更是包括了本身就和龙家结盟的西北赵家，西夏柳家，还有中原公鸡山的杜家。

　　大家都知道这是医圣张家的老牌大圆满张平虏的意思，不过没人知道这是为什么。

　　龙家平原是夺取即将出世的万年蟠桃最佳地理位置的事情，在这些一线大门派世家里，根本不算什么秘密，现在张平虏直接拒绝他们进入龙家平原，难免就会导致一些门派世家的猜忌。

　　更有一些一线门派，暗中腹诽，说是医圣张家仗着龙家平原的有理地形，企图独吞即将出世的万年蟠桃，不过他们说出去，也只有一些没脑子的二流三流门派会相信。

　　因为即便龙家平原允许一些门派世家进入，也没有他们的资格，他们这完全是酸葡萄心理。

　　真正有实力争夺万年蟠桃的那些大门派世家，比如少林，比如蜀山李家等，没人在意，这则是因为他们进入龙家平原与否，实际上意义都不大。

　　别人不知道，可是他们却知道，真正的万年蟠桃，根本不是固定的生在一个地方，万年蟠桃在成熟之前，这株万年蟠桃的真正所在根本飘忽不定，龙家平原，不过是距离万年蟠桃活动范围最近的地方而已。

　　等万年蟠桃真正成熟的时候，就算留在龙家平原，也不可能发现万年蟠桃的真正所在，依然需要寻找，这样的话，大家的机会，实际上还是一样的。

　　张阳等人和三大灵兽进入龙家平原不久，少林武当少林武当等超级大派也都得到了消息，事实上真正让他们忌惮的，还是张阳这个年轻人。

　　医圣张家两位大圆满，才是他们在这次争夺万年蟠桃之中最有效的力量。

　　李剑一与华飞天几乎是跟在张阳之后，回到了自己的营地之前，两位大圆满在回来之后，没有各自返回各自的家族，而是仍然站在一起。

　　“李兄。”

　　“华兄。”

　　两人先是沉默片刻，随即异口同声，看来，这两人心中所想的都是同一件事。

　　“李兄，你年长，还是你先说吧。”

　　华飞天客气了一下，让李剑一先开口。

　　李剑一也不推辞，点点头，看着华飞天问道：“华兄，你觉得，张阳现在的实力，究竟到了什么程度？”

　　华飞天摇了摇头，回答道：“张阳现在的实力，我已经看不透了，不过，他肯定要比上次在龙家平原，更加厉害。”

　　李剑一点点头，上次张阳不过是四层中期，可现在据张阳所说，他已经四层后期，是真正的大圆满，别看两者之间只有一点细微区别，但到了他们这种层次，一点细微的区别，就足以让双方实力相差千里。

　　“今日如果是你我二人联手，对战张阳，可有胜算？”李剑一望向华飞天，再度开口。

　　华飞天皱眉凝思，半晌之后，脸上神情极为暗淡，摇了摇头说道：“如果是之前，我们联手全力出击，对战张阳，有绝对的胜算，当然，这是要在生死相搏的情况之下。如果单纯切磋……以上一次张阳所展示出来破天剑法第二式的精妙，只怕我们只有七成，不，六成的胜算。”

　　李剑一点点头，华飞天所说，一点不假，接过华飞天的话，他继续说道：“不过现在，华兄你是否认为，这次如何我们再联手全力出击，对战张阳，足够不败，但绝无胜算！”

　　深深叹了口气，华飞天十分同意李剑一的话，这也是让他如此黯淡失落的原因。

　　两人好像都习惯了张阳神速一般的进步，这番对话说完，两人几乎都有点失魂落魄的样子。

　　“华兄，这一次和上次……不同。”

　　李剑一犹豫了半天，突然开口，说了这么一句话，而华飞天马上明白了李剑一话中的意思。

　　他点了点头，附和道：“不错，这次。的确与上次不同。”

　　两人的话都有些莫名其妙，不过，他们都明白对方所说的不同，是什么意思。

　　“看来，这一次我们是不得不联手了，我们没必要和张阳撕破脸，但也绝不能让张阳得到万年蟠桃。”李剑一嘴角带着一丝无奈，他这次，没有说联盟，而是联手。

　　联盟，与联手，这之间可是有很大的区别，比如上次在龙家平原，五大势力虽然联盟，但出战的时候，魔门大圆满帝万方出战，他们虽然是盟友，但谁也没有出手，帮助帝万方对付张阳。

　　但是联手就不一样，如果那次在龙家平原大家选择联手的话，出来与张阳战斗的就不可能只有帝万方一个人。

　　他们都是大圆满，有着大圆满的骄傲，自然不可能联手去对付另外一人，不过这一次，他们也是被逼无奈，不得不选择在一起联手。

　　没办法，谁让李剑一和华飞天两人在遇见过张阳之后发现，张阳再一次获得突破，实力飙升，是在太过变态，不联手，已经不行。

　　华飞天深以为然，他也明白，联手是唯一可行的办法，于是点头说道：“不错，这次我们只有联手，才能阻止医圣张家得到万年蟠桃，如果让医圣张家得到万年蟠桃……到时候只怕你我，在这修炼界，都没有立足之地了。”

　　说完，华飞天好像下定了一个决心，接着对李剑一说道：“不过这次光你我联手还不够，我们还要和少林大圆满释鸣大师，以及武当大圆满联手，阻止医圣张家两位大圆满获得万年蟠桃，才是万全之策。”

　　李剑一想了想，然后说道：“武当大圆满那里没有问题，但是少林释鸣大师，似乎不会与你我联手。”

　　“没事，我相信以万年蟠桃的诱惑，就算是少林释鸣大师也难以抵抗，毕竟如果他们真的不在乎，也就不会千里迢迢从少林赶往这里。”华飞天到是有信心，说服少林的释鸣大师。

　　大家既然都想得到万年蟠桃，那目的就是一样的，如果他们不联手，那可以说，万年蟠桃就是最强大的医圣张家囊中之物，他们没有一点机会。

　　而且，这一次又不像上一次，大家联盟是看中了龙家的财富，为了瓜分轩辕龙家的财富。这次只是争夺天材地宝，到时候各显神通，有德者居之。

　　大家都是大圆满，是各自家族的守护者，有各自的顾忌，也不至于到拼命的地步，所以少林释鸣大师，没理由拒绝联手的提议。

　　到时候他们几个实力相当的大圆满就算把成熟出世的万年蟠桃分了，也比万年蟠桃沦落到医圣张家的手中强，更何况，他们一旦得到万年蟠桃，就会成为修炼界当之无愧的第一，那时候，谁还敢来惹他们。

　　很快，李剑一和华飞天两人就偷偷的把少林释鸣大师与武当大圆满邀请到一起。

　　这次碰面，只有他们四个大圆满在一起，至于他们在一起讨论了什么，商量了什么，则无人知晓。

　　但是，当四位大圆满分开之后，李剑一、华飞天两人脸上的无奈与黯淡失落，都消失不见，显得十分高兴，至于武当大圆满，回到武当之后也是一脸微笑。

　　反而只有少林寺的释鸣大师，并没有露出什么高兴的表情，阴着脸，返回到自己的营地之后，就独自一人呆在自己的帐篷里，敲了一宿的木鱼，诵经念佛。


第962章 黄雀在后

　　没有人知道，少林、武当、李家和华家的四位大圆满居然在暗中碰面，并且达成了联手这一目的的事情。

　　四位大圆满自然不可能把这种绝对丢人的事情宣扬出去，所以说，就连武当少林的掌门，以及李家华家的族长对此都一无所知。

　　在南疆魔门与周家的联盟营地内，气氛并不如之前那么平静，自从张阳来到龙家平原后的消息传出后，魔门的大圆满帝万方，和周家大圆在一起秘密商讨的次数越来越多，时间也越来越长。

　　“周兄，这一次，无论如何我们都要得到万年蟠桃！”

　　一尊极大帐篷内，帝万方脸色惨白，可仍遮不住他激动的神情，这句话，在这段时间内他重复过太多次。

　　似乎是上次在龙家平原落下的伤势还未痊愈，帝万方脸色惨白，时不时还会咳嗽两声，他看着周家大圆满，眼中怒火旺盛，咬着牙继续说道：“万年蟠桃一旦落入医圣张家的手中，这整个修炼界谁还是他们的对手？”

　　看着帝万方惨白的脸色，周家大圆满没有丝毫表情变化，安稳坐着，没有丝毫回应帝万方的意思。

　　“周兄，我还是那句话，这一次，我不要万年蟠桃，我甚至可以承诺下今后我们魔门在南疆，将尊你们周家为首，条件也只有一个，那就是杀了张阳！”

　　帝万古对张阳的恨意，如滔天骇浪，这也难怪，自从上次龙家平原一战，魔门五位四层以上的强者，死了三个，随后魔门打乱，实力一落千丈，如今在南疆，若非他这个大圆满还活着，他们魔门只怕在南疆都难以存活下去。

　　他这么说，可以说已经完全丢弃了身为大圆满的骄傲，也丢弃了魔门的骄傲，目的，只为了报张阳当日那一剑之仇！

　　周家大圆满深知帝万方心中的恨，他何尝对那个叫张阳的年轻人不是心存芥蒂，年仅二十一岁，就已经功成大圆满，还掌握了不属于四层强者的强大攻击能力，他实在太可怕了。若不是这次出世的是万年蟠桃，他也绝不会来参与到这趟浑水之中。

　　“好了，帝兄，我知道你心中的怨恨，但是那个张阳，实在太可怕了，就算我们能够杀了他，也难逃医圣张家的报复，你别忘记了，医圣张家并非只拥有一位大圆满。”

　　周家大圆满叹了口气，他的目标，只有万年蟠桃，至于帮魔门和帝万方报仇，他一点兴趣都没有，他一点都不想跟那个可怕的年轻人结仇。而且，上一次在龙家平原之所以会救帝万方，完全是因为他知道魔门周家两大势力之间有着唇亡齿寒的关系，为了顾全大局，这才会想方设法保住帝万方的生命。

　　他抬起头，看着帝万方，接着劝说道：“帝兄，我还是希望，这一次你我两人能够联手，把全部心思都放在争夺万年蟠桃之上，一旦你我得到了万年蟠桃，那时候难道还会去怕张阳那个小子吗？”

　　帝万方苦痛的咳嗽了两声，他对万年蟠桃基本不抱有希望，于是恨恨说道：“这次争夺万年蟠桃，李家华家武当都不可能置身事外，而且就连少林都来了人，咱们如何能得到万年蟠桃！”

　　“呵呵……”

　　周家大圆满突然笑了一声，他认真的看着帝万方，然后说道：“我们并不是没有机会，帝兄你现在伤势未愈，可能没有察觉到，就在之前不久，在这龙家平原之外，有四个大圆满气息的强者，聚在了一起。”

　　“嗯？”帝万方眉头一紧，他现在实力远不如从前，无法察觉到其他大圆满的气息，这很正常。

　　“也就是说，李家大圆满李剑一、华家大圆满华飞天、少林释鸣大师、武当大圆满，这四个人暗中瞒着所有人，在一起碰面，帝兄，你想一想，他们几个这么隐晦的碰面，是为了什么？”

　　“你是说……他们有可能再次联盟？”帝万方皱着眉头问道，接着又自顾摇头反驳道：“不，这不可能，如果他们四家联盟，这不就等于是针对医圣张家，这次大家只是来争夺出世的万年蟠桃，完全没必要这样的罪如易中天的医圣张家。”

　　“不错，他们四家联盟，这不可能，但他们四个大圆满联手，这倒是很有可能！”周家大圆满点点头，接着说道。

　　“什么！”

　　帝万方一下瞪大了眼睛，他看着周家大圆满，失声说道：“四个大圆满联手，这，这怎么可能！”

　　他之所以愿意放弃自己身为大圆满的骄傲和周家大圆满联合在一起，这全是因为自己身受重伤未愈，不得已而为之。但是少林武当华家李家四位大圆满，怎么可能放弃自己的骄傲，联手在一起，他们联手，那只可能是对付张家了。

　　“万年蟠桃的诱惑力太大，而且医圣张家现在太强，大家都不想让医圣张家独享万年蟠桃，所以联手也就没什么不可能的。”周家大圆满对此显得深信不疑，他微微眯起眼睛，接着说道：“帝兄，李剑一华飞天他们只是在一起碰了个面，可这四大势力依然是各过各的，这侧说明，他们最多是联手，而非联盟，这对咱们来说，不也是个机会。”

　　“你是说……咳咳！”

　　帝万方明白了周家大圆满的意思，惨白的脸色微微恢复一点点血色，可话没说完，他就觉得嗓子间又有不适，接连咳嗽起来。

　　“呵呵，他们如果真的联手，肯定就是为了在最后万年蟠桃出世时候，针对医圣张家，阻止张家的人得到万年蟠桃，到了那个时候，只要你我两人联手，夺走万年蟠桃的可能性极大！而这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后，而我们，就是要做这只黄雀！”

　　周家大圆满接过话，温和的说着，说完，又安慰了帝万方一句：“放心吧帝兄，只要我们得到万年蟠桃，我一定会分你一些，这样你的伤势也就不会再有问题……当然，只要我得到万年蟠桃，实力大涨，一定会帮你向张阳讨回那一箭之仇！”

　　“好，如果是这样的话，那我会全力帮你抢夺万年蟠桃！”

　　帝万方咬着牙点点头，他没发现，周家大圆满在说这话的时候，眯起的眼中眼神闪烁，所思所想，显然不仅仅只有嘴上所说的。

　　※※※

　　回到龙家平原，进入到龙家宫殿后，老爷子张平虏与龙家族长龙浩天带着龙凤张道峰等人，早就等着迎接他们了。

　　而当张平虏看到张阳的第一眼之后，就大吃一惊，张阳的变化，自然逃不过他的眼睛。

　　就连张道峰与张运安，也发现了张阳的变化。张平虏与张道峰几乎同时把目光投向张运安，因为张阳离开长京的时候，张运安基本上是一路陪伴，可当他提前回到龙家的时候，却没有说过张阳身上发生了什么变化。

　　龙浩天也是一脸惊讶，费解的看着张阳，至于龙凤，早就忍不住，走上前去端详了张阳一番，然后出口问道：“张阳，你怎么变成一个普通人了！”

　　龙风与龙浩天看着张阳，他们都发现，现在的张阳，根本就是一个没有内劲的普通人。

　　“阳阳，你怎么……”

　　老爷子忍不下去了，他看着张阳直接开口问道，张阳现在给他的感觉，不完全像是一个没有内劲的普通人，反而是云里雾里，根本看不清楚的那种感觉。

　　苦笑了一声，张阳只得再度向大家解释了一下，自己的变化以及自己再度突破的事情。

　　老爷子和张道峰两人听完，满脸惊喜，张阳居然再次突破，完全又获顿悟，这岂不是说，张阳在距离五层强者的道路上，又进了一步！

　　龙浩天不敢相信的看着张阳，惊得说不出话来，这距离上次龙家大难才过去了多长时间，张阳居然再度获得突破，这个年轻人，太恐怖了。

　　龙风反而是一脸真诚的笑容，他听到张阳再有进步之后，是发自内心的祝福。

　　“好了，现在也回到龙家平原了，就算是回到咱们自己的家，来来来，我早就准备好了宴席，我们大家好好先饱餐一顿，替张阳接风洗尘才是！”

　　龙浩天从震惊之中回过神来，马上笑着对大家说道，张阳越厉害，那么现在守护者断层的龙家也就越安全，龙浩天对张阳再度突破，自然也是无比欢喜。

　　大宴之后，米雪曲美兰等人很快就被龙家的人安排好住处，张阳这次带着他们出来，最主要的目的还是为了历练，至于接下来的事情，就与他们无关，所以不需要他们参与。

　　米雪看到龙家富丽堂皇的宫殿后，惊讶不已，自然满心欢喜，拉着曲美兰到处乱逛，知道米雪是张阳的未婚妻，龙家的人，对米雪等人，十分毕恭毕敬，十分客气，一切招待，都以参照对待最高贵宾的规模，就闫叶飞与李娟两人，都不例外。

　　闫叶飞和李娟在龙家享受顶级待遇的同时，每每回想起曾经在蜀山李家为奴的经历，都充满了感慨，他们甚至还不知道，在龙家平原外，他们两个已经成为各个门派年轻弟子们心中最羡慕的人。

　　宴会之上，老爷子张平虏特意传音，让张阳在宴会之后不要惊动任何人，单独去一下他那里。

　　等张阳在宴会之后来到老爷子张平虏的房间里后，发现外公张道峰以及舅舅张运安都已经在房间内等候多时。

　　房间里，包括龙凤在内，没有一个龙家人在场，也就是说，在这个房间里的都是他们张家的人。

　　“老爷子，这么隆重把大家聚在一起，到底有什么事情？”

　　发现房间里没有龙家的人后，张阳也知道，老爷子这么做，必然有他的用意。

　　老爷子一脸平静的坐在上方，若有所思。舅舅张运安最先起身，让张阳坐下，然后说道：“这次，算是我们张家的私人会议，所以只有咱们几个人。”

　　等张阳坐直身子后，张平虏才抬起头，脸上还带和一股从没有过的严肃，看着张阳，拧着眉头问道：“阳阳，你来龙家平原的路上，是不是和其他大圆满见过面了？”

　　“嗯，来之前，我见到蜀山李家大圆满李剑一，以及华家的大圆满华飞天两个人。”

　　张阳不明白老爷子为什么会这么问，但还是点点头。

　　“唉，阳阳，你毕竟太年轻了。”

　　听到张阳话，张平虏一副果然如此的样子，叹了口气，脸上露出忧愁来。

　　“老爷子，这是怎么了？”

　　张阳皱起眉头，不明白自己见了李剑一和华飞天两人反而会让老爷子愁云密布。

　　“本来是没什么的，可你现在再度突破，实力又一次有了突飞猛进的进步，这就使得这件事，变得复杂了。”

　　老爷子眼中，喜忧参半，他既欢喜张阳变强大了，又为接下来的事情感到头疼，他见张阳还没想明白，于是提点道：“阳阳，你应该感应到，外面那些大圆满，除了魔门与周家之外，包括少林在内，在你回到龙家平原后不久，有过一次短暂的碰面吧？你要知道，这可是他们四家大圆满，第一次聚在一起，一开始我也没有着在意，不过后来转念一想，才猛然发觉不对。他们相聚在一起的时间虽然不长，但在眼前这个争夺万年蟠桃的节骨眼上，就必须得引起咱们的重视了！”

　　华夏大圆满的修炼者寥寥无几，互相之间可以说都十分了解对方的气息，这次大家又都聚在龙家平原，他们其中任何一个人的动静，都很难瞒过其他的人，毕竟不是每个大圆满都像张阳一样达到了返璞归真的地步。

　　张阳当然对四位大圆满聚在一起有所察觉，不过他并没有多想，只是听老爷子这么一说，他有些明白了，但也因此更为吃惊。


第963章 亲自去一趟

　　“老爷子你的意思是，因为我再度突破，所以他们有可能因为争夺即将出世的万年蟠桃而联盟在一起？”

　　张阳连忙问了一下，如果少林武当李家华家真的再度联盟争夺万年蟠桃的话，那他们的实力，就有些恐怖了。

　　最让张阳费解的，是少林的加入，少林在之前一直与张家保持着良好的关系，否则的话，当初在张阳与米雪订婚的时候，少林的释园大师不至于送出大还丹这样的灵药来向张家示好。

　　“不会是联盟，他们四个老家伙应该只是因为忌惮我们张家的实力，不希望等万年蟠桃成熟后空手而归，才聚在一起达成了什么协议，远远谈不上联盟，如果是联盟这么大的事，不至于聚那么短的时间。”

　　老爷子的猜测已经十分接近事实，不过令他也没想到是，四位大圆满竟然会放弃大圆满的骄傲，达成了暂时联手的协议。

　　张阳苦笑一声，看来他还是低估了万年蟠桃对大圆满的吸引力，没想到为了万年蟠桃，连少林这种远避世俗纷争的门派也难以避俗。

　　“当然了阳阳，你也不用太担心，无论他们私下达成什么协议，只要不是联盟在一起对付我医圣张家就行了，反正天材地宝，有德者居之，大家也算是各凭本事夺宝，所以我们只要多注意一下就行了。”

　　老爷子见张阳露出苦笑，随即安慰了一句。

　　张阳低下头，沉思了半天后，忽然抬起头，看着老爷子道：“老爷子，我并非是担心这个，我所担心的是，这次有人想要趁万年蟠桃出世，图谋不轨。”

　　张平虏的眉头挑了挑，就连张运安也露出疑惑的表情来。

　　“你是说，龙家三长老？”

　　反而是外公张道峰，一下就想到了张阳心中所想的地方，也是因为他这段时间都在龙家主持大局，知道现在龙家的人没人不恨这个原来的龙家三长老龙江，要不是因为他，龙家也不会落到现在这个地步。所以在上次龙家平原大战之后，龙家分出了不少人去追捕逃匿的龙家三长老龙江，不过都一无所获。

　　张阳点点头，说道：“上一次，龙家大圆满暴毙的消息，就是龙家三长老龙江泄露出去，他的目的很明显是要致龙家于死地。”

　　张道峰点点头，接着说道：“不错，我事后追问过龙浩天他们，可是龙家的人，同样也不明白，为什么龙家三长老龙江如此憎恨龙家。唯一可能知道真相的龙家大长老二长老都已经死在龙家平原那一战之中，这个真相，也只有抓住了龙江，才有可能知道。”

　　“阳阳，你的意思是，龙家三长老这次把昆仑山即将出世万年蟠桃的这个消息泄露出去，除了要断绝龙家重新崛起的机会，还想要趁乱，再次颠覆龙家？”

　　“不错，所以我们除了要小心之外，还要防止有人螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　张阳正是这个意思，他一路走来，知道昆仑山上下聚集驻扎了多如牛毛的门派世家，其中光是拥有四层以上修炼者的修炼世家、门派大概有五、六十家，也就是说，华夏修炼界几乎全聚集在昆仑山附近，指望再这次万年蟠桃出世之际，碰碰运气。

　　这么多的门派世家聚在一起，就会引起许许多多的事情，一旦有些摩擦误会升级，就很可能会引起一场内乱。张阳怀疑，龙家三长老利用万年蟠桃把大家都吸引过来，很可能就存在这样的目的，把祸水东引，引到龙家头上来，唯一不清楚的，就是不知道龙三长老到底打算怎么做而已。

　　“阳阳的意思我明白了，这件事你和老爷子就放心吧。”

　　张道峰很快就明白了张阳的意思，他拉着张运安，对老爷子和张阳说道：“我和运安不是大圆满，到了争夺万年蟠桃的时候也使不上劲，正好这件事可以交给我们。”

　　“这样也好，那就辛苦道峰和运安你们两个了。”

　　老爷子点点头，越是到现在这种关键的节骨眼上，就越是需要考虑好一切因素，龙家可以说现在就是他们医圣张家的老家大本营，如果在争夺万年蟠桃的时候，龙家突然发生状况，就等于老家大本营出了问题，必然会影响到争夺万年蟠桃的他们。

　　“对了，老爷子，还有外公、舅舅，你们看这个。”

　　张阳突然想起来了一个东西，连忙说着，伸手从自己随身携带的帆布包里取出一个玉盒来，随即打开。

　　“玉斑灵菌！”

　　“玉斑灵菌！”

　　“玉斑灵菌！”

　　当张阳打开玉盒之后，玉盒里那墨绿色的苔藓散发出微寒的气息，一股沁人心脾的灵气从中散发出来，引得张平虏、张道峰以及张运安三人同时惊叹出声。

　　“这是我在来的路上，从一块来自昆仑的石头里，偶然得到的。”

　　张阳把自己是怎么得到玉斑灵菌的经过告诉给老爷子外公还有舅舅三个人，三人听了之后，再度惊讶的说不出话来。

　　这个张家的子孙，实在给了他们太多的震撼之处，他只是从长京赶到昆仑来，一路上不但内劲修为有所突破，而且还有这样的奇遇，他的运气，实在是太逆天了。

　　张家有这样一位传人，怎么可能不重现辉煌？

　　张阳合上装着玉斑灵菌的玉盒，然后看着老爷子三个人接着说道：“这次昆仑山不但有万年蟠桃出世，看样子还有许多宝贝随着出现了。所以老爷子，接下来我打算亲自去一趟万年蟠桃所生长的那片区域，就算找不到万年蟠桃，也可以看看，是否还有其他宝贝随之出现。”

　　其实老爷子自己也知道，看到玉斑灵菌之后，他也就不可能阻止张阳去那片森林探险，所以在听完张阳的话之后，他干脆点了点头，同意了张阳的想法。

　　万年蟠桃的生长之地位于龙家平原一侧，那里有一片郁郁葱葱的森林，这片森林两面环山，一面是一片连绵如迷宫的乱石岗，龙家平原是进入这森林是最简单自然也是最近的一条路，这样得天独厚优势没道理不利用一下。

　　所以大家都希望通过龙家平原，提前进入万年蟠桃的生长之地探险寻宝，这也就逼得张平虏不得不封闭了龙家平原，不许外面那些门派世家借道进入万年蟠桃的生长之地。

　　而且，张平虏与李家华家少林武当的四位大圆满还专门立下规矩，在万年蟠桃成熟之前，任何门派不得靠近那片森林，这也是现在各大势力都聚集在这附近，可没人再前往万年蟠桃生长之地的原因之一。

　　不过，还是有不少人，仗着自己不错的修为，无论是通过乱石岗，还是翻过那两座大山，都企图绕过龙家平原进入这片森林企图找到万年蟠桃的所在。

　　可惜，万年蟠桃的生长之地明显有未知的强大存在守护着，那些自不量力的修炼者们一律有去无回，龙家的弟子们因为一直都知道这个消息，所以他们从不敢踏进那片森林，只敢在外面想方设法的观察。

　　能够安全进入那片森林并平安出来的，现在看来也只有达到大圆满的实力才能做到，不过聚在昆仑山的大圆满就那么几个人，大家可是说既是互相监督，又是互相防备，谁也不敢先去那边森林了冒险。

　　可现在就有所不同了，张阳现在来到龙家平原，就等于龙家平原拥有两位大圆满，只要有一个大圆满坐镇龙家平原，外面的那些大圆满就不敢轻举妄动。

　　而且张阳自身已经返璞归真，无论他去不去那片森林，外面的大圆满不可能有一个人发现他的行踪。

　　只是在昆仑山脚下的一块山石，竟然就藏着这种宝贝，谁知道那片森林里，还有什么宝贝？就算不理睬这些宝贝，去探测一下万年蟠桃的情况也是极好的，大家现在都只知道万年蟠桃会在最近几个月内成熟出世，但谁也不知道具体的时间，甚至连即将成熟的万年蟠桃有几枚都不甚了解。

　　哪怕这次张阳去了之后空手而归，但只要得到一些万年蟠桃的消息，就比得上华家李家少林武当四家大圆满联合在一起。更何况，张阳有寻宝鼠无影在，怎么可能空手而归？

　　张家现在占据龙家平原，就占据了地利之势；再获得万年蟠桃的确切情况，就等于得到了天时；等到万年蟠桃成熟出世，拥有两位大圆满的张家不久也等于获得了人和之势。

　　天时地利尽在张家，张家所占的便宜，可就太大了。

　　“阳阳，你可要小心啊。”

　　老爷子虽然答应了，但还是充满了对张阳的担忧，毕竟现在谁也不知道藏在那片林子里的守护灵兽，到底是什么实力。

　　“放心把，老爷子，那我就这去收拾一下。”

　　张阳反而一点都不担心，他离开了老爷子的房间之后，带上在龙家无所事事的三大灵兽，就踏上了前往万年蟠桃生长之地的路上。


第964章 丛林探险

　　到底是天下第一的灵兽追风，带着张阳从龙家宫殿狂奔到龙家平原边缘的那片森林接壤之处，不过一阵风的功夫就到了。

　　不但外面的人没有发现张阳离开了龙家宫殿，就连龙家自己人都没有发现张阳已经离开了，大家都还以为，张阳此刻正和米雪在房间里休息。

　　到了森林的边缘之后，追风才停了下来，它看着眼前的郁郁森林，似乎有些担忧。

　　而无影和闪电两个小家伙也从张阳的身上跳了下来，它们两个看着森林，纷纷露出疑惑的表情，皱着眉头，抬起头看着张阳，似乎在询问张阳是否一定要进入这片森林。

　　张阳翻身从追风背上下来，他没想到，一向天不怕地不怕的两个小家伙，竟然会在这里如此犹豫，看来这片森林，的确藏有玄机。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　感应到张阳心中的想法，无影跟闪电两个小家伙马上大声叫了起来，它们这是在告诉张阳，它们并非是害怕进入这森林，而是感觉到这片森林有古怪。

　　“哈哈，有没有古怪，进去之后才知道。”

　　张阳哈哈一笑，倒是一点都不害怕，领着头带着三大灵兽走进森林。

　　走进森林之后，张阳没有急于前进，他绕过第一排树木后，往右走了大约两百多步，接着转身掉头，又往回走了一百多步，再转身，向右边走了三百多步，这时候，原本杂乱无章的大树之中，突然多出了一条小路。

　　张阳呵呵一下，看了眼三大灵兽，无影跟闪电两个小家伙马上跳到张阳的肩膀上，跟着嘿嘿一乐。

　　原来，这就是令三大灵兽感到古怪的地方，这森林与龙家平原衔接相壤之处，居然是一个奇门幻阵，这个幻阵比龙家平原外的防护大阵又有所不同，它并不具备防御或者进攻的能力，它的作用有些类似当初雁鸣山姜家别墅前的那个迷幻阵，都是具有掩人耳目，混淆人方向的作用。

　　如果不能破除这个幻阵，那么就算再怎么深入森林，也只会被引到另外一个地方，幸好张阳在野人山得到了真正流传于华夏古老时候的奇门遁甲秘籍，懂得一些奇门遁甲之术，这才一眼看出这片森林边缘所藏匿的奇门幻阵，成功从这幻阵之中走了出来。

　　不过虽说破了森林边缘的奇门幻阵，张阳也不敢大意，没有骑上追风继续前进，而是领着三大灵兽，缓步前行。

　　这片森林是万年蟠桃的生长之地，而且已经从老爷子那证实这里有强大的守护灵兽，所以张阳不敢大意。

　　“叽叽叽！”

　　寻宝鼠无影的能力，在这一刻再度出现，但是这个寻宝能力给带给了它巨大的烦恼，因为它环视了一圈之后，搭耸着脑袋，冲张阳无精打采的叫了几声。

　　这不是它没找到宝贝，而是它发现这四周都有宝贝的气息，而且都是很珍贵的宝贝，一时间吗，它也不知道该先去找哪件宝贝。

　　张阳心中一震，他也没想到，无影会出现这个情况，看来，随着万年蟠桃这样的宝贝出世的，不仅仅只有一件宝贝。

　　“我们继续前进。”

　　张阳轻声说了句，反正他们来这里，一是为了寻找一下那株还未成熟的万年蟠桃，二则是来探险寻宝，既然这里似乎到处都有宝贝，那走哪个方向都是一样的。

　　无影随便找了个方向，往前带路，没一会，它就停在一颗参天大树之下。

　　这颗参天大树少说得有五六个人才能合抱住，树枝茂盛，可以说是张阳进入到这森林之后，所见过最粗壮的大树。

　　无影停在大树下，冲张阳叽叽叽的叫个不停。

　　张阳走过去，这才发现，在这个大树的背后，有一个拳头大小的树窝，树窝里，长了一棵乌黑的伞状真菌。

　　“这是千年灵芝？”

　　张阳一眼就认出这树窝内寄生在大树身上的真菌，它所蕴含的灵气之浓，至少也要有千年的积累，才能达到这种浓度。

　　“不对，不是千年灵芝！”

　　但是在张阳仔细端详了一下后，才发现不对之处。这颗灵芝看上去还十分稚嫩，并没有千年灵芝那种沧桑感觉。

　　“不应该啊，从这株灵芝的生长状况来看，似乎它只是一株百年灵芝。”

　　张阳皱着眉头，喃喃自语了一番，伸手过去将这株灵芝采摘下来。

　　“叽叽叽！”

　　闪电和追风也走了过来，闪电对着张阳手中的灵芝嗅了嗅，马上对张阳叫了起来，它这是在肯定的告诉张阳，这株灵芝只有百年左右的年龄，不过它的灵气，的确达到了千年灵芝的浓度。

　　微微一沉思，张阳马上明白了，这株百年灵芝，之所以有千年灵芝般的灵气浓度，纯粹是因为这里有一株万年蟠桃即将成熟出世，这也就等于说，这株灵芝哪怕只吸收了那株万年蟠桃所泄露出来的万分之一灵气，也足以把它从百年灵芝，催生为千年灵芝。

　　将灵芝放回帆布包中之中，张阳带着无影闪电追风准备继续前行，突然，一股强大的能量突然从背后袭来！

　　“小心！”

　　张阳猛然惊觉，直接侧身躲开，无影和闪电反应也极为迅速，它们两个小家伙一下就从张阳的肩膀上跳上那颗大树的树枝之上。

　　一道黑影，从张阳的眼前一闪而过，跳到那颗粗壮大树上之后嗖的一下就向上窜去，这黑影的目标，竟然是躲到树上的无影！

　　“吱吱吱！”

　　闪电看到无影受袭，马上朝无影靠拢，接着从口中喷出一口毒物，打向那道黑影！

　　“叽叽叽！”

　　无影看到这黑影直接向自己袭来，也是一怒，也不躲闪，直接迎面过去，接着一口内劲喷涌而出！

　　那黑影显然没想到，无影竟然会如此强大，它所喷出来的内劲，与身后袭来的毒物，所蕴含的能量一点都不弱于它！

　　迫不得已，它只能急剧止住速度，然后坠身跳下树枝，这才躲过了无影的内劲与闪电的毒雾。

　　这时候，张阳才看清这个黑影是个什么东西。

　　尖嘴猴腮，这分明就是一只通体黝黑的猴子！

　　张阳微微一愣，似乎没想到，守护在万年蟠桃所生长的这片森林内，竟然会是一只拥有四层实力的猴子。

　　“叽叽叽！”

　　这只猴子转而盯上了张阳，嘴中叫着，接着冲向张阳，它自信，以自己的速度之快，绝对可以在头顶上无影闪电下来之前，把这个没什么实力的年轻人抓住！

　　咚！

　　没等这只猴子接近张阳，一直未动的闪电一脚提来，拦腰当下这只猴子的进攻，把其一脚踢飞了出去。

　　“叽叽叽！”

　　这只猴子惨叫了一声，飞了出去后，无影跟闪电也跳回到张阳的身边。

　　那只猴子起身后，看了眼张阳与三大灵兽一眼，不再进攻，转身就想跑！

　　“不好，他是想回去搬救兵！”

　　张阳猛然察觉出这只猴子的意图，他可不敢让这只猴子回去搬救兵，这片森林这么大，谁知道里面有多少只这样实力强大的猴子。

　　哪怕这些猴子全是四层的实力，若是来上一百只两百只的，他就算是大圆满也未必吃得消。

　　张阳脚下速度猛然加快，手中突然凝聚起一层白雾，接着，一道白光从指尖射出，打向那猴子逃跑的前方！

　　砰！

　　白光打在猴子逃窜的身前，把这只猴子吓了一跳，就在它慌张的一瞬间，张阳贴身而至，一把抓住了它的后颈，揪住了它的黑毛！

　　“叽叽叽！”

　　这只猴子被抓住之后没有慌张，反而是惊讶的尖叫起来，它完全是在惊讶，这个年轻人竟然能够内劲外放，能量化形！

　　“吱吱吱！”

　　闪电跑过来，对着这只猴子大声叫了起来。

　　“叽叽叽！”

　　张阳手中的猴子不甘示弱，跟着对闪电叫了起来。

　　两个小家伙对着叫了半天后，那只猴子的声音渐渐变小，接着，它在无奈的叹了一口气后，不再跟闪电叫唤，也不再挣扎。

　　看到闪电望向自己，明白了闪电意思的张阳松开了手，把这只企图偷袭他们的猴子放了。

　　这只猴子没有逃跑，也不再进攻，看了看三大灵兽，又看了看张阳，犹豫了半天，接着冲闪电叫了起来。

　　“吱吱吱！”

　　闪电听完，转过头对张阳叫了起来，经过闪电翻译之后，张阳终于明白这只猴子并非是那株万年蟠桃的守护灵兽。

　　而这只猴子攻击他们，只是为了让他们赶紧离开这片森林，不要在这里逗留而已。不过令它没想到的是，张阳等人的实力，竟然如此强大。

　　“叽叽叽！”

　　这只猴子突然再度尖叫起来，它抬起一只爪子，指着张阳的身后，大叫了一声，接着，转身就跑！

　　张阳猛然扭头，就在身后，一股庞大的能量铺天盖地的席卷而来，比起刚才那只猴子所带起的能量，要庞大无数倍。

　　到底是什么样的灵兽，才能带动如此庞大的天地能量，如同海啸般席卷而来？


第965章 有灵兽，功成大圆满

　　轰隆隆！！！

　　整个昆仑山脉，大有一股火山喷发之势，整座山脉都在震动范围之内。

　　原本已经黯淡无光的夜幕，突然之间如同被烈火焚烧一般，出现叠在一起的层层火烧云，就如同被红黄两色的颜料整桶泼在上面一样！

　　昆仑山方圆三十里地内，无论内劲修为大小，全部都能感受到昆仑山此刻的异样。

　　那些内劲修为不够的人，身形摇晃，甚至都无法站稳，而那些内劲修为颇有建树的，都能感应到这昆仑山有一股滂湃能量冲天而起。

　　最关键的是，这天地能量之中，居然还夹杂着一丝负面能量，让人感觉到头晕目眩，感觉十分不好！

　　“这是怎么了！”

　　“难不成，这万年奇宝出世了！”

　　“天哪，这肯定是万年奇宝出世了！”

　　“不是说着万年奇宝距离出世还要再两个月之后么，怎么可能今天就出世了？”

　　“那可是万年奇宝，谁敢说自己肯定知道它什么时候出世？”

　　“就是就是，这可是万年奇宝，不然的话，谁还能引起昆仑这么大的动静！”

　　……

　　昆仑山外，各大小的门派、世家，纷纷从梦中惊醒，黑夜笼罩下的昆仑山一下热闹起来！

　　大家议论纷纷之间，也不忘加快自己脚下的速度，火速冲出自己的帐篷。

　　那山脚下的各个营地之中，冲出一大堆人，同时开始向昆仑山上涌去，才几波人涌到一起，就变成了一片人潮！

　　半山腰的那些一线大门派，大世家，更是按耐不住，一时间，内劲三层、四层的修炼者们，纷纷露面，不过这些大门派，还算有点克制，他们的目光，全集中到距离龙家平原最近的那几大势力上了！

　　蜀山李家，长白山华家，少林，武当，魔门和周家，距离龙家平原最近，也就距离那万年蟠桃所生长之地的森林最近，从他们的营地之外，虽然看不出什么凌乱迹象，也其实在营地之内，早就乱成一团！

　　幸亏各大家之中长辈长老们，纷纷出来在主持大局，才不至于使得自己的门派世家内，如同外面那些如蚁群般的拥挤人群一样，凌乱不堪。

　　在这动乱开始的那一刻，几家之中的大圆满比一般人更早的感受到昆仑山之中的那股澎湃能量，早早站在自家的营地之外，齐齐向昆仑山龙家平原的方向望去！

　　他们，却都没有前往那万年蟠桃的生长之地，一探究竟的打算。

　　“周兄，是否是万年蟠桃终于成熟出世了！”

　　魔门大圆满帝万方虽然深受重伤，还未痊愈，但毕竟也是一位大圆满，瘦死的骆驼比马大，他虽然不如周家大圆满早早就感应到了这股能量，但也在第一时间发现了这股引起昆仑动荡的能量。

　　“不，帝兄，这不是万年蟠桃出世的迹象啊，万年蟠桃成熟出世，怎么也可能像这股能量一般暴戾，这股能量之中，夹杂着一股冲天的怨气，你难道没有感受到吗？”

　　周家大圆满眉头紧锁，他不是不想去一探究竟，而是这能量给他的感觉太奇怪。至于另一个原因，则是因为他清晰地感应到，其他的大圆满都还留在各自的营地之内。

　　从一开始，就打算好做那螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀，周家大圆满当然不可能在其余几家大圆满动身之前，就有所举动。

　　周家大圆满不动，帝万古当然也没法动，他咬着牙，站在周家大圆满的身旁，看着远方，心想道，我如果伤势痊愈，当然能感受到这股能量的不同，可是现在……

　　“算了，不要去管这是什么，反正李家华家少林武当的大圆满不动，咱们就不动！”

　　周家大圆满沉思了半天，马上拿定主意，不管这动静到底是不是因为那万年蟠桃出世，都按兵不动，静观其变！

　　……

　　蜀山李家，李剑一就站在自家的营地门口，身后营地内，时不时传来本门的长老们大声的吆喝声，那些长老长辈们，都在极力的维持此刻蜀山李家的秩序。

　　过了好半天，蜀山李家族长李文若才来到李剑一的身边，擦去额头上的汗珠，恭敬的弯腰行了个礼，这才上去担忧的说道：“这次的征兆，是否是那万年蟠桃出世？”

　　“这动静，不像！”

　　李剑一皱眉沉思，他看着昆仑那边的方向，龙家平原那边，他虽然感应不到张阳的气息，可医圣张家老爷子张平虏的气息都还在，这说明这动静同样都没有盈动张家的人。

　　如果真是万年蟠桃成熟，张家的人绝不可能如此沉得住气。

　　“华家少林武当，都没有任何动静，我们也不要动，这能量太过奇怪，万年蟠桃这种天材地宝，出世的征兆中不可能杂加这么暴戾的气息！”

　　李剑一头也不回，继续说道：“文若，一定要约束好咱们李家弟子，千万不要轻举妄动，更加不要引起暴乱！”

　　“是！”李文若听完李剑一的话，马上应诺下来。

　　“这股能量到底从何而来？”

　　李文若虽然离开了李剑一，但李剑一仍在嘀咕，眼中全是疑惑。

　　……

　　少林的营地之中，算是这次动静里最沉稳之地了。

　　在这股能量爆发引起的昆仑异动之时，身处弟子们最前方的施方最先睁开眼睛，身后的弟子们，纷纷从禅坐之中惊醒，露出慌张的神情来。

　　“阿弥陀佛，心不动，地则不动。”

　　说完，施方再度合上眼睛，不因身下大地晃动而慌张。

　　那些弟子们，也因此镇定下来，双手合十，跟着施方一起，大声诵佛。

　　这次少林来的人，不愧全是精英，即便大地摇晃，佛像晃动，他们都再没有丝毫的变化。

　　营地前，释鸣大师双手合十，一言不发，面向龙家平原，一点都没有动身前往的意思。

　　武当派营地之前，武当大圆满来回踱步，他其实很想前往那能量爆发的地方一探究竟，可他同样感应到了，其余大圆满都还未动，因此他只好强压下心中的冲动，没有动作。

　　反而是华家营地之外，华飞天一脸错愕，看样子，他完全明白这股能量因为什么而起！

　　“怎，怎么可能，这里竟然有灵兽，功成大圆满！”

　　华飞天身为华家的大圆满，带着华家一直在长白山休养生息，要知道，长白山上，可是有一位五层灵兽。

　　在长白山的时候，华飞天就见过数次那只五层灵兽的威风，因此，他才更加了解这股能量，只有灵兽突破修为，功成大圆满的时候，才能引起的动静！

　　也就是说，华飞天是这些人之中，最了解这股能量的人。

　　“居然是大圆满灵兽，难道是这株万年蟠桃的守护灵兽？万年蟠桃还没有成熟出世，可守护灵兽已经功成大圆满……这次争夺万年蟠桃，岂不是更加困难！”

　　但就算知道了这股能量的起因，华飞天脚下反而如灌了铅一样，一样一步都走不动。

　　……

　　龙家平原内，龙家弟子纷纷因昆仑异动而从梦中惊醒。

　　不过龙家也没有乱起来，在张道峰、张运安、龙风、龙浩天等人的努力之下，因为这动荡而慌张的龙家很快平静下来。

　　“张前辈，这到底是怎么回事啊？”

　　龙风一头大汗，为了安抚龙家子弟，他费了不少劲，而这时候，张道峰则去安抚米雪曲美兰等人了，他能问的，只有张运安。

　　从那股能量刚刚爆发的时候，张运安就再没见到老爷子，所以他也不知道发生了什么，所以没有回答龙风，不过但他心中清楚，这动静，只怕肯定跟张阳有关。

　　张平虏这时候已经出现在龙家平原与那片森林的接壤之处，满脸担忧。

　　这森林，就是那股能量传出的中心之处，而且，这里也是昆仑山这次震动的重心所在！

　　“阳阳，你可千万要平安无事啊！”

　　老爷子不清楚那股能量到底是什么，也不清楚这股能量跟张阳有什么关系，但张阳是他医圣张家崛起最大的希望，他不可能允许张阳有一丁点的损失！

　　念叨着，老爷子一往无前的踏入森林之中！

　　※※※

　　面对这如潮水般席卷而来的天地能量，张阳脚下的速度急剧加速，迫不得已之下，退后到那颗粗壮大树的后面，奋力抵抗！

　　这股能量势头太足，即便达到张阳这种实力，也不敢直接硬抗，与此同时，追风早早随着张阳躲到树后面去了，而无影闪电两个小家伙，则直接跳到了树冠上去，借助枝繁叶茂的树枝抵抗这股澎湃能量！

　　这澎湃如潮水般的巨大能量来的快，去的也快，顷刻之间，树林之中恢复寂静，地上的尘土随着这林子间的阵阵阴风卷起，不过吹起后在数步之外就弥散在空中，不复存在。

　　风过无痕，树叶间沙沙作响，偶尔有几片树叶落下，林子里仿佛什么都没发生过，一片寂静。


第966章 倒悬生长的桃树

　　张阳从树后走了出来，望着远方那能量袭来的放心，紧皱眉头。

　　追风站在张阳的身后，全身绷紧，大有一副稍有不对，马上就带着张阳离开的架势。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电从树冠上跳了下来，爬到张阳的肩膀上，马上大叫起来，它们的意思，自然也是要让张阳赶紧离开这里。

　　灵兽本身就是这天下最聪慧的生物，尤其到达无影闪电这个境界的，智慧和人类相比已经不相上下，而且它们又有着自己独特的灵感，对危险和对环境的适应，都远远超过人类。

　　现在无影、闪电以及追风这三大灵兽的样子，它们显然知道到底是什么引起这么大的动静，那澎湃如潮水般的能量，又是因为什么而起。

　　无论是这股能量，还是引起这股能量的那只灵兽，都令它们三个非常忌惮。

　　“这到底是什么动静？”

　　即便是张阳，对这股能量也不甚清楚，不过他毕竟处于这能量爆发的重心，对于这股澎湃的天地能量之中所包含夹杂的负面能量，他感受的更为清晰。

　　暴躁，不甘，以及无法抑制的愤怒！

　　这种情绪，甚至根本不可能来自于一个人的身上！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电见张阳都没有离开的意思，马上担忧的叫了起来。

　　“大圆满的灵兽！”

　　张阳瞪大了眼睛，原来这股能量来自于一直刚刚突破，晋升为大圆满的灵兽，至于他们，不过是纯粹凑巧经过，这股滂湃的能量与他们的到来根本没有任何关系。

　　灵兽本身就比修炼者更为强大，四层的灵兽紧要超过同样四层的内劲修炼者，如今这只大圆满的灵兽所引起的动静，就足以证明它比一般的大圆满修炼者厉害许多！

　　“难道是守护那株万年蟠桃的灵兽？”

　　张阳已经镇定下来，而且，他的眼中闪过一道精光，对方突破晋升为大圆满的消息根本没有吓住张阳，反而令他更加兴奋起来。

　　让张阳兴奋的原因也很简单，既然是刚刚晋升为大圆满的守护灵兽，那则说明了，守护在万年蟠桃的灵兽只是大圆满的实力，虽然很强大，但也不是没有机会。

　　如果守护在万年蟠桃附近的灵兽是如同引龙山长白山的五层灵兽，这才是最不妙的消息！

　　“走！”

　　张阳一脸兴奋，轻叫了一声，向那能量爆发的中心地段走去！

　　这股能量的出现，反而给张阳指引了方向，这下张阳再也不担心找不到那株未成熟的万年蟠桃了！

　　虽然万年蟠桃真正生在的方向飘忽不定，但在这一刻，它起码有很大的几率就在守护灵兽的附近！

　　无影跟闪电对视了一眼，然后马上跟了上去，追风紧紧跟在张阳身边，依然随时准备带着张阳离开。

　　大圆满的灵兽，以他们现在的实力，恐怕没办法对付，但要是一心想逃命，也绝不是难事，至少，绝对有把握让张阳逃出去！

　　为了保护张阳，无影和闪电甚至跑到了张阳的前面，既是带路，也是为了保护张阳。

　　他们已经十分强大，但这次面对的是刚刚突破成为大圆满的未知灵兽，不得不小心翼翼，如此谨慎。

　　唯一让三大灵兽微微心安的，是这只灵兽才刚刚突破成为大圆满，否则的话，三大灵兽也不会同意张阳冒然前进的决定。

　　越往森林深处走，那残留的能量就越是浓厚，无影闪电走在前面，凭借它们出色的灵觉，准确无误的带着张阳向能量爆发的地点走去。

　　这一路上，他们再没有遇到一只零售，甚至连普通的生物都没有遇到。

　　走了没多久，这林子里的树木越来越密集，到后面，几乎每棵树木之间相隔的距离还不到一米，头顶上全是交错的树枝树叶，到了这里，连追风通过都十分困难。

　　越是这种情况，连张阳也凝重起来，他虽然兴奋，但可没准备把命丢在这里。

　　不得已的情况下，张阳把追风留在了这里，反正进入之后，即将面对的是一只刚刚晋升为大圆满的未知灵兽，一旦有危险，这片树林反而会拖累他们，不如让追风留在外面，一旦有情况，他们离开这片树林就可以马上离开！

　　追风留在这片密集的林子外之后，张阳随着无影闪电继续深入，这片密集的林子看来也就是只有这种密集程度，走了大约十几分钟之后，树木之间的间距，才渐渐扩大，甚至前方出现了一大片空地。

　　这片空地之上，一棵树木都没有，而当张阳等人靠近之后，才发现这里有个大约两三米宽的洞穴，斜向地下延伸，黑洞洞的，深不见底。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电停在这片空地的中间，冲张阳大声叫了起来。

　　这片空地，就是刚才那股滂湃的能量所爆发之处，也就是说，那个刚刚突破成为大圆满灵兽的未知灵兽，就在洞穴里。

　　张阳四下张望了一圈，这里的树木全部都十分普通，与外面的树木没有任何区别，别说是万年蟠桃，就算是刚才刚才遇到的那一棵也不知活了多少年的粗壮大树，都比这里的树木特比许多。

　　无影和闪电四下张望，警惕万分。

　　“无影，这里有宝物的气息吗？”

　　张阳皱着眉头，目光投向无影，轻声问道。

　　无影看了看那个洞穴，然后冲张阳叫了几声，它是在说，在附近没有什么宝物的气息，反而在这地洞之内，有宝物的气息，而且地洞内的灵气，异常充沛。

　　它这是在怀疑，那一株万年蟠桃，就在这地洞之内。

　　万年蟠桃怎么可能生长在底下……张阳也是十分不解，不过这一切，只有进入到地洞之内，才能明白。

　　“走。”

　　经过一番沉思，张阳皱起眉头，轻轻说了一句，领头跳进地洞里。

　　都到这里了，断然没有空手而回的道理，不管怎么说，都要下去看一看！

　　无影跟闪电紧随其后，跟着张阳跳进地洞，地洞斜向下一直延伸，看来还要很长一段时间才能到头。

　　不过，这地洞越走越陡，到最后，竟然是没有路，直接被一面土墙所阻挡。

　　这不过只是一面普通的土墙，张阳走过去轻轻敲了下，随即让无影跟闪电先避的远一些。

　　看着土墙，张阳又摇了下头，这后面明显还有洞天，只是如何打开要先想好，力量一定要控制好，最好不要引起任何注意。

　　无影跟闪电往后退了退，它们看着张阳。

　　张阳掌中蕴含着大量的内劲，一股内劲运作在他的拳头之上，强大的能量瞬间爆发，朝着墙壁狠狠砸去，但同时，张阳没有让拳头内的一丝内劲外泄出体外。

　　“轰！”

　　一声巨响，土墙哗啦一下破裂开来，张阳急忙往后退了退，才没有被波及到，这次的力道用的还好，除了这声巨响并没有泄露一丝能量，而面前挡路的土墙也如愿的出现了一个大洞。

　　“走！”

　　张阳再度开口说道，随即往前穿过这大洞，无影闪电紧紧跟在张阳的身边，当土墙被打之后，这里的灵气以及那股巨大的力量也无所阻挡，全部外泄出来！

　　穿过土墙之后，张阳马上发现土墙后面竟然没有了地面，于是整个人直接向下掉落。

　　好在张阳现在掌握天地能量已经无比纯熟，在下落的过程之中，他马上控制一层能量凝聚而起，一圈白雾出现在他的身下，一下减缓了他掉下的速度，此时的张阳就好像在腾云驾雾一般。

　　无影跟闪电就在他的身旁，此刻也是加速下落，不过片刻，张阳就察觉到身下的殷实，也就是说，马上落到地面之上。

　　直到张阳双脚稳稳站在地面之上，身外凝聚的白雾才散去，无影闪电也平安落地。

　　站稳了身子后，张阳四下一望，就觉得眼前豁然开朗，原来在这地洞之下，是一片空旷之地！

　　这里就像是一处广场，目光所及，竟然看不到尽头。

　　张阳抬头看了看，头顶上，全是盘错交织的树根，头顶显然就是这片森林的地面，也就是说，他们现在处于这片森林的下方。

　　这里实在是太大了，而起十分昏暗，没有一点光，好在以张阳如今的实力，完全可以看清这里的一切。

　　感受了下这里的空间，张阳判断这地方绝非天然形成，明显是有强大的存在，以一己之力，才在这片森林的地下早就出这样一个广场来，而头顶还好有那些交织相错的树根层层纠结在一起，足够坚固，根本不需担心有塌下来的危险。

　　这里，就类似当初张阳等人在杭州雷峰塔旧址所发现的那处宫殿。

　　“叽叽叽！”

　　无影落地之后，四下嗅了嗅，马上叫了几声，认准一个方向带着张阳和闪电向前方走去。

　　大约走了也没多远，地势突然再度向下，来看，这里还有更深入地下的地方。

　　张阳皱着眉头，带着无影闪电继续前进，走到这里，他已经清晰的能感受到在这里空气之中所蕴含的灵气了，这里的灵气，无比浓烈，完全不是外面所能媲美的。

　　最为关键的是，到了这里，那只灵兽强大的气息，再也无法遮掩，也就是说，那只刚刚突破成为大圆满的灵兽，就在前方。

　　一路无声，越是靠近，张阳和无影闪电也就更为紧张，这时候，连无影闪电都不敢发出一点声音。

　　大约走了几分钟，张阳才停下脚步。

　　前面，是一处巨大的地下湖泊，水波粼粼，甚至还有几条鲤鱼在里面悠闲的游着。

　　这几只鲤鱼，看来受这里浓厚的灵气所影响，与普通的鲤鱼截然不同，它们身上的鱼鳞，此刻全是呈金黄色，而且个头也比一般的鲫鱼大上不上，在湖泊之中除了它们再没有任何生物。

　　看来这几只鲤鱼也已经把这片地下湖泊完全霸占了，可是这几只鲤鱼就算有了灵气成为灵兽，也不过是一层灵兽的低等灵兽，根本不是那只刚刚才突破了大圆满修为的未知灵兽。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　这时候，无影跟闪电突然大声尖叫起来，它们两个根本顾不上自己的惊讶，接连冲张阳比划，让张阳抬头向上面看去。

　　张阳疑惑的抬起头，再看去头顶上，待看清头顶上的东西之后，他不禁瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　“这，这……”

　　及时是张阳，在看清之后，也无法平复自己的内心。

　　头顶上，在那盘错的树根之中，有一棵金灿灿的桃树，倒立生长，位置就在这地下湖波的中间。

　　而且，这颗如同黄金一般的倒立生长在底下的桃树，根本就没有树根，就仿佛是那么一棵桃树，直接从树根截断，然后安插在这里一样。

　　张阳四下望了望，确定了下位置，他赫然发现，这里似乎就是在他们进来之前，遇到那只四层猴子的地方，也就是说，这颗桃树就生长在他们之前所看见的那颗粗壮大树之下。

　　“难道这就是那一株万年蟠桃？”

　　张阳仰着头，久久注视着那颗金色桃树，轻声呢喃。

　　这颗倒立生长的金色桃树，枝繁叶茂，每一根分叉出来的树枝，都没有一丝粗糙的感觉，那金灿灿的树皮，竟好像是二八少女的手臂，光滑细腻，甚至还有一层柔光如轻纱披在上面。

　　一刻青色渐红的桃子，就在那树枝之间，安静悬着，散发着诱人的光泽。

　　叹为观止！

　　这就是张阳、无影、闪电他们三个的感觉。

　　这样的一刻桃树，又怎么可能会生在俗世之中？

　　在这一刻，张阳觉得自己的世界仿佛都被巅峰了。

　　刹那之间！

　　“人类，你不应该出现在这里！”

　　一个低沉无比的声音，竟然直接清晰的浮现在张阳的脑海之中。

　　也就是说，这个声音的主人，直接通过这天地之间的能量与张阳在脑海之中沟通，而非通过声音。

　　先前那股澎湃能量之中所蕴含的暴戾情绪，也随着这个声音，袭向张阳。


第967章 三眼兽

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　无影跟闪电两个小家伙几乎同时皮毛炸起，它们两个马上摆出防御的架势来，四只小眼睛瞪得圆鼓鼓的，警惕的打量着四周。

　　张阳眉头紧缩，他张望了一周，可这里什么动静都没有，甚至那地下湖泊里的金色小鲤鱼还悠然的在水中游着，浑然没有察觉到外面的变化。

　　不过这时候，那株万年蟠桃回到了最初的那个位置上，安安静静的再没有任何动静，似乎在注视着张阳等人。

　　唰！

　　一道能量波动突然出现，张阳猛然转身，可依然什么都没发现。

　　唰唰！

　　两道能量如劲风一般，在湖泊上划过，激起一层水花来！

　　张阳紧跟着转身，这时候，他才发现，一个黑影掠过地下湖泊的水面，然后安静的悬浮在湖泊的中间，那颗金灿灿的桃树之下。

　　三只眼睛，在昏暗无光的地下，闪闪发光，紧紧的盯着张阳无影和闪电。

　　这时候，在湖中游荡的几只鲤鱼，才后知后觉，猛然向水底沉了下去，不过——

　　“哗！”

　　一道水流突然从水底冲起，将一只鲤鱼从水底猛然翻出水面，鲤鱼下落之际，那黑影张开嘴巴，露出血盆大口，这只不幸的鲤鱼直接落入那黑影的嘴中。

　　嘎吱，嘎吱！

　　咀嚼之间，声响在空荡的地下回荡，在这黑影的身下，那地下湖泊的水面，当即像是被滴入了红墨水一般，一层血色蔓延开来。

　　它的样子，就像是一只半人来高的藏獒，不过浑身灰白，有两三条黑色的条纹交错印在上面，额头上的第三只眼睛此刻全是血红之色，散发着渗人的寒光，而先前张阳等人所感受到的那股暴戾情绪，都是从这只眼睛中散发出来的。

　　对方的实力，已经达到大圆满境界。

　　原来刚才那只刚刚突破到大圆满境界的灵兽，就是它！

　　“三眼兽！”

　　看到那三只眼睛，张阳就已经认出，眼前这只灵兽原来就是十大毒兽之中排名第一的三眼兽！

　　三眼兽实力极强，成熟期的三眼兽都有着四层以上的实力，而且三眼兽也可以进化，进化了的三眼兽，就算是四层后期的顶尖强者也不一定是其对手。眼前的这一只，明显青出于蓝而胜于蓝，从它刚才从水底把鲤鱼打捞上来的手法上，张阳就肯定，它的实力，一句达到了大圆满境界。

　　也就是说，它就是刚才引起那股澎湃能量的灵兽，那只刚刚突破到大圆满的万年蟠桃守护灵兽。

　　普通的成熟三眼兽，就需要至少就的有四层大圆满的实力才能对付，而眼前的这一只……少说也要有七八百年的岁数！

　　忍不住张阳又多看了一眼眼前这只三眼兽，没想到，它竟然成功突破，达到大圆满的实力，灵兽本身就比同级别的修炼者厉害，而对方又是灵兽之中的佼佼者，现在张阳只觉得自己的头皮都有些发麻。

　　“人类，你不应该出现在这里！”

　　三眼兽的声音再一次直接浮现在张阳的脑海之中，张阳猛然后退一步，这只三眼兽的声音跟刚才已经微微变味，其中还夹杂了些许的暴戾情绪。

　　当原本用来传递消息的能量之中夹杂这种暴戾的情绪之后，这种能量也就有了伤人的能力。

　　“不离开，就把命留下！”

　　这一次，这只三眼兽的情绪变得更加古怪，而它第三只眼睛中，那血红之光也更为旺盛，所夹杂的暴戾情绪更为直接的化为一道红光，打向张阳。

　　“无影，闪电，我们走！”

　　张阳不再犹豫，直接跳开，躲过那道红光之后，叫了声无影跟闪电后转身就跑！

　　他们来此，本身就是只打算探查一下万年蟠桃的情况，顺便了解一下这片树林，而现在，情况都已经了解到了，既然这只三眼兽不准备进攻他们，他们当然没必要留下！

　　就算真的要为了争夺蟠桃与这只三眼兽发生争斗，那也绝不是现在！

　　现在与这只三眼兽发生战斗，就算能够胜利，必然也是惨胜，然而现在万年蟠桃还没有成熟，外面对其虎视眈眈的人大有人在，到时候张阳与三眼兽战斗，无论胜负如何都不可能瞒住外面的那些大圆满。

　　到时候，岂不是给了那些大圆满鹬蚌相争渔翁得利的机会！

　　张阳可没有那么傻，所以他逃走的没有丝毫留恋！

　　轰！

　　一道速度更快的黑影突然从身后冲来，张阳与无影闪电的身前，突然有一道极为纯粹的能量炸开，阻止了张阳的去路。

　　猛然一停，张阳才躲开这宛若冷箭的攻击。

　　眨眼间的功夫，那只三眼兽离开了地下湖泊的水面，冲到了张阳等人的面前。

　　张阳没想到，这只三眼兽刚才还说让他们赶紧离开，可转眼之间就反悔对他们发动了攻击！

　　“大圆满，你们是来抢夺万年蟠桃的，不准走！”

　　那只三眼兽此刻，三只眼睛中已经全部浮现被血红色之光芒，它盯着张阳等人，那暴戾的能量席卷而来！

　　张阳仅仅是感受到三眼兽在这能量之中的意思，就觉得每个字都先是一把大锤子，一下一下的狠狠敲在他的胸口。

　　到最后，他已经不在去接受这只三眼兽所表达自己意思的那股能量了。

　　“噗！”

　　闪电跳到一边，见三眼兽挡在前面，马上喷出了一口毒雾，黑色的毒雾如同利箭，呼啸而去。

　　只见这只三眼兽冷冷望着那毒雾，任凭这毒雾打在自己身受，无所顾忌。

　　闪电的毒雾好像失去了作用，那只三眼兽一点变化都没有，不过，它还是向闪电也喷出了一口一摸一样的黑色毒雾！

　　“叽叽叽！”

　　闪电楞了一下，眼看那毒雾向自己涌来，吓了一大跳，马上飞快的跑开！

　　三眼兽可是十大毒物之中排名第一的灵兽，而闪电不过才区区排在第八，两只灵兽的毒雾虽然看上去样子一样，但实际效果可不能同日而语，更何况，这还是一只刚刚突破了大圆满修为的灵兽！

　　“吱吱吱！”

　　无影见闪电出师不利，马上跳了起来，大有替闪电报仇的一丝，憋了一大口气在肚子中，然后狠狠喷向那只三眼兽。

　　一股内劲随着无影的口中喷出，可这时候，那只三眼兽不过是将三只眼睛的目光都集中在无影的身上，跳在空中的无影马上像是个泄了气的皮球，飞速后退，眼看就要跌落到身后的那地下湖泊里。

　　张阳一下加快了脚步下的速度，转眼接住了无影。

　　现在他终于明白，眼前这只三眼兽，是绝对不可能放过他们了，要想出去，就只能先跟他打一架！

　　“人类，受死！”

　　三眼兽终于一跃而起，它的目标，直接就是张阳，至于无影和闪电，根本就没被它放在眼里。

　　大圆满灵兽的速度有多么快？

　　张阳已经用尽全力，把自己的速度提高到了极限，也只是面前把无影带着离开了三眼兽的攻击范围！

　　咚！

　　在刚才张阳与无影所在的位置，一道红色的能量激光猛然打在地上，卷起无数的泥土石子，响声震天！

　　三眼兽的实力，实在是太强大了，比张阳之前遇到的所有大圆满都要厉害，甚至让他觉得，眼前这只三眼兽，至少需要三四个大圆满联手，才能对抗取胜！

　　可是现在这里，去哪里再找一个大圆满修炼者？

　　三眼兽三只红色的眼中全是戏谑的目光，现在在它看来，张阳只有逃命的份，根本没有与之一战的实力！

　　张阳放下无影，直接抽出寒泉剑来，一股天地能量凝聚在剑尖之上，随着长剑的飘舞，划出无数道淡白色的光圈来。

　　天能能量，能量化形！

　　嗖嗖嗖！

　　数道剑芒紧随三眼兽而去，这时候，这只三眼兽才微微收起一点自己的蔑视，它发现张阳并非如它想象之中那般弱小。

　　这剑芒，所蕴含的天地能量很大，但还不至于让它忌惮，真正让这只三眼兽忌惮的，是张阳使用寒泉剑所打出的剑招！

　　张阳明知道敌人的强大，自然不会藏拙，一出手，便是破天剑法第一式！

　　三眼兽避开第一波剑芒，它虽然不知道什么是破天剑法，但也能感受到这剑法的威力！

　　“这不是四层大圆满能够掌握的力量！”

　　咆哮之间，三眼兽三只眼睛中的红光再度大肆闪烁，它盯着张阳，暴戾十足。

　　这地下那浓厚无比的灵气，几乎都凝成一层层的白雾，把这里填满！

　　张阳挥剑第一式之后，破天剑法第二式，接踵而至！

　　那白雾，与天地能量集中在一起，以张阳手中的寒泉剑为中心，化为威力更为恐怖的白色光团。

　　这其中的威力，让那只三眼兽，第一次出现了后退一步的现象！

　　“人类，这不可能是大圆满能够掌握的力量，你，到底是谁！”

　　那只三眼兽已经暴跳如雷，在这破天剑法的第二式威胁之下，它体外所有的能量，都凝固化为一道能量防护罩，保护着它！


第968章 对战大圆满灵兽，千钧一发！

　　地下肆虐的能量，以及从那株万年蟠桃散发出来的浓厚灵气，在这一刻纠缠在一起，变成如云雾般的白雾。

　　这地下，一时间，宛若天庭。

　　而身处其中的张阳无影闪电，就像是在空中腾云驾雾一般，与对面那只三眼兽针锋相对。

　　张阳手中寒泉剑所凝聚起的能量越多，对面那只三眼兽的忌惮也就越大，这时候，包含着三眼兽无尽愤怒的能量传入张阳的脑海里，却无法伤害到张阳分毫。

　　那剑尖的能量纯度一直在增加，张阳现在已经顾不上其他，剑锋所指，早已经锁定了三眼兽。

　　无影闪电见到张阳使出破天剑法的第二式，早早就躲开到一边，这剑势之威太过巨大，它们也需要躲开余波，避免受到伤害！

　　而三眼兽现在已经如同一只被冻在冰块之里的藏獒，它的身外，那凝固的白雾已经化为实体，将其封锁在内。

　　最外一层，是由最为轻灵的灵气所凝固结成，而灵气之后，则由它调动的天地能量所凝固的一层，这层最为厚重，但这还不够。

　　三眼兽张开自己血盆大口，再度从口中吐出黑色的毒雾，毒雾不停的从起口中吐出，这些毒雾与那些能力凝聚成的能量罩内又凝固成一层，等于上了一道双保险！

　　可即便这样，能否躲开张阳这一剑，三眼兽没有把握，但是现在它除了硬抗之外，别无办法！

　　“破！”

　　蓄势之后，张阳长剑点出，那凝聚压缩成一团的能量光团顷刻之间随着剑尖指向三眼神，化为一道剑芒，势若长虹一往无前！

　　轰！！！

　　这剑芒，打在三眼兽的体外，第一层由灵气凝固而成的防护罩，直接破碎，不堪一击！

　　而这声响，使得脚下大地一阵晃动，虽然不如之前这只三眼兽突破大圆满时候所引起的动静，但也足以引起许多人的注意！

　　正在林子之中急速狂奔的，有一位老人。

　　这老人，正是急忙闯进来的老爷子张平虏，他进入林子也有段时间了，可这一路狂奔下来，却好像转圈圈一样，走来走去，都是这样的林子，没有任何区别。

　　他已经意识到，自己被困在了一个奇门幻阵之内，想要出去，则必须破阵而出！

　　猛然之间，老爷子顿住身形，脚下的震动，与那股能量的传来，让他第一时间意识到张阳似乎再一次使出了破天剑法。

　　果然，阳阳遇到了危险！

　　老爷子心急如焚，可这林子，他却还没找到出去之路！

　　“叽叽！”

　　一只猴子突然出现在这林子之中，老爷子猛然惊觉，这竟然是一只四层灵兽，可这猴子根本没有理睬老爷子的意思，而是继续拼命的往前跑。

　　老爷子当机立断，跟着这猴子的后面跑了起来。

　　不一会。

　　老爷子已经站在林子之外，回到龙家平原之上，而那只猴子，出了林子之后已经跑得无影无踪了。

　　老爷子气得跺了跺脚，却无可奈何！

　　龙家平原之外，几个大圆满也全都感应到了这能量的波动！

　　周家大圆满一直站在自己家的营地前，两人脸上，全是错愕。

　　站在周家大圆满身边的帝万古更是满脸怨恨，这能量波动，曾经亲身体验过的他不可能不了解！

　　“张家有大圆满还在龙家平原内，再忍忍，再忍忍……”

　　蜀山李家的营地前，李家守护者李剑一背手站在自家的营地之前，眉头紧皱，独自呢喃。

　　华家营地之前，感受到那能量波动的华飞天最为差异，他看着那片林子的方向，脱口道：“难道，张阳已经跟那只晋升为大圆满的灵兽交手了吗！”

　　少林的营地之前，释鸣大师的身边，站了一个身穿道袍的道士，这道士，赫然就是武当大圆满。

　　武当大圆满在这时候居然来到了少林的营地之前。

　　昆仑脚下，那乱成一锅粥的各大门派、世家，终于冲到了昆仑山龙家平原前不远的地方。

　　这时候他们才发现，早早就驻扎在这里的李家华家少林武当营地，相当的安静，一点动静都没有，这也当场给他们浇了一盆冷水。

　　这几大世家门派都没有动静，他们来了又能如何？

　　终于，清醒过来的各门派世家长辈掌门们，都开始约束自己门下的弟子，这乱成一锅粥的现象，才稍有好转。

　　一个被所有人忽略掉的乱石岗内，藏在这里很久的龙江等到第二道能量余波传来后，终于欣喜若狂！

　　“打起来了吗？打起来了吗？终于打起来了啊，哈哈，哈哈哈哈……”

　　龙江哈哈大笑，兴奋的手舞足蹈！

　　先前的昆仑震动，没有让龙江如此欣喜，反而是这第二道能量传来，让龙江无比欣喜！

　　他错误的把这当成几个大圆满之间终于打起来的信号，所以才会这么高兴！

　　“我终于可以不用躲在这里了，龙家，终于到了你血债血偿的时刻了！”

　　龙江笑够之后，从一个石窟里，拿出一个爆竹，随手点燃，然后全力扔向空中！

　　这爆竹可不是普通爆竹，扔向空中炸开之后，当即在夜空之下化为一道流星，直冲天穹。

　　在昆仑山上，藏身在黑色长袍里的龙守四看到空中那到流星，马上停下了脚步。

　　“四叔，咱们怎么不走了？”

　　他身后，跟着一群龙家的弟子，这些龙家子弟都是在昆山外寻找叛徒龙家的人。

　　“是啊四叔，你之前消失了快一个月，现在终于回来了，正好，咱们得赶紧回龙家平原去，族长发话了，现在已经停止搜捕那个叛徒了！”

　　另一位龙家弟子也走了过来，对龙守四说道。

　　“呵呵，你们啊，四叔有事需要你们帮忙，不知道你们帮不帮？”

　　龙守四突然微微一笑，转而望向他身后的几名龙家弟子，出声问道。

　　“什么忙啊？”

　　这几个龙家弟子互相对视了一眼，然后询问道。

　　龙守四的眼中，全是狡黠的光芒，他看着这几名龙家弟子，没有立刻回答，而是先不怀好意的嘿嘿笑了起来。

　　……

　　……

　　地下，张阳的寒泉剑距离三眼兽不过半尺之间！

　　剑尖的能量光团在打碎了三眼兽体外凝固而成的第二次能量防护罩之后，终于停在那黑色毒雾所凝固成的第三道防护罩上。

　　剑尖的能量光团不断的挤压着黑色毒雾所凝固成的防护罩，三眼兽接连后退，不过电花火石之间，它就已经推后到了地下湖泊的湖畔，两只脚都落入湖水之中。

　　剑尖的能量光圈还在不停的前进，这时候，那黑色毒雾的防护罩终于无法承受，怦然碎裂！

　　但这时候，三眼兽猛然发觉张阳手中的寒泉剑已经无力锁定自己，它在黑色毒雾防护罩破碎的一霎那，以急速跳跃向空中，躲开张阳这一剑！

　　砰！！

　　那能量光圈直接打入地下湖泊之中，顿时，湖水炸起，水底的那几条黄金色鲤鱼再无法幸免，被这能量直接炸起在空中，随后落会到湖水之中后，翻着白色的肚皮，漂浮在水面之上，失去了生机。

　　到底张阳所使出的破天剑法第二式并非真正的五层力量，这只晋入大圆满的三眼兽虽然抵抗得狼狈不堪，但最终还是抵抗住了。

　　“哈哈，到底不是真正的五层攻击手段，人类，你不是五层强者！”

　　三眼兽落回到地面之后，尽管狼狈不堪，但它最终还是从张阳的剑下逃了出来。

　　张阳收回寒泉剑，望着那只三眼兽，表面平静，但心中早已惊涛骇浪。

　　这只三眼兽，只是刚刚成为大圆满，居然如此厉害，真不知道，引龙山长白山的那些五层灵兽，又厉害到什么程度？

　　“有本事，你就再使一次刚才的剑招吧！”

　　三眼兽咆哮了一声，突然凝聚起四周的天地能量，这次，换它进攻了！

　　见识到张阳的剑法之后，它再也不敢托大，所以这次，它使出了全力，根本不会给张阳再出一剑的机会！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电站的很远，这时候，它们两个根本来不及过去帮助张阳，于是马上叫着，提醒张阳千万要小心三眼兽的毒！

　　三眼兽身为十大毒物之首，最厉害的，自然是它的剧毒！

　　被它调动的天地能量，竟然只是引诱张阳注意的幌子，它真正的进攻，是口中喷出的剧毒！

　　幸好有无影跟闪电的提醒，张阳猛然惊觉凝聚在三眼兽身前的天地能量不过是个幌子，手中寒泉剑直接提起，这才挡住了那细微如针的一道黑色毒雾！

　　叮！

　　寒泉剑猛地一震，张阳连退数步，当场就只觉得握剑的虎口一阵酥麻，这毒雾虽然被挡住，但力量还是传了过来！

　　“去死吧，人类！”

　　就在这时，三眼兽突然以急速出现在张阳身后，张开自己的血盆大口，口中獠牙闪着寒光！

　　一口猛然咬下，眼看着，就要从张阳的肩膀上咬下一大块肉来！

　　张阳一只手酥麻，这时候无力提剑抵挡，而那凝固在张阳体外的能量防护罩，被三眼兽轻松咬破！

　　这一刻，千钧一发，何等凶险！


第969章 两只三眼兽

　　千钧一发之际！

　　张阳很清楚，三眼兽的实力太过强大，而它又是力量型灵兽，就算是被随便碰上一下，不死也得重伤，更何况它这一咬，根本就是全力以赴！

　　除了自己，谁也不可能在这一刻及时赶来救下自己！

　　张阳绝不可能束手待毙，他虽然握剑的手酥麻不已无力提起，可另一只空闲着的手心之中，早已凝聚起一层天地能量，飞速旋转，缠成一个能量光球。

　　这地下宛若白雾的天地能量就好像突然出现了一个黑洞，无数的白雾凝聚而来，被张阳手心之中的能量光球所吸收，那淡白色的能量光球，眨眼间化为金灿黄色。

　　三眼兽似乎也感受到张阳手心那能量光球的威力，三只眼中频频爆出精光，它没想到张阳在这种情况之下，竟然还有余力反击！

　　不过这个时候，它也不可能回身抵抗，而且它先前防御张阳破天剑法第二式的时候，几乎就耗尽了自己的全力，否则的话，这时候的进攻也不需要自己亲自过来撕咬。

　　眼下，只能以攻为守，三眼兽面露凶光，巨大的獠牙毫不留情的咬下，那凝聚而成的白雾除了稍稍拖延一下这獠牙咬下的速度之外，再无任何作用！

　　就在这不过眨眼的一瞬间，张阳手心之中也凝聚而成一个金光色的能量光球，单手挥出，手心之中的金黄色能量光团，直接打向三眼兽咬来的獠牙！

　　“能量爆！”

　　张阳的面部微微有些狰狞，他这一下，也算是耗尽全力最后一击了，胜负，也在此一举！

　　第三波巨大的能量爆炸，接踵而至！

　　金黄色的能量光球，与三眼兽那毒雾缭绕的巨大獠牙碰撞在一起，发生了巨大的爆炸，瞬间，张阳与三眼兽同时炸飞！

　　树林外，第三波震动也随之而散发出去！

　　追风在森林里，这三波能量使得它焦躁不安，它低声嘶吼着，也无法再忍受下去，直接扬起马蹄，准备把这片挡住去路的密集森林破坏出一跳路来！

　　“叽叽，叽叽，叽叽……”

　　就在此时，这片密集的树林之中，突然蹿出来了七八只猴子，这些猴子，全是灵兽，实力从三层到四层不等，盯着追风，叫嚷着的同时，虎视眈眈。

　　树林外，老爷子张平虏就站在林子边缘，感受到第三股能量的传来，他心中，也是更加焦急。

　　“蜀山李家，似乎有个人懂奇门遁甲之术？”

　　老爷子咬着牙，独自呢喃，现在的他，已经有了找人联手的心思。

　　龙家平原外，第三波能量的传来，除了大圆满之外，就再没有人感受得到。

　　“释鸣大师，不管怎么说，我们还是要去张家一下，起码，要见到张家的两位大圆满，才能肯定，这动静与张家无关！”

　　少林的营地外，出现在这里的武当大圆满看着释鸣大师，如是说道。

　　不过，释鸣大师并没有回答，还是沉默不语。

　　李家李剑一感受到第三股能量之后，再也安耐不下，往龙家平原走去，可是还没走到龙家平原，他就遇到同样没忍住出来的华飞天。

　　“李兄也忍不住了？”

　　“难不成华兄知道发生了什么？”

　　“嗯，第一股能量的波动，是因为有灵兽，功成大圆满。”

　　“什么！”

　　“而之后的两次能量波动……我就不知道了。”

　　“现在张家大圆满还留在龙家平原，其他大圆满也没有动身前往那片林子，华兄，我们是否太着急了？”

　　“武当大圆满已经去了少林，不如，我们先去少林，大家一同商量一下？”

　　“这样也好！”

　　两人见面后，经过短暂的交流，没有继续前往龙家平原，而是改道一同去了少林。

　　南疆魔门的营地之前，周家大圆满终于咧嘴笑了起来。

　　“几个大圆满终于有所动静了，他们等不及了吧？帝兄，我们的机会，来了……”

　　帝万古站在他的身后，满面阴云。

　　昆仑山外，一时风起云涌，真正的几大势力，终于有所动静。

　　※※※

　　地下的张阳等人，对地面上的一切却毫无所知，他们此时的注意力，全都集中在于三眼兽的对抗之上，自然没时间去关心地面上发生的一切。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　在刚才没帮上忙的无影与闪电两个小家伙还是及时赶来，至少帮张阳挡住了那能量爆发的爆炸余威，然后带着张阳远远遁走，停在了一个之前倾斜向下的高坡之上！

　　“不，不要紧……小心，那只三眼兽，它可能还没有死！”

　　张阳只觉得浑身酸痛，而且全身乏力，咬着牙，对无影和闪电说道。

　　他十分明白，这次施展出来的能量爆，威力远远不如当初在野人山第一次使用，更比不上在紫金山灵兽门的峡谷洞天内的那一次。

　　这次的情况，太过危机，所以张阳仓促之下能够聚集而起的能量本就有限，幸好在于这地下的天地能量与灵气无比浓厚，尽管是仓促之间瞬间凝聚，可爆发出来的能量爆依然威力无穷！

　　咚！

　　两颗修长锋利的獠牙，从半空中掉落下来，插进距离张阳不远处的土地里，那黑色的毒雾在獠牙上凝聚成墨水，紧紧直滴了一滴到土地里，獠牙附近的土地猛然间冒出一层白眼。

　　毒性之强，前所未闻！

　　张阳心中苦涩一笑，果然如他之前所猜测的那样，就算是面前打赢了这只三眼兽，也只会是惨胜。

　　不过这个地下，实在太古怪了，能量爆所引起的巨大威力除了让这里有些震动之外，却没有任何坍塌的迹象。

　　张阳躺在地上，无意之中目光投向头顶，这才看清楚，头顶上的那些树根外，被包裹了一层金色的薄光，正是这层薄光，保护了它们不受地下能量爆发的危害，也使得这个地下，稳稳当当。

　　而这层金色薄光，自然是从那颗金色桃树之处，延伸出来。

　　“吼，吼……”

　　远远的地下湖波湖畔，那只三眼兽缓缓的站了起来，它现在远不如之前初见时候的那般威风。

　　此刻的它，就像是一只刚从水里被打捞上来的野狗，浑身滴拉着鲜血与湖水混合的液体，三只眼睛中的金精光也不如刚才那么凌厉，灰白色的皮毛上不但全是褐色的泥土，显得肮脏不已，而且有好几块的皮毛都因为刚才的能量爆而被炸裂破开。

　　“人类……你竟然还有五层强者的攻击手段……”

　　三眼兽的能量再度袭进张阳的脑海，可现在的它，已经无力攻击，这层能量除了表达自己的意思之外，再无任何进攻的作用。

　　张阳喘着粗气，无力回答，三眼兽现在不好受，可他也浑身乏力，无再战的能力。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电两个小家伙，看到张阳如此狼狈，早已经暴怒不已，而且现在这只三眼兽也是一副虚弱的样子，实力远远不如刚才那么强大。正巧趁着这个机会，它们两个小家伙马上冲了过去！

　　三眼兽看着冲来的无影跟闪电，裂开嘴，仿佛冷笑一般，根本没有畏惧无影和闪电的意思。

　　张阳看着那只三眼兽，心中猛然惊觉，难不成这只三眼兽在受到了能量爆一击之后，还有余力？

　　“小心！”

　　张阳当即冲无影和闪电大吼一声，不过——

　　“吼！！”

　　一个金色光影，挡在了那只三眼兽的身前，一口黑色毒雾喷出，直接把奔驰而来的无影闪电生生逼了回去。

　　看到这个金色的身影，先前那只暴戾无比的三眼兽渐渐平缓下来，它趴在地上，三只眼集中在那个金色的身影上，眼中泛起的暴戾红光也渐渐褪散，最终恢复到正常的颜色。

　　它望向那只金色三眼兽的目光，柔和不少。

　　“还，还有一只！”

　　等张阳看清那个金黄色的身影后，根本顾不上自己虚弱的身体，强行站了起来，失声喊道：“三眼兽，居然有两只！”

　　等尘埃落地，能量平复之后，那个金色的身影在云雾缭绕的灵气之中露出自己的真身来。

　　又是一只通体金黄色的三眼兽，不过这只三眼兽看上去，比那只惨目不睹的三眼兽要小上好几圈，而且让看到它的人有一种对方很可爱的感觉，一点都不恐怖。

　　张阳虽然受伤，浑身无力，但也能看出这只金色三眼兽同样是一只四层后期灵兽，不过不知为何，这只三眼兽现在却只有四层初期的实力。

　　即使是这样，四层初期实力的三眼兽，也是强大无比，需要无影和闪电两个小家伙联手抵抗。可如果那只大圆满三眼兽还有余力——那他们绝无胜算！

　　出人意料！

　　无影和闪电被这只金色三眼兽逼走后，它并没有继续进攻无影和闪电，而只是冲它们两个小家伙低沉吼了几声，就转过头向湖畔边缘的那只三眼兽走了过去，最终静静的站在它身前，望着对方。


第970章 另有隐情

　　当张阳看到那一只金色三眼兽的时候，一只手已经伸进了自己的帆布包中，摸到了一个果子。

　　如果说现在只剩下唯一的机会，那么这个机会就在帆布包里的这个果子身上！

　　高山云果！

　　当初在长京郊区紫金山的峡谷洞天之内，那只灵兽门的圣兽苍鹰送来的这枚神奇果子，一直都在张阳的帆布包里安安静静的放着。

　　这枚果子，拥有让修炼者在耗尽内劲之后，直接补充所消耗内劲的神奇效果，也就是说，张阳吃下它，这枚果子里所蕴含的灵气就会化为内劲，一下子补充自己此刻空荡如野的丹田，也就等于有了再次反击的机会。

　　事实上这次张阳前往这万年蟠桃的生长之地探险，把能带上的宝贝全带上了，像是高山云果，八卦棍这样的宝贝，自然不可能落下。

　　然而，那只金色三眼兽接下来的举动，却让张阳停下了把高山云果拿出来的心思。

　　无影和闪电对视了一眼，没有继续进攻这只三眼灵兽，而是退回到了张阳身边，叽叽吱吱的叫了起来。

　　通过无影和闪电，张阳这才明白，万年蟠桃真正的守护者，是眼前出现的这只黄金色三眼兽，所以它在万年蟠桃的范围之内，可以完美藏匿自己的所有气息，没有任何人能够察觉到它的存在。

　　而这只金色三眼兽，暂时没有打算对他们怎么样。

　　“人类，那个果子，你敢吃么？”

　　这只金色的三眼兽凝视够了之后，回过头，望向张阳，一道能量直接由它的第三只眼传了过来。

　　这股能量很平和，而且浮现在张阳脑海之中的声音，也相对轻灵许多，这只金色三眼兽，原来还是一只母兽。

　　张阳心中猛然一惊，虽然眼前这只金色三眼兽的实力下降得大概只有四层初期，可依然十分厉害，他的手没有从帆布包中取出高山云果，对方就已经看穿了他的动作，也看清了帆布包里的高山云果，自然也就明白了他的心思。

　　“吼……”

　　金色三眼兽身后，那只模样凄惨的三眼兽低沉吼几声，似乎颇有不甘，不过金色三眼兽摇了摇头，它也只好无可奈何的垂下头，抓紧时间休息。

　　“高山云果，虽然有着帮助内劲修炼者补充损耗内劲的神奇功效，但也是有限制的。”

　　这只金色三眼兽用能量向张阳说完，额头上的第三只眼睛微微闭合，似乎感觉到了疲倦。

　　无影和闪电挡在了张阳的身前，冲它叫嚷着。

　　金色三眼兽又看了看无影与闪电，接着用能量说道：“对于四层以下的修炼者而言，它的效果，神奇无比，可对于内劲四层的修炼者，就只剩下了一半的效果，然而，如果是大圆满服下它，却会因为补充的内劲与自身内劲冲突而遭受反噬，就算一时解决了问题，等过一段时间，反噬的效果就会体现出来，轻则实力倒退，重，则内劲全无。现在，万年蟠桃距离成熟还有很长一段时间，你就算现在服下那个果子，恐怕也不可能支撑到万年蟠桃的成熟之时。”

　　对于高山云果，这只金色三眼兽显然更为了解。

　　张阳皱起眉头，在张家祖先所记载的秘籍之中，对于高山云果的神奇效果所描述的文字寥寥无几，并没有说这果子还有这种副作用。

　　不过也不奇怪，高山云果本身就极为难得，而且采摘条件刻薄无比，能得到的人本身就少之又少，而真正的内劲四层高手或者是大圆满修炼者，又能有多少机会使用它呢？

　　“不用怀疑我的话，对于这种天材地宝，我比你更为了解。”

　　金色三眼兽望着张阳，它若不了解这些天材地宝，又怎么可能比其他人还早几百年时间，发现了这里有这么一株还未成熟的万年蟠桃，并把这里挖出如此宏伟的地下广场，用于自己的修炼。

　　不管怎么说，张阳发现这两只三眼兽都没有继续进攻的意图，总算放下心来，但手还是没有从帆布包里取出来。

　　这样无论这只三眼兽是否另有所图，他也能及时拿出高山云果，并且服下反抗。

　　金色三眼兽打量着张阳，它之所以会对张阳如此柔和，也是为了替身后的那只三眼兽争取时间，让它抓紧时间恢复自己的实力。

　　于此同时，张阳也在打量着这只金色三眼兽，眼前这只金色三眼兽绝对是一只四层后期灵兽，可是为什么它现在的实力，只有四层初期？

　　要知道，灵兽之间，四层初期与四层后期相差极大，没有特殊原因，绝不会突然损落，而且，这只金色三眼兽一身的灵气，无比充沛，怎么看都不像是因伤而虚弱的样子。

　　张阳的目光，落在这只金色三眼兽的身下，突然发现，它的腹部异常隆起，而它每次移动身体，都相当小心。

　　最关键的是，这只三眼兽的腹中，还隐隐约约有一个生命的迹象。

　　张阳突然握紧了拳头，现在他终于知道为什么这只金色三眼兽直到最后关头才出现，而且出现之后，只是逼退了无影和闪电，就不再继续动手，不是它不想动手，而是它现在的情况，根本不适合动手。

　　也就是说，这只金色三眼兽，还怀有一只小三眼兽！

　　张阳的目光从金色三眼兽身上躲开，移到它身后那只灰白色的三眼兽上，看来它应该就是这只金色三眼兽的丈夫，同样也是这只金色三眼兽腹中孩子的父亲！

　　张阳咽了一下口水，三眼兽毫无疑问是极为稀有的灵兽，甚至就算是说成频临灭种也不为过，可现在，他竟然一下遇到了三只三眼兽。

　　如果这个消息传出去，外面那些普通修炼者不说，起码李家华家武当少林的几个大圆满，全都不可能还坐得住。

　　毕竟，如果想要借助外力达到内劲五层的话，也只有获得三丹一水这唯一的方式，而这三眼兽的第三只眼睛，正是三丹一水最难得到的三眼丹的主要药引。

　　“吼……”

　　金色三眼兽身后，那只灰白色三眼兽再度低吼，似乎在阻止它与张阳继续说下去，而金色三眼兽对它微微摇头，低吼几声。

　　“吼！”

　　这个本就凄惨的灰白色三眼兽，突然加大了吼声，似乎有些不耐烦，仰起头，站了起来，而它原本已经恢复正常的眼珠，这时候正在渐渐变红，那暴戾的情绪，再度出现。

　　“吼……”

　　看到灰白色三眼兽这个样子，金色三眼兽有些焦虑，它怒吼了几声，压过对方的声音。

　　出乎意料，当自己的声音被压之后，这只灰白色三眼兽再度低下头，重新趴在湖畔边上，三只眼睛中刚聚起的一点红光，也慢慢退散，那股暴戾之气，也随之消失。

　　趁着这个时候，无影跟闪电在张阳的耳边轻声叫了起来。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　这两个小家伙，还是能听懂对面那两只三眼兽在交流什么，然后向张阳转达翻译。

　　它们两只三眼兽，果然是一对夫妻。

　　无影和闪电的大概转述了一下这两只三眼兽所交流的只言片语，张阳才明白这两只三眼兽之间发生的一些事情，随即皱起眉头陷入沉思。

　　看样子，是在张阳他们到来之前，就有几只实力强大的灵兽顺着万年蟠桃的气息找到了这里，这些灵兽到来之后，居然根本不管万年蟠桃是否成熟，就要出手抢夺。

　　这只金色三眼兽因为怀有小三眼兽，所以必然无法全力抵抗，它的目前实力只有四层初期，但真要打斗起来，恐怕实力还要另行估算。

　　而那些强大的灵兽恐怕就是仗着金色三眼兽怀有身孕无法参战，又仗着自己人多势众，所以集中几只缠住了还不是大圆满的灰白色三眼兽，另外几只则抽空去采摘万年蟠桃。

　　这两只三眼兽守护在这里，就是为了等着万年蟠桃成熟，它们又怎么可能愿意万年蟠桃被这些灵兽糟蹋了？

　　张阳的目光再度投向金色三眼兽，替这只金色三眼兽进行望诊，虽然不能肯定，但张阳明显感觉到，这只金色三眼兽的腹中生命，似乎还是受到了影响。

　　这无疑说明，这只金色三眼兽最终还是迫不得已，与那些来抢夺万年蟠桃的灵兽动了手，与灰白色三眼兽赶走了那些灵兽。

　　但是这一动手，自然就影响到了它腹中的小三眼兽，导致其无法顺利生产。

　　如此说来的话，那只灰白色三眼兽之所以突然突破成为大圆满灵兽，会变得如此暴戾，看来也跟此有关。

　　只能说张阳与无影闪电出现在这里的时间很不对，尽管三眼兽知道他们与那些灵兽无关，但还是无法压制下自己的暴戾情绪，全力攻击张阳，甚至不惜与张阳同归于尽。

　　张阳突然想到了刚进入森林没多久的那只四层灵猴，如此说来的话，那么之前抢夺万年蟠桃对这两只三眼兽出手的，应该就是那些灵猴了。

　　看来，除了修炼界的人惦记着这枚万年蟠桃的，还有不少昆仑山附近的强大灵兽同样也惦记着它。

　　冲无影和闪电摇了摇头，张阳望向那两只三眼兽，原本他的确打算将这只三眼兽杀死，顺便夺走它的第三只眼，配制成三眼丹，不过在见到这第只怀有身孕的金色三眼兽后，他就放弃了这个打算，没有趁人之危。

　　灰白色三眼兽在抓紧时间恢复自己的实力，而金色三眼兽因为有身孕在身，无法攻击，所以两只三眼兽虎视眈眈的看着张阳，没有任何动作。

　　没有服下高山云果，那么张阳此刻也处于虚弱状态，加上他又放弃了让无影与闪电趁机攻击这两只三眼兽的最佳时机，双方因此而陷入僵持阶段。

　　此刻，在这万年蟠桃所在的地下，难得的出现了平静的一刻。

　　张阳望着对面的两只三眼兽，灰白色三眼兽已经突破成为大圆满灵兽，对天地能量与这里的灵气吸收远远超过张阳，可以说，真等到这只灰白色三眼兽恢复了自己的实力，那么张阳他们也绝不会有好下场。

　　三眼兽不像人类，本身繁衍能力就极其低下，而一旦怀有身孕的三眼兽受到影响，没有绝对顶级的天材地宝帮助，绝无可能顺利生产，也就是说，现在能够帮助这只金色三眼兽顺利生产的只有成熟出世的万年蟠桃。

　　即使张阳是医圣张家的传人，对此也无可奈何，因为再没有一样天材地宝，能够超过万年蟠桃。

　　张阳只是想了一下，就放弃了帮助那只金色三眼兽的打算。

　　现在的每一刻，可以说是都十分难熬。

　　地面之上，在林子里，急于前去支援张阳的追风长嘶一声，它现在没工夫理睬这些猴子，所以再警告它们，速度让开。

　　这些突然出现的灵猴叽叽乱叫了几声，明白追风这是要冲过这片密集树林后，互相对视了一眼，突然动起手来，帮助追风主动的打通一个可以通过的道路来。

　　追风疑惑的看着这些灵猴，不明白它们为什么帮助自己，不过眼下前去帮助张阳才是关键，既然这些灵猴愿意帮它，它也就没有多想。

　　轰隆隆……

　　毕竟人多力量大，不过片刻，这密集的森林就被这些灵猴清理出一个通道来。

　　追风不再理睬这些灵猴，马上奔驰过去，顺着无影和闪电的气息追了过去。

　　那些灵猴看着追风的背影，一个个露出狡诈的笑容来，随即悄悄的跟了上去。

　　不过一会，追风就发现了那空地上的洞穴，马上跟了进去，等到它进到地下的广场之中，才看到了无影闪电以及张阳。

　　发现追风进来之后，那只灰白色三眼兽突然站直了身子，三只眼睛直接泛红，暴戾之气冲天而起，这次，任凭那只金色三眼兽如何吼叫，都置若罔闻。

　　张阳猛然扭头，此刻他才发现，追风的身后，不知何时多了好几只实力强大的灵猴。


第971章 狡诈的灵猴群

　　就在那群灵猴隐藏气息跟随追风再度潜入那地洞之时，林子外的老爷子一咬牙，再度冲进林子之中。

　　老爷子最终还是没有选择去寻找蜀山李家找人帮忙破解这奇门幻阵，这一次，他走的无比小心。他坚信，一只灵猴都能破去的奇门幻阵，他又怎么可能一直被困其中而无法走出。

　　龙家平原外，各家大圆满难得的齐聚在少林营地之前。

　　“华兄，李兄，你们也来了！”

　　武当大圆满正发愁怎么劝说倔强如驴的释鸣大师动身前往龙家平原之时，华家大圆满华飞天与李家大圆满李剑一已经赶了过来。

　　“几位，这能量波动如此异常，我们起码也要前去看一看，才能放心，别等万年蟠桃被人提前摘取，我们还被蒙在鼓里。”

　　武当大圆满看着李剑一与华飞天两人，紧跟着说道，劝服李剑一和华飞天，远比劝说释鸣这和尚容易的多。

　　“先前的能量波动，肯定是有灵兽成功突破成为大圆满；而之后的两道能量波动，我猜测一定是有人与之发生了战斗，这个时候，我们的确有必要前去看一看到底发生了什么事才行。”

　　华飞天很同意武当大圆满的话，他也不藏着掖着，把自己所知道的一切告诉给大家。

　　“大圆满灵兽！”听到华飞天的话，武当大圆满相当吃惊。

　　“张施主进了那片林子了！”

　　一直保持沉默的释鸣大师突然抬起头，望着前方，开口说道。

　　李剑一，华飞天，还有武当大圆满同时抬头，他们也感应到，张家大圆满的气息已经离开了龙家平原，进入到那片森林之中。

　　也就是说，老爷子张平虏这次终于破去了那守护在林子外的奇门幻阵，成功进入到林子之中。

　　几位大圆满互相对视了一眼，起身就走，既然张家大圆满已经进了那片林子，这下他们几个还商量个什么！

　　龙家平原有守护大阵看守，他们几个也就没有通过龙家平原进入，而是绕了一点远路，直接从另外一面的乱石岗进去。

　　过了乱石岗进入森林之后，他们几个大圆满同样也遇到了保护这片林子的奇门幻阵，不过可惜，有四位大圆满联手，这奇门幻阵被轻松破去。

　　而当周家大圆满与魔门大圆满帝万方远远的吊在李剑一他们身后，捡了个现成，没有在这奇门幻阵上耗费时间，跟着李剑一他们几个身后，一同进入到森林之中。

　　※※※

　　地下，张阳发现了那些灵猴，就知道自己猜测的一点都没错，起先潜入这里攻击三眼兽抢夺那未成熟万年蟠桃的正是这些灵猴，所以灰白色三眼兽在感受到那些灵猴的气息之后，再也顾不上其他，暴戾之气冲天而起，好不容易在刚才那段时间所恢复的天地能量再次外泄！

　　不过这一次，它的所有暴戾怒火，全部投向了张阳的身后，没有针对张阳。

　　追风一路心急如焚，直到顺着无影闪电的气息找到这里见到张阳安然无恙，这才微微松了口气，之前也就没注意到自己后面跟着的还有那些灵猴。

　　“吼……”

　　低沉的吼了一声，金色三眼兽看着张阳身后的那些灵猴，原本微微闭合的第三只眼也瞪的滚圆，对这些灵猴，它自然也是无比愤怒。

　　张阳望向那些从追风身后出现的灵猴，目光投向追风，追风长嘶一声，把之前这些灵猴帮助它通过那片密林的事情说了出来，不过它着急赶过来，也就没注意到这些灵猴。

　　这些灵猴当然不会白白帮助追风通过那片密林，先前被这两只三眼兽赶走，它们本身就心存不甘，再见到追风这样一只四层灵兽，当然愿意帮助它进入到这里来。

　　这些灵猴的打算很好，远远的跟在追风身后，在它们看来，追风这么急着进入树林，自然是为了万年蟠桃，那么干脆就让追风再去试探试探那两只三眼兽，没想到的是，其中那只公的三眼兽，竟然突破修成了大圆满，实力暴涨，一下就发现了它们。

　　这地下，因为这群灵猴的加入，形势再度发生变化。

　　这群灵猴自身害怕那只大圆满三眼兽，不敢上前，而三大灵兽处于防守姿态，保护着张阳让他抓紧时间恢复，至于那只灰白色大圆满三眼兽，因为要分心留意张阳，还得时刻警惕那群灵猴，再没有精力集中这地下的灵气来恢复它身体上的伤势。

　　“叽叽！”

　　这些灵猴已经发现了这只大圆满三眼兽身受重伤，虚弱无比，但保险起见，为首也是最为厉害的那只四层灵猴走了出来，先对追风叫了几声。

　　之后，它又看着追风身边的无影和闪电，也叫了起来，至于暂时失去了攻击能力的张阳，则完全被它无视掉了。

　　“吱吱吱！”

　　闪电冲着它们叫了几声，作为回应，对面那些灵猴一愣，似乎没想到闪电会有这样的回答。

　　追风跟无影同样表态，那几只灵猴你看看我，我看看你，纷纷露出费解的表情，那只为首的灵猴放大了声音，再度叫了几声，还指着远处的两只三眼兽蹦跳起来。

　　闪电回头看了眼三眼兽，这次没急着回复那些灵猴，而是望向张阳，无影跟闪电也望向，它们这是在等张阳的决定。

　　原来，那些灵猴在发现这只大圆满三眼兽身受重伤之后，又存了争夺万年蟠桃的心思，见到无影闪电追风皆是四层灵兽，于是动了联手的想法，那只领头的灵猴正是在跟闪电无影追风三大灵兽商量，联手对付这两只三眼兽，至于万年蟠桃，可以等大家解决了这两只三眼兽后再做分配。

　　而且，那只灵猴生怕无影等三大灵兽不同意，还提前做出承诺，等杀死这两只三眼兽后，这两只三眼兽算作它们的利息，不计算在后面的蟠桃分配之中。

　　三眼兽浑身是宝，两只三眼兽那些灵猴全都不要，送给三大灵兽，它们还重点重复了这其中还有一只三眼兽修成大圆满，那么它的体内肯定会有内丹的存在，它们也不会要。

　　内丹对于任何灵兽来说都是无上的灵药，更何况是一只大圆满的灵兽，所以这只灵猴相信，无影闪电追风三大灵兽绝对不会再拒绝它的提议！

　　它们再加上三大灵兽，对付一只怀有身孕的三眼兽，再加上一只身受重伤的大圆满三眼兽，可以说已经有了百分之百的胜算。

　　“吼！”

　　那只灰白色三眼兽见这群灵猴竟然要跟张阳身边的三只灵兽联手，心中不由焦急起来，如果加上这三只四层灵兽，以它现在的情况，不容乐观，到时候，恐怕万年蟠桃保护不住，就连自己的妻子孩子都无法保住。

　　“我们绝不会跟你们联手！”

　　然而出乎意料的，张阳冷笑一声后，就拒绝了那群灵猴联手的提议，他此刻虽然面无血色，还比较虚弱，实力更是恢复了不到一成，但大圆满的骄傲，依然存在。

　　这些灵猴本身就生活在这昆仑山附近，当然也知道昆仑山因为即将有万年蟠桃成熟出世，所以吸引来了许多实力强大的修炼者。在这种情况下，这些灵猴深知万年蟠桃一旦成熟出世，它们绝无获得蟠桃的可能。

　　所以它们才会齐聚在一起，提前潜入万年蟠桃的生长之地，强行采摘万年蟠桃。

　　反正成熟出世之后它们也得不到，不如趁着未成熟，抢先得到，再加上守护万年蟠桃的三眼兽怀有身孕，实力大不如从前，这种机会千载难逢它们自然不会错过。

　　这种趁人之危的行为如此令人不齿，张阳又怎么可能跟它们联手？

　　而且，张阳早已经看清这群阴险狡诈的灵猴帮助帮助追风进来，也只是为了让追风替它们探路，就没存一点好心思。

　　三大灵兽唯张阳马首是瞻，张阳拒绝就等于它们的拒绝。

　　那群灵猴纷纷愤怒起来，在原地碰蹦蹦跳跳，抓耳挠腮的冲张阳呲牙咧嘴。

　　它们没想到，这么一个虚弱的人类，也敢如此藐视它们，然而无影闪电追风三大灵兽都站在张阳的四周，守护着张阳，所以它们根本不敢有任何异动。

　　眼见张阳拒绝了那群猴子的联手提议，灰白色的三眼兽这才稍稍安定一些，它挡在金色三眼兽的身前，虎视眈眈的盯着那群灵猴，以及张阳和三大灵兽。

　　它身后，那只金色三眼灵兽的目光却投向张阳身上，这么一个人类，居然得到了三只四层灵兽的认可，着实令它费解。

　　那群灵猴，见张阳和三大灵兽拒绝了联手的提议，终于露出凶相。

　　出现在这里的八只灵猴之中，为首的灵猴只已经达到了四层后期，而其余有两只四层中期一只四层初期，其余全是三层后期。留下四只三层后期灵猴盯着守护在张阳身边的三大灵兽，另外四只四层灵猴，再度冲向地下湖泊上方的万年蟠桃。


第972章 屠猴

　　这些灵猴完全等不及了，它们深知一旦这只大圆满三眼兽恢复实力，那么有着大圆满灵兽坐镇的万年蟠桃将永远与它们无缘。

　　就算无影闪电追风三大灵兽不肯跟它们合作，它们也有四只四层灵兽，这四只四层灵兽同时出手，趁着灰白色的大圆满三眼兽深受重伤，而那只金色母三眼兽怀孕在身，只去抢夺那颗金色桃树上的万年蟠桃，那么得手的成功率将会相当大。

　　当然，前提是那四只三层灵猴能够阻止三大灵兽，不让它们出手阻拦。

　　“吼！”

　　那只大圆满三眼兽深知现在能帮助它妻子顺利生产的只有万年蟠桃，如果这万年蟠桃被那群灵猴抢走，那么就等于金色三眼兽再无顺产的可能。

　　先前就是因为这些灵猴害得金色三眼兽动了胎气，现在它们又要夺走金色三眼兽顺产的唯一希望。

　　深仇旧恨，可谓是全交织在了一起，那只灰白色的三眼兽已经完全丧失了理智，怒吼之下，不顾自己伤势一跃而起，挡在四只四层灵猴的身前。

　　先前被能量爆所炸出的伤口才刚刚愈合，这下再度崩开，鲜血挥洒而出，这只灰白色的三眼兽，变得更加狼狈不堪，而它的样子，也给了那四只四层灵猴更大的信心！

　　根本不去管身上的伤口，灰白色三眼兽直接张开嘴，一口毒雾直接喷涌而出！

　　它口中锋利的獠牙已经在先前与张阳的争斗中被打掉，这时候的它可以说远不如之前那么吓人，四只四层灵猴虽说有些慌张，但还不至于被其吓跑。

　　躲开了毒雾之后，四只四层灵猴故技重施，再次分为两拨，三只灵猴迎上这只大圆满三眼兽，而另外一只灵猴，则趁机冲了过去，抢夺那桃树枝叶间的青色桃子。

　　“吼！！”

　　被三只四层灵猴缠住，这只三眼兽暴躁不已，可它已经来不及阻止那只灵猴前往那倒悬在树根之下的金色桃树。

　　焦急之下，它一不小心还被一只灵猴偷袭了一下，身上再填一道伤口！

　　“嘶！！”

　　然而这些灵猴还是太小看了张阳身边的三大灵兽，追风天下灵兽第一速度的名声又岂是浪得虚名！

　　四只三层后期灵猴，就想拦住三大灵兽，简直就是痴心妄想，一道劲风吹过，追风直接冲到了那只四层灵猴面前，抬起马蹄狠狠一脚，就把它从空中踢落到地上去了！

　　而那四只三层灵兽，甚至还没发现追风已经离开了张阳。

　　这一切，可以说都是发生在电化火石的一霎那。

　　转眼之间，三只四层灵兽把那只受了重伤大圆满灵兽纠缠在一遍，而被它们寄以厚望的那灵猴首领，却被追风一脚踢了下来，功败垂成！

　　“叽叽，叽叽！”

　　眼看就要到手的万年蟠桃飞了，这些灵猴们恼羞成怒，现在它们看着张阳，已经完全把张阳当成了敌人来对待。

　　追风的出手，给了那只灰白色大圆满三眼兽一个喘息的机会，见到追风把那只灵猴拦下之后，它的三只眼同时划过一道决然之色。

　　“吼！！”

　　那只一直没有动静的金色三眼兽，好像明白了灰白色三眼兽的意图，猛然大吼了一声，吼音之中，哀怨恒生，凄惨无比！

　　连张阳也忍不住向那只大圆满三眼兽望去，突然，他双眼瞪大，完全不敢相信自己所看见的一幕！

　　追风长嘶一声，急忙回到张阳的身边，与无影闪电一共，以自己全部的内劲，为张阳在第一时间营造了一个防护罩。

　　此刻，这只大圆满三眼兽长大了嘴巴，尽管缺了两颗獠牙的它事实上再怎么张大嘴巴，也没有了当初血盆大口的感觉，但这地下的天地能量，却再度凝聚，急速涌向它张开的血盆大口之中。

　　无数天地能量凝聚在它的口中，汇聚成一个肉眼可见的能量光团，由淡白色，渐渐变为金黄色。

　　这能量光团所蕴含的威力，相当惊人。

　　这一招，张阳再熟悉不过了。

　　能量爆！

　　这只大圆满三眼兽，只是受了张阳一击，居然就学得有模有样，也使出了相同的能量爆来！

　　大圆满的灵兽，果然名不虚传，它成功的将这地下的天地能量实体化，凝聚成能量爆，虽然这能量爆同样不纯，但对付这些四层灵猴，也已经足够。

　　“不对，它这是在用自己生命为代价，施展能量爆！”

　　张阳终于看明白了，那只大圆满三眼兽之所以能够凝聚能量爆是付出了怎样的代价，它完全是在用自己的生命力为代价，转化为力量来凝聚能量爆。

　　这样它所受到的反噬，可要比张阳严重多了！

　　怪不得，金色三眼兽在发现它这么做之后，叫声会那么凄惨。

　　“叽叽！！”

　　那三只纠缠三眼兽的四层灵猴发现三眼兽的动作，眼中全是无比恐惧的神色，马上掉头就跑。

　　然而它们又怎么可能逃得掉，这可是一只大圆满灵兽以燃烧自己生命力为代价所爆发的最强一招！

　　“轰！！！”

　　那能量光团被三眼兽一口喷出，那金黄色的能量光球顿时一化为四，分别冲向四只四层灵猴，任凭这四只四层灵猴逃到哪里去，都无法躲开！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接着，当那能量光团刚刚接触到这四层灵猴的身上之时，就是接连四声巨响，四只灵猴，当初被这蕴含了恐怖威力的能量光球炸的灰飞烟灭，连一具完整的尸体都没有留下。

　　幸好张阳有三大灵兽联手保护，这才免受了余波的伤害。

　　树林之中，一直在寻找张阳等人的张平虏猛然一惊，他清晰的感应到第四股能量波动的传来。

　　这下，无疑替他指明了方向，顺着所传来的能量波动，张平虏大步前进！

　　森林的另一边，几个大圆满还没有找到准确的方向。

　　李剑一走着的时候随便往后扭头看了一眼，漫不经心道：“周家大圆满跟魔门的帝万古还在后面。”

　　“不用在他们身上浪费时间。”

　　华飞天对身后跟着的那两个人一点兴趣都没有。

　　就在这时，他们几个几乎同时扭头！

　　“在那边！”

　　华飞天抢先一步，指着一个方向，这方向正是这第四波能量波动传来的地方！

　　地下，尘埃落定。

　　“吼……”

　　释放完这一招，那只灰白色的三眼灵兽猛然倒下，再也无力站起，金色三眼兽拖着自己沉重的步伐，向它的挪动过去，随后匍匐在它的身上，凄惨哀嚎。

　　望着眼前这一幕，张阳心中突然生出不忍，这只三眼兽强行施展能量爆，恐怕剩余的生命没有多久了。

　　“叽叽，叽叽！”

　　四只四层灵猴被炸得尸骨无存，居然没有吓住剩余的四只三层灵猴，这四只三层灵猴看了看张阳，又看了看那两只三眼兽，欢喜的大叫起来！

　　这四只灵猴，一点也不为另外四个同伴的死亡而悲伤，反而更加兴奋起来。

　　在它们看来，张阳虚弱无比，三大灵兽又需要保护他，而那两只三眼兽等于全都失去了战斗力，等于说，就算只有三层后期实力的它们，也有了争夺蟠桃的机会。

　　先前那四只四层灵猴为它们创造了这么好的机会，它们当然舍不得逃走了，这四只三层灵猴望向那颗青色桃子，根本无法抵抗它所散发出来的惊人诱惑力。

　　“无影，闪电！”

　　张阳望向那些灵猴，目光之中的怒火几乎可以燎原，对这些灵猴，他已经起了杀心。

　　四只三层灵猴，已经离开了张阳的面前，向那棵金色桃树冲了过去！

　　无影闪电与张阳心灵相通，自然感受到张阳心中的杀意，马上化为一道黑影，冲了过去帮助追风。

　　追风长嘶一声，猛然踢下两只企图冲过去采摘万年蟠桃的三层灵猴，可另外两只，还是绕了过去！

　　而及时赶来的无影闪电则拦下了这两只三层灵猴，三大灵兽挡住了去路，逼迫的这四只灵猴无功而返。

　　面对三只四层灵兽，这些灵猴也知道自己没有机会，可那枚青色蟠桃却诱惑着它们，不肯离开。

　　“阳阳！”

　　地下，突然多出了一个声音。

　　“老爷子！”

　　张阳大喜过望，这个声音正是老爷子张平虏，老爷子终于赶了过来。

　　“你没事吧！”

　　老爷子看到张阳之后，马上跑到了张阳身旁，还不放心的先替张阳把脉诊断了一番。

　　“放心吧老爷子，我只是因为使用能量爆而产生的虚弱而已。”

　　张阳见到老爷子到来，也就放下心来。

　　可老爷子的到来并没有影响那四只三层灵猴的选择，它们最终还是在自己的性命和那颗万年蟠桃之间做出了选择。

　　“叽叽！”

　　大声吼着，这四只三层灵猴同时冲向万年蟠桃，好像充满了无尽的力量，再也不顾无影闪电和追风就挡在它们的面前。

　　真是自己骗自己啊！

　　这四只三层灵猴，真还把自己也当成大圆满灵兽了，以为它们真的可以从三大灵兽之中穿过去，抢走蟠桃！


第973章 大圆满，齐聚地下

　　三大灵兽怎么可能遂了这群灵猴的心愿，无影一口内劲，闪电一口毒物，追风闪电般的两脚出去！

　　实力上的差距在灵兽之中尤为明显，而且追风无影闪电在刚才张阳与大圆满的战斗之中根本没有插上手，此刻实力正值巅峰，四只灵猴，毫无疑问的从半空之中被打翻在地，毫无还收手的余地。

　　“叽叽！”

　　伴随着惨叫，四只灵猴纷纷掉落在金色桃树之下的地下湖泊中，激起无数水花。

　　奋力从湖水中游出，这四只灵猴早已变成了落汤猴，狼狈不堪，这时候它们才从那青色桃子的诱惑之中清醒过来，知道自己根本没有实力抢夺那万年蟠桃。

　　四只灵猴互相对视一眼，它们已经升起了逃跑的心思，然而此时它们却忘记了，自己此刻的位置距离那两只三眼兽有些太近了。

　　“吼！”

　　金色三眼兽匍匐在灰白色三眼兽的身上，哀嚎之间，也注意到四只灵猴被三大灵兽打落，就在自己附近。

　　噗！

　　不等四只灵猴有所反应，那只金色三眼兽已经一口毒雾喷出，黑色的毒雾瞬间环绕在它们的身子之外。

　　“叽，叽——叽！！”

　　四只灵猴宁促不及，一口将这黑色毒雾吸进了肚子里，十大毒物之首的三眼兽毒岂会是浪得虚名，这些灵猴不过吸了一口进去，忽然之间手脚抽搐，直接翻起白眼，直愣愣的向后一仰头，毒发身亡。

　　即便是成为尸体，从这些灵猴的口中，还飘出了一缕黑烟，看来三眼兽毒仍在侵蚀着它们的五脏六腑。

　　“阳阳，守护万年蟠桃的，是这两只三眼兽！”

　　老爷子已经看清了这里的情况，也发现了头顶上那株倒悬生长的金色桃树，激动之余，自然也发现此刻两只三眼兽的虚弱。

　　三眼兽，对任何一个门派的意义都非比寻常，更何况这里还有两只。

　　它们本身就是修炼界天生强大的力量型灵兽，浑身至宝，再加上它们第三只眼是四层大圆满晋升五层的三眼丹关键药引，对于大圆满来说的吸引力，可以说并不亚于万年蟠桃多少。

　　“阳阳，你抓紧时间回复实力，外面那些大圆满，马上就会过来，我们得赶在他们之前，得到这些三眼兽！”

　　老爷子激动的对张阳说道，三眼兽的珍贵，让老爷子一时也难以抑制取走第三只眼制作三眼丹的冲动。

　　“吼……”

　　金色三眼兽明显感受到老爷子的用意，猛然抬头，死死盯住老爷子与张阳，这时候的它，已经没有了先前的温和，三只眼中，全是怒火。

　　到底是来抢夺天材地宝的人，即使出手帮助它们击杀了那些狡诈的灵猴，最终还是要来抢夺天材地宝，更不会放过自己。

　　“吼！”

　　灰白色三眼兽还想起身，可能量爆的反噬让它比刚才更为虚弱，这一下，它的寿命也不知道要消减多少年。

　　三大灵兽阻止了灵猴之后，就一直在警惕着它们，见两只三眼兽有所异动，马上挡在它们的面前。

　　就在老爷子忍不住想动手的时候，张阳微微摇了摇头，他指了指那只金色三眼兽，不言而喻。

　　老爷子愣了一下，顺着张阳的手指望向那只金色三眼兽，仔细一看，也明白过来，那只金色三眼兽为何如此虚弱。

　　“这……”

　　老爷子也犹豫起来，若是对方仅仅只是守护在这万年蟠桃企图据为己有，那大家互相之间也是争夺天材地宝，互相争斗无可厚非。

　　可现在对方竟然还怀有身孕，在这种情况下……

　　张阳苦笑了一下，他明白老爷子此刻的犹豫，他一开始，何尝不也是因此而犹豫。

　　“吼！”

　　那只大圆满三眼兽眼中忽然闪过一色绝望，哀嚎一声，望向张阳与老爷子的身后。

　　与此同时，张阳和老爷子齐齐向后望去，李家华家少林武当的四位大圆满，终于找到了这里。

　　“张老爷子，张兄，你们可真不厚道，不让我们进入龙家平原也就算了，还提前来这里搜索万年蟠桃，若不是我们几个感受到这里的能量波动，只怕还被你们蒙在鼓里呢。”

　　李剑一走在最前面，看到张阳与老爷子张平虏，眼中闪过一道精光，拱手向两人打了一个招呼，接着，他越过张阳老爷子，看到了那边与三大灵兽僵持对峙的两只三眼兽。

　　“这，这，这是……”

　　李剑一大吃一惊，猛然间所有的从容消失得一干二净，指着两只三眼兽话都说不出来。

　　“居然是三眼兽！”

　　华飞天从进入这地下就一直在小心搜索，到达这里之后他的目光第一时间落在了那两只三眼兽的身上，抢先一步，大声惊呼起来。

　　“果真是三眼兽！”

　　武当大圆满跟着也是惊呼起来，就连走在最后的释鸣大师，也露出无法相信的目光。

　　他们这些老牌大圆满，自然是无比清楚，三眼兽对于一个门派来说，意味着什么，可以说，有了三眼兽，他们就有希望晋升大圆满。

　　连老爷子见到三眼兽都会难以镇定，他们当然也无法镇定自若。

　　“真的是三眼兽！”

　　周家大圆满和帝万方两个人走后面的阴暗之中走了出来，两人占据一个方位，望向那两只三眼兽，丝毫不掩饰自己目光中的贪婪。

　　他们本身就是打算一直呆在最后，不到最后关头绝不出手，但看到这两只三眼兽后，他们再无法躲在最后。

　　这两只三眼兽可不像是那枚还未成熟的万年蟠桃，出来晚了，恐怕连得到三眼兽皮毛的资格都没有了。

　　万年蟠桃还未成熟，可八位大圆满，已经齐聚一堂！

　　怪不得灰白色三眼兽露出绝望的目光来，现在这里的修炼者，全都是大圆满，一个张阳就让它无法应付，现在这里还聚齐了八位大圆满，它仿佛已经能够看见自己与妻子之间的下场了。

　　“吼！”

　　灰白色三眼兽尽管已经自顾不暇，但还是想要把金色三眼兽挡在身后，只是强行站起来的它浑身虚弱无力，一下摔倒在地，震起一层尘土，把自己的虚弱彻底暴露出来。


第974章 联手，斩杀张阳

　　见到灰白色三眼兽摔倒在地，金色三眼兽三只眼睛全是焦急，急忙低吼一声，扑在摔倒的它身上。

　　金色三眼兽这时候已经顾不上去管这个地下来了多少大圆满修炼者，它只想让灰白色三眼兽不要再轻举妄动，也能够少受一些痛苦。

　　一时间，这地下回荡着两只三眼兽哀怨无比的低声怒吼，它们两个看来对自己是一点也不抱希望了。

　　“吼！！”

　　金色三眼兽突然爆发出一声怒吼，这一次，它再也顾不上去管自己腹中的孩子了，眼下既然他们再没有调走的希望，那干脆，就与这些人同归于尽好了！

　　这地下，不单单是天地能量，连从那株万年蟠桃散发出来的灵气，都凝聚在它的身前，形成一个能力光团！

　　它这也是准备以自己的生命再加上它腹中孩子的生命作为代价，炸毁这里！

　　“不！！”

　　张阳猛然惊觉金色三眼兽的意图，大吼了一声，跟着对无影闪电追风喊道：“快，阻止它！”

　　李剑一他们站到太远，根本来不及阻止，老爷子张平虏又需要照顾张阳，也来不及在第一时间过去制止那只金色三眼兽。

　　这时候，能阻止这只金色三眼兽的，也只有一直和它们对峙之中的无影闪电追风三个小家伙了！

　　三个小家伙事实上不需要张阳开口，也知道自己应该怎么做。

　　要想阻止金色三眼兽这无异于自杀的行为，它们三个只能用自己的全部力量，在金色三眼兽把这里的天地能量与灵气凝聚完成之前，打散这能量光团！

　　“轰！！”

　　金色三眼兽毕竟怀有身孕，实力下降太过厉害，凝聚而成的能量光团并没有形成能量爆，三大灵兽也及时阻止了金色三眼兽继续凝聚这能力光团。

　　然而，因为这能量光团却因为失去了控制，猛然爆炸。

　　三大灵兽惨叫一声，飞了出去，身受重伤，一时间绝无恢复的可能。

　　到底还是那只灰色大圆满三眼兽，在最后一刻再次爆发出超过自身极限的力量，扑在金色三眼兽的身前，替它当下了大部分的爆炸余波。

　　“吼，吼！”

　　在爆炸之后，金色三眼兽扑在已经浑身是血的灰白色三眼兽身上，低声哀吼之间，替其舔舐伤口，早已经斗志全无。

　　此时，两只三眼兽再无任何威胁，一副任人鱼肉的样子。

　　“阿弥陀佛！”

　　释鸣大师不忍再看下去，闭上眼睛，口中念念有词。

　　而李剑一等人互相对视一眼，再难遮掩其目光之中的喜悦。

　　他们都已经认出，那只灰白色三眼兽就是成功突破成为大圆满的灵兽，但是现在，它将再也构不成威胁。

　　“张阳，你也有今天！”

　　当所有大圆满的注意力还集中在三眼兽身上的时候，帝万方的目光，却始终停留在张阳的身上，张阳刚才那一声大吼，彻底暴露了他此刻虚弱无力的真相。

　　帝万方不同与其他大圆满，他本身就重伤未愈，休养生息这么长时间，也只是勉强恢复了一点点实力，与其他大圆满相比，就弱小太多。

　　无论是对于万年蟠桃还是对于三眼兽，帝万方心知肚明，就算再垂涎这些宝贝，也深知自己没有任何机会得到。所以他此次前来，唯一的目的只有一个，那就是向张阳寻仇！

　　发现张阳此刻虚弱无力，甚至还不如自己，而始终跟在张阳身边的三只灵兽此刻又身受重伤，帝万方就知道，自己的机会，来了！

　　大吼之后，帝万方难抑自己激动的心情，马上向身旁的周家大圆满说道：“周蛊，现在张阳如此虚弱，必然是因为跟那只大圆满三眼兽战斗的结果，现在正是杀了他报仇的最好机会！”

　　万分激动之下，帝万方连掩饰的心思都没有了，直呼周家大圆满的真名，而他苍白的脸色也因此激动的泛起一层红光。

　　帝万方的话，不但引起周家大圆满望向张阳，连李剑一华飞天还有武当大圆满都不例外。

　　他们刚才因为都被三大灵兽与两只三眼兽吸引住了，没有注意到张阳，现在看来，张阳一副面色惨白，手脚软弱无力的样子，这绝非是什么返璞归真的表现。

　　“张施主，你……”

　　少林释鸣大师凝目注视张阳，猛然一惊，他也看出来了，张阳现在的实力，还不如从前的一成。

　　李剑一和华飞天两人望向张阳，才发现张阳的的确确是因为大战过后，还引起丹田空虚所造成的虚弱，这时候的张阳，对他们而言就像是手无缚的小孩子一样弱小。

　　这也就是说，那只大圆满灵兽之所以身受重伤，自然是因为与张阳战斗所致，现在看来，张阳显然还是赢了。

　　张阳竟然已经厉害到了这种地步，连大圆满的灵兽都可以打过了？李剑一和华飞天两人震惊之余，目光之中又隐隐流露出些许担心来。

　　张阳越是厉害，就越是会引起他们心中的忌惮，大家实力一样，也能保持一个平衡，可当有人打破了这个平衡，超过了他人太多的时候，这个平衡，也就不复存在了。

　　看到几位大圆满注视过来的目光，老爷子张平虏心中猛然咯噔跳了一下，心生不妙，马上挡在张阳的面前。

　　木秀于林，风必摧之，这个道理张平虏自然明白。

　　张阳实在太过优秀，修炼界千百年来，可还有人，能在二十岁初就达到张阳这样的实力？又能有谁，在修炼短短不到二年时间内，就接连突破，从内劲一层直接成为大圆满修炼者？

　　“周蛊，这个是最好的时机，你还楞什么，我们两人联手，绝对可以斩杀张阳，以绝后患！”

　　帝万方见周家大圆满还没有动作，气得猛咳一声，不甘心这机会白白从眼前溜过，一咬牙，接着喊道：“周蛊，只要你帮我缠住张平虏，就算是帮我，我承诺你周家的事情，自然不会反悔！张阳现在如此虚弱，没有张平虏，我自己就能斩杀他！”

　　周蛊虽然没动，但同样也在天人交战，他当然能看出，以张阳现在的虚弱，就是帝万方也能轻松斩杀他，可问题是，除了张平虏之外，还有其他大圆满在场。

　　然而李剑一、华飞天、武当大圆满三人对视一眼，他们现在的表情，同样有些古怪。

　　帝万方说的一点都不错，现在张阳虚弱无比，正是斩杀他的大好时机，而眼下，医圣张家只有张平虏一个人还保留这完整战斗力，至于跟随在张阳身边的三大灵兽都因受伤可以忽略。

　　李剑一，华飞天的心中，不约而同的升起了杀心！

　　就连武当大圆满，望向张阳的目光之中，都难以掩藏自己的杀意。

　　张平虏暗道一声坏了，直接挡在张阳面前，不单单警惕着周家大圆满周蛊，以及魔门大圆满帝万方，就连李剑一等人，他都不敢有丝毫松懈。

　　李剑一等人的杀意没有逃过帝万方的注意，他大喜过望，周家大圆满到现在还没有动手的阴霾也随之消逝。

　　帝万古桀桀怪笑着，转身望向李剑一华飞天还有武当大圆满等人，大声喊道：“李剑一，华飞天，张鹤峰，释鸣，你们四个人，难道还看不出眼前的情况吗！就算今天你们趁着张阳虚弱，抢走了这两只三眼兽，等今天过后，张阳恢复过来，谁能保证到时候你们不会受到医圣张家的报复？”

　　张鹤峰，自然就是武当大圆满，帝万方这完全是要引起所有人对张阳的杀心。

　　这还不够，帝万方抬头看了眼头顶那株散发着金色光芒的倒悬桃树，放声大笑，接着喊道：“你们看，万年蟠桃也只有一颗，这两只三眼兽，也只能配制两幅三眼丹，至少我帝万方可以保证，在杀了张阳之后，绝不会参与到你们分配这些天材地宝的行列里，我帝万方，只要张阳的性命！”

　　其实就算帝万方不这么说，李剑一、华飞天两人也早已经动心。

　　当初若非因为医圣张家两位大圆满实力太过强大，他们又怎么需要低三下四，向医圣张家赔礼道歉？而现在，正是削弱医圣张家最好的机会！

　　“华兄，周兄，不然我们联手，直接把医圣张家的人斩杀于此如何！”

　　周家大圆满周蛊看清了李剑一华飞天等人的心思，马上站出来，对他们二人说道，他的想法，不单单是斩杀张阳，还要连张平虏一起斩杀！

　　医圣张家虽说现在在修炼界名赫一时，可其中弊端极大，如果张阳与张平虏两位大圆满同时身亡，那人丁稀少的医圣张家站的越高，就会摔得越惨！

　　那时候，周蛊也就不需要害怕医圣张家的报复了。

　　“这的确是一个千载难逢的好机会！”

　　华飞天望向张阳，直接开口，不在遮掩自己的杀意，赤裸裸的说道。

　　他最清楚一个家族如果大圆满守护者出现断层会是什么下场，当初的华家，就是最鲜明的例子。


第975章 做个交易！

　　同样的道理，医圣张家太强了，大圆满之间的约束力对其太弱，李家华家武当甚至是少林，都有过这样的担忧。

　　万一张阳突破五层，那就是当世第一人，任何人都无法对他造成威胁，到时候张阳说的话，他们也都不敢不听。

　　每个大圆满都有自己守护的家族或者门派，谁又愿意听从别人的吩咐？而现在，就是最好扼杀张阳的机会，也就避免了这个情况的出现。

　　华飞天紧紧盯着张阳，如果没有张阳，他就是依靠自己领悟自然之道进阶的最年轻大圆满，也是最年轻的守护者。

　　谁都不要忘了，华飞天一直都有着很大的野心，要让华家恢复之前的光辉，甚至最强，现在有了这么一个好机会，他当然不会错过。

　　“不错，如果趁这个机会消弱医圣张家，那今后就等万年蟠桃成熟之时，我们也少了一大阻碍！”

　　“好，反正我们之前就约定好联手对付医圣张家，正好，就趁这个时机！”

　　华飞天都明确表明了自己的态度，李剑一与武当大圆满张鹤峰马上点头称是，同时望向张阳，再也不遮掩自己动了杀心。

　　没办法，张阳实在太变态了，每次见到这个年轻人，都会让他们有惊喜，惊喜得多了，就变成了惊吓，而现在，正是铲除这惊吓最好时机。

　　“释鸣大师，如今我们六位大圆满联手，医圣张家的大圆满必然会损落如此！”

　　武当派大圆满张鹤峰当然没忘记一直在旁默默诵经的释鸣大师，眼下他们五位大圆满都决定要趁机斩杀张阳，如果再加上释鸣大师，那就更为保险。

　　“阿弥陀佛，张施主，李施主，华施主，当初我们约定，只是阻止医圣张家一家独吞万年蟠桃而已，如今情况，岂能联手！”

　　释鸣大师睁开眼睛，第一个出声反对，他的反对，也导致已经忍不住准备动手帝万方生生收为自己的天地能量。

　　望着释鸣大师，帝万方急忙劝道：“释鸣大师，今日我们斩杀张阳，不正是为了防止医圣张家一家独大，这么好的一个机会，难道你愿意错过？”

　　“混账，我少林名门正派，岂会和你魔门联手！”

　　释鸣冷喝一声，对帝万方，他一点好感也没有。

　　“释鸣大师，你要想清楚，对面可是两只三眼兽，我帝万方只求张阳性命其余什么都不要！”帝万方恼羞成怒，可也不敢对释鸣大师说什么狠话，他又看了眼那两只三眼兽，决意以三眼兽来诱惑释鸣大师。

　　只可惜，释鸣大师对他毫不吝色，一点好脸都不给他。

　　“不要紧，释鸣居然不愿意联手斩杀张阳，那就算了，只要释鸣大师你不帮助张家即可！”武当张鹤峰最是了解释鸣大师的性格，知道释鸣大师自诩少林正派，联手扼杀张阳这种事情，他断然会死不会做的，劝也白劝，干脆就直接放弃。

　　“那也可以，释鸣大师，咱们几个，毕竟有约定再身，今日之事，还请释鸣大师袖手旁观。”

　　李剑一也是同样想法，不过为了保险，他还是专门向释鸣大师说了一句。

　　“阿弥陀佛。”

　　释鸣大师这次干脆直接闭上了眼中，站在属于自己的一角，纹丝不动。

　　他这样子，也算是表面了自己的立场，既不会帮助帝万方李剑一等人斩杀张阳，可也不会帮助张阳对付他们。

　　周家大圆满周蛊，李家李剑一，华家华飞天，武当张鹤峰，再加上一个重伤未愈的魔门帝万方，齐齐往前走出一步来。

　　五个人占据五个方向，这地下充沛的天地能量再度化为五个方向，向五人的身前涌去。

　　老爷子把张阳挡在身后，一点点的向后挪动，身后，就是三大灵兽与两只三眼兽所在的地下湖泊湖畔，退到这里，起码背后临湖，也少了一面临敌的危险，他算是看明白了，这几个家伙，势必不会放过将张阳斩杀于此的机会了。

　　退到三大灵兽的身边后，老爷子眯起眼睛，看到对面五个大圆满齐聚内劲，带动天地能量，就知道他们已经拿定了注意，势必要对张阳下手了。

　　“我医圣张家何德何能，竟然能引起你们几个老不死的家伙如此惦记！”

　　张平虏冷笑了一声，见五个人再也不遮掩自己的杀意，当即大声叫骂起来。

　　“张兄，天材地宝，有缘者得之，得罪之处，还请多见谅了！”

　　周家大圆满周蛊到底是南疆魔道世家，这话说的一点都不脸红，看上去他是要抢夺张平虏身后的三眼兽，可实际上，从他的眼神也能看出，他们明显是在针对虚弱的张阳。

　　“哈哈，我先上！”

　　帝万古见四人终于肯联手，心中大是愉悦，他不需要任何借口，就是直接向张阳冲去，提起手中长剑，就要将张阳斩于剑下！

　　“竖子尔敢！”

　　老爷子气得狠狠一跺脚，直接迎了上去，单手画圆，另一只手猛然带动一股天地能量，打向帝万古！

　　帝万古脸色一变，急忙躲闪，他重伤在身，根本不敢和张平虏硬拼，这个时候，他望向周蛊李剑一等人，大吼一声：“你们还要等到什么时候！”

　　华飞天李剑一张鹤峰周蛊四人根本不理睬帝万方的叫喊，他们四个齐齐盯上张平虏，莫大的压力，倾泻而下！

　　帝万古的攻击被张平虏轻松挡下，可面对华飞天、李剑一、张鹤、周蛊峰四人，他不敢有一丝怠慢。

　　一开始，四人只是极为保守的试探攻击，由帝万方作为主力在最前面攻击，可即使这样，也令张平虏苦不堪言。

　　以一敌五，张平虏又岂会轻松！

　　张平虏挡在前面，好歹让张阳与三大灵兽暂时处于安全状态，一时间，有老爷子不要命的在前面抵抗，他们五个大圆满也不可能一下就冲过来。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　“嘶~~！”

　　无影闪电追风三个小家伙虽然身受重伤，可但也知道当前情况危急，无影闪电早已有了爆发潜力，上前帮助张平虏的想法，而追风甚至还提议让张阳立刻骑到它的背上来，它就算是刺穴暴走，也会护住张阳安全逃离这里。

　　张阳脸色惨白，看着对面五个大圆满投来的目光，其中赤裸杀意，他又岂会不知，他的一只手，再度伸入帆布包之中，摸到了高山云果。

　　虽然之前金色三眼兽提醒过他，高山云果，大圆满吃不得，可眼下的情况，对方只怕不可能给他时间调养生息。

　　老爷子以一敌五，就算不顾性命拼命保护着他，又能坚持多久？

　　“人类，我们做个交易如何！”

　　一道能量，突然传入张阳的脑海，张阳猛然扭头，就看见那只倒在地上的灰色三眼兽，三只眼睛，齐齐的盯着他看。

　　这声音，自然是这只大圆满三眼兽传来的，对方看着张阳，又是一道能量由第三只眼传来，这能量之中所表达的一丝，直接浮现向张阳的脑海。

　　“那颗高山云果，你一旦服下，副作用极大，今后就算得到万年蟠桃，撑死也只是恢复到你如今的实力而已，再难有所突破，不如你将它给我服下，由我来帮助你，对付那些大圆满修炼者！”

　　这只大圆满灵兽的意图，竟然是要代替张阳吃下高山云果，并且帮助他们出手对付李剑一他们几个！

　　“你将高山云果交给我，我来帮你对付那些大圆满，这个交易，你可愿意！”

　　那只大圆满灵兽再度传来一道能量，只是这一次，它显得更加虚弱。

　　张阳看着这只大圆满三眼兽，手也从帆布包里抽了出来，一枚青色果子还静静的留在那雪白色的树枝上。

　　这只大圆满三眼兽之所以现在生命在急速逝去，如此虚弱，完全是因为它不顾一切凝聚天地能量的缘故，如果补充了它所损失的能量，倒还能救它一命，至于现在能补偿它所损失能量的，除了那枚还未成熟的万年蟠桃，也只有高山云果了。

　　也就是说，不管这高山云果吃下之后有什么副作用，以这只大圆满灵兽来目前的状态来说，都有着起死回生的作用。

　　“啊！”

　　突然，张平虏传来一声惨叫，原来，他被华飞天李剑一张鹤峰三人牵制住后，周蛊一个偷袭，终于打中了他。

　　老爷子一口鲜血吐了出来，接连后退几步，已经露出败迹。

　　“好！”

　　听到老爷子的惨叫声，张阳马上将手中的高山云果扔向那只灰白色三眼兽。

　　“吼！”

　　张阳的动作，引起了金色三眼兽的注意，待它看清张阳扔过来的是什么，眼中闪过一丝恐惧，紧跟着盯住身边的灰白色三眼兽。

　　而灰白色三眼兽一口咬住张阳抛过来的高山云果，直接咽下了肚子里去。

　　“吼！”

　　不过顷刻之间，这只大圆满三眼兽突然迸发出无限活力，身上的伤疤竟然停止了流血，瞬间结疤，并且一股庞大的天地能量，再度坏绕在它的四周。


第976章 此生无憾

　　灰白色三眼兽的异常举动，当即引起了与老爷子张平虏缠斗之中的李剑一等人的注意，他们马上停止了乘胜追击。

　　他们都是各自家族门派的守护者，无比珍惜自己的性命，在这种必胜的情况下，当然会更加小心，防止自己阴沟里翻船。

　　“这到底是外么情况？”

　　“难道是回光返照？”

　　“大家小心，这可是大圆满灵兽！”

　　“先不要慌，张家的人就在最前面，首当其冲的也应该是他们！”

　　李剑一等人相互对视了一眼，简单的交流过后，暂时放缓了对张平虏的压迫，张平虏也因此微微松了口气。

　　“张阳，你给他吃了什么！”

　　帝万方最是眼尖，他一直都在留意张阳，寻找时机绕过拼了老命的张平虏偷袭他，自然看到了张阳扔了一个东西给那只大圆满灵兽吃下，才导致对方回光返照，忽然暴起。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　李剑一等人纷纷大吃一惊，听了帝万方的话，他们才知道，那大圆满灵兽此刻异常的回光返照，完全是因为张阳给它吃了不知是什么的灵药！

　　“吼！”

　　那灰白色三眼兽大吼一声，额头上笆三只眼再度充斥异样猩红的光芒，它大喝一声，一道暴戾能量扑天而去，袭向那些大圆满。

　　一时间，这地下被一道暴戾无比的天地能量充斥排挤，所有人都感受到了它的怒吼。

　　灰白色三眼兽看似强大，然而只有金色三眼兽最明白它此刻的真正实力，高山云果可不是什么万能灵药，在这种情况服下，那等于是它已经彻底放弃了自己的生命，为了金色三眼兽和它独自里的孩子，背水一战。

　　金色三眼兽望向灰白色三眼兽的目光之中，充满哀伤。

　　“想要杀我妻儿，就先杀了我吧！”

　　那只灰白色三眼兽一跃而起，跳到张阳前方，与张平虏保持平行，它的意图，无疑是要和张平虏联手，对抗这些大圆满。

　　它的心中也清楚，先前与张阳生死之战，只是为了争夺万年蟠桃，张阳并无心伤害它们，否则的话，先前张阳也就不会放弃机会攻击金色三眼兽了。

　　但是眼下这群大圆满，目的再明确不过了，他们完完全全把自己当成了他们的战利品，最后一定会杀死自己妻儿一家。

　　这种情况之下，它自然是选择和张阳合伴，一同对抗这些大圆满修炼者。

　　老爷子张平虏看来也是想明白了这点，一时信心大作，趁这个机会，马上从身上抓出一颗精血丹，直接服下，抓紧缓和自己刚才所受的伤势。

　　现在有这只大圆满三眼兽的帮助，就算它现在实力还不到巅峰时期的一半，老爷子也自信，起码能够为张阳争取到半个小时的恢复时间了！

　　“妻儿？那只金色三眼兽，原来还怀有身孕！”

　　华飞天望向那只金色三眼兽，终于明白，为什么这只金色三眼兽为何如此虚弱！

　　“也就是说，这里其实有三只三眼兽！”

　　几个大圆满也明白过来，猛然之间齐齐变色，其中，周蛊的眼中更是精光闪闪，他身为南疆魔道大圆满，深知眼前这是一个多么好的机会！

　　南疆魔道一直都有一种邪恶蛊术，正是针对灵兽而创，可以将灵兽养成蛊兽。

　　其实这种方法，与韩国培养魔兽，有异曲同工之妙。只不过，想要炼制蛊兽，需要在灵兽还处于母兽的腹中之时，在临产前的几日内剖腹取出，加以南疆独门秘籍，方可培养成蛊兽。

　　蛊兽最大的优点，就在于它基本在成为蛊兽之前，就会因提前剖腹产而死亡，炼制成蛊兽之后，就没有了自己的思维，等于完完全全是炼制者的奴隶。

　　周蛊心中清楚，只要他能得到这只怀有身孕的金色三眼兽，就有办法将其腹中的小三眼兽，其练成蛊兽。

　　也就等于，他周家再多出一只强大的三眼兽奴隶，至于今后，如果有机会能够凑齐其余的两丹一水，那么他周蛊随时都可以突破四层，修成内劲五层！

　　周蛊望向金色三眼兽的目光之中，已经不足以用贪婪来形容了！

　　帝万古看到周蛊的眼神，就明白他在想什么，这件事是他们南疆魔道的秘密，外人根本无从得知。

　　所以，对于张鹤峰李剑一华飞天三人来说，知道那只金色三眼兽怀有身孕，也只能是意味着多了一只小三眼兽而已。

　　“那是精血丹！”

　　张鹤峰则注意到了老爷子服下的正是精血丹，低喝一声，眼中赤裸的贪婪暴露无遗，到底是医圣张家，这在身上随时备着的，最差竟也是精血丹这样的灵药。

　　李剑一华飞天两人则望向张平虏，目光之中同样充满了妒火，他们不是不知道，呼延家被灭之后他们的财富几乎都归了医圣张家，而如今医圣张家又坐镇龙家平原，家底之殷实可想而知，能够拿出灵药，让奄奄一息的大圆满三眼兽回光返照，也不算什么难事。

　　现在张阳随手扔出一个灵药，就能让奄奄一息的大圆满灵兽回光返照，而张平虏身上随手拿出来的灵药就是精血丹，医圣张家的殷厚家底，任凭是谁，看到了也要眼红不已。

　　“叽叽叽！”

　　无影也趁这个机会爬了过来，冲张阳叫了几声，张嘴就想要咬张阳，张阳哪里会不知道它的心思，直接伸手挡住无影，冲它摇头。

　　无影的伤势太重，如果在这种情况下还要帮助张阳恢复，那它的性命恐怕就有危险了，张阳也绝不会同意无影用自己的性命来帮助自己！

　　“不用管我，这里灵气这么充沛，你们抓紧时间恢复！”

　　有大圆满三眼兽和老爷子在前面抵抗，张阳现在安全不少，他马上把帆布包打开，然后把里面所有的精血丹以及其他有灵药，一股脑的全部都拿了出来。

　　精血丹补充内劲的效果极好，张阳清楚自己的身体状况，自己现在这么虚弱就算服下精血丹再多，一时半会也起不到什么效果，所以不如把大部分灵药分给三大灵兽，合理利用，这样三大灵兽的恢复速度，也不会太慢。

　　明白了张阳的意思，三大灵兽不在疑迟，张阳拿出多少灵药，它们就吃下多少，只求能够快点恢复实力！

　　“啊！！”

　　看到张阳像是拿糖豆一样从帆布包里把精血丹以及各种灵药取了出来，李剑一华飞天周蛊张鹤峰四个人，八只眼睛当即变得通红！

　　就算是千年大世家，也不一定拿得出如此多的精血丹，现在张阳一个人，就拿出了这么多来，而且，三大灵兽每吃下一颗，都等于他们今后少得到一颗精血丹！

　　要知道，如果能够成功斩杀张阳与张平虏，那么这些灵药都属于他们的战利品，现在三大灵兽囫囵吞枣，这样浪费，简直跟在他们的心头挖肉一样！

　　“大家都不要再藏拙了，只要灭了张家，张家的财富我们拿出来平分，所获得的未必就比三眼兽以及万年蟠桃差！”

　　周蛊忍不住开口喊道，万年蟠桃和三眼兽，这也不够他们五个大圆满平分的，可如果再加上一个医圣张家，那大家能分到的东西可就不少了，而他也就更有机会得到那只金色三眼兽。

　　“不错，这只大圆满三眼兽不过是回光返照，实力恢复的有限，就算张平虏和它联手，只要大家全力以赴，他们根本坚持不了太长时间！”

　　华飞天大喝一声，看到那只大圆满灵兽选择和张平虏联手，就知道周蛊所说一点不假，现在再想保存实力，也是不可能了。

　　一时间，华飞天身边的天地能量，比之前所凝聚的多了一倍有余！

　　看起来，他先前至少保留了一半的实力！

　　李剑一华飞天张鹤峰三人同时点头，现在的他们也明白眼前的情况，如果真想有所收获，那么再隐藏实力恐怕是不行了。

　　更何况，他们现在不单要斩杀张阳，就连张平虏，也不能放过。

　　一时之间，这地下尘土飞扬，能量如乱箭狂发，整个地面都晃动起来！

　　幸好，头顶上那盘错交织的树根外包裹着淡薄金光，虽然不断受到冲击，但仍算稳定，不会导致这里的坍塌。

　　看来，李剑一周蛊还有张鹤峰三个人，在先前至少也隐藏了自己一半的实力！

　　“哈哈，李家，华家，周家，魔门，武当！为了对付我区区一个医圣张家，竟然需要五位大圆满联手，老头我今天就算死在这里，也此生无憾了！”

　　五个大圆满同时发力，老爷子张平虏首当其冲，然而，他非但没有任何畏惧，反而哈哈大笑，一眼扫视过这五个大圆满，抬手一吸，将张阳身边的寒泉剑吸到手中。

　　“阳阳，爷爷借你寒泉剑一用！”

　　扬起寒泉剑，老爷子猛然一抖，哈哈大笑之间，直接迎上冲过来的五位大圆满。

　　“阿弥陀佛，张施主，好气魄。”

　　一旁没有出手的少林释鸣大师，也忍不住睁开眼睛望向张平虏，语言之中，满是钦佩。


第977章 你有本事杀我？

　　在释鸣大师看来，即使有大圆满三眼兽的加入，也仅仅只能是让张平虏喘口气而已，而形势依然危险。

　　五个大圆满联手，这力量可不是一加一这么简单，更何况现在李剑一他们已经放弃了各自的谨慎，全力出手。

　　若非这只大圆满三眼兽是抱着必死的心全力进攻牵制了他们，张平虏恐怕在第一个合击之下，就难逃重伤而亡的下场！

　　砰！

　　咚！

　　咚！

　　因为有那层金色薄光保护着这里不至于造成坍塌，李剑一等人的攻击，没有丝毫顾忌，张平虏与大圆满三眼兽联手，也是铸成了一道防线，守在张阳身前！

　　大圆满之间的战斗，一举一动都夹杂着天地能量，各种能量碰撞在一起，一时之间，整个地下不亚于同时有几个能量爆爆炸一般。

　　整个昆仑，也跟着摇晃起来，一次比一次厉害！

　　那些身处昆仑之外的各大门派，心惊胆战，而龙家平原之内，龙风与龙浩天率领一众龙家子弟就站在龙家宫殿之外，目光投向那万年蟠桃所生长之地。

　　他们虽然没有大圆满的实力，但也知道，能引起这样动静的，必然只有那几个大圆满而已！

　　※※※

　　林子中地下的战斗，早已进入到白热化阶段，十几分钟过去，老爷子终究也只有一个人，虽说有一只大圆满灵兽帮着他减轻了不少的压力，但毕竟，这只大圆满三眼兽也是身受重伤。

　　“不好，快阻止张阳！”

　　突然之间，李剑一望向张阳，大吼了一声！

　　周蛊华飞天与张鹤峰纷纷望向张阳，马上就看出了张阳在做什么！

　　张阳在把自己的灵药分给三大灵兽之后，就拿着那几根看起来很不起眼的小木棍，在自己的四周摆放起来！

　　眼下，他不过摆放了几根木棍，竟然就挡住了他们几个大圆满之间战斗而引发的能量爆炸，这说明什么？

　　“是太极棍！”

　　武当大圆满张鹤峰惊呼一声，看到那能量爆炸的余波被张阳轻松的挡在外面，他猛然就认出了张阳手中的木棍，到底是什么！

　　张阳此刻如此虚弱，却用几根木棍就能抵挡住他们这些大圆满战斗所引起的能量爆炸，除了神兵榜上排名第三的太极棍之外，再无其他可能。

　　他对太极棍这种阵法神兵可谓是一点都不陌生，要知道，武当两仪剑法与四象拳诀，都是武当宗师当年根据太极阵而感悟出来的绝学。

　　至于组成太极阵法的，自然是八根太极棍，而现在张阳的手中，那大约二十厘米长的太极棍，正好有八根！

　　这八根太极棍，本身就是武当的镇派之宝，只可惜在百年前华夏受外国侵略之时，遗失丢落，虽然后来传闻八根太极棍被呼延家的人收罗走了，可呼延家对此从未承认过。

　　“神兵榜第三的太极棍，不好，难道张阳是在布九宫八卦阵？”

　　蜀山李家到底有一个阵法天才，因此李剑一对阵法也不算是一无所知，看着张阳摆放八根太极棍的手法，就知道张阳必然是从刚才就在布阵防守。

　　他很早就听说过，八根太极棍可以布置出六十四种阵法，这六十四种阵法保罗万象，有进攻阵法。也有防御阵法，甚至还有能引发能量波动的自然阵法，这些阵法之中，最出名也是最强大的阵法，自然是九宫八卦阵。

　　从刚才布阵到现在，张阳还是聚精会神的在摆放八根太极棍，可想而知，张阳所布置的阵法，绝非是一般阵法，从张阳此刻还未完成的阵法上，李剑一感觉张阳必然是在布下这九宫八卦阵。

　　九宫八卦阵进可攻退可守，这地下天地能量与灵气如此充沛，只会令这阵法威力更加巨大，一旦让张阳布置成功，那他们岂不等于是等于功归一篑？

　　“哈哈！”

　　老爷子看到张阳在用太极棍布阵，再次难以抑制的笑出声来，一旦张阳布阵成功，到时候大可以躲在阵中专心恢复，谁也拿他们没辙。

　　那时候，他们医圣张家，自然处于不败之地！

　　李剑一等人发现了这一幕之后，显然也能预测到张阳一旦布阵成功的后果，如果今日若不能斩杀医圣张家，日后面对医圣张家的怒火，谁来承担？

　　几个大圆满这下慌张了，他们不得不暂时放弃斩杀大圆满三眼兽与老爷子的打算，改为全力进攻他们的防线，找机会突破防线，前去阻止张阳！

　　“帝万方，还不快去取张阳性命！”

　　趁着一个空当，周蛊猛然向帝万方吼道，他已经看出来了，张平虏与大圆满三眼兽主要是针对他们四个大圆满，而对于重伤未愈的帝万方防守最弱。

　　帝万方何尝不想这样，但老爷子张平虏与那只大圆满三眼兽把张阳保护的严严实实，虽然针对他防守最弱，可他现在也找不到机会，一时半会儿根本过不去！

　　“那我来！”

　　李剑一大吼一声，身子一闪，直接撇开纠缠过来的大圆满灵兽，企图冲向张阳，可是老爷子又岂会如他所愿，寒泉剑直接挡在了他的去路之前！

　　“帝万方，还不快去取张阳性命！”

　　然而李剑一的用意却是故意吸引张平虏，就在这时周蛊直接闪过身来，趁机挡在老爷子的身后，阻止老爷子返回的去路，接着冲帝万方大吼一声！

　　他们两人，这正是要给帝万方攻击张阳创造机会。

　　帝万方此刻重伤未愈，实力弱小，反而成了被张平虏与大圆满灵兽忽略的对象！

　　眼下，华飞天和张鹤峰两人成功的缠住了大圆满三眼兽，而张平虏又被他和李剑一堵死在这里，没有机会再回去帮助张阳，那么实力最弱的帝万方终于有了机会过去偷袭张阳！

　　“无耻！”

　　老爷子惊觉周蛊的用意，再也顾不上李剑一，直接转身，企图摆脱周蛊，可周蛊哪里会给他这个机会！

　　大家都是大圆满，能量分身也都是势均力敌，周蛊早就算死了张平虏，把其堵死在这里。

　　帝万方终于找到机会，桀桀大笑，直接从大圆满三眼兽和张平虏之间露出的防御缝隙钻了过去，来到张阳的前方，一把微微变形的扇形神兵被其拿在手中。

　　张阳此刻明显还没有完全摆好阵法，他手中的扇形神兵就算有所损坏，但也是夭外钨石做材料锻造而成，坚硬异常，足以斩杀张阳！

　　“哈哈，张阳，你没想到自己也会有今天吧！”

　　来到张阳的面前，帝万方嚣张的讽刺了张阳一句，惨白的面容都狰狞起来。

　　他手中的扇形神兵就是当日在龙家平原时候，被张阳的寒泉剑损坏了扇骨。

　　帝万方正是打算要用这把有所损坏的扇形神兵，来斩杀张阳，既羞辱了他，也报了当日龙家平原的那一剑之仇！

　　“阳阳！！！”

　　发现帝万方冲了过去，老爷子方寸大乱，当即，被李剑一和周蛊两人抓住机会，一人一掌加一脚，直接打翻在地，身子在地面上拖出老远，就连寒泉剑，也被打落在一边。

　　噗！

　　老爷子惨吐一口鲜血，李剑一和周蛊两个可根本没有收下留情，被他们两人抓住机会，硬抗下这一脚一掌，他没有当场死亡就已经算是命大了。

　　老爷子这下彻底丧失了战斗力，然而他根本顾不上自己，仰起头，就向张阳的方向望过去。

　　老爷子知道自己身受重伤，再也无法保护张阳，所以也只能在心中祈祷，太极棍在张阳的手上能够起到作用，哪怕只是一个简单的防御阵法，也足够保住张阳的性命了！

　　“哈哈哈，受死吧张阳！”

　　帝万方高高举起扇形神兵，一股肉眼可见、散发着淡白色光点的天地能量马上附着在扇形神兵之上，然后狠狠的向张阳的脑袋拍去。

　　冷风呼啸，能量充斥！

　　那扇形神兵一往无前，帝万方的脸甚至因为可以预见张阳的脑袋像个西瓜一样被他拍碎而兴奋的扭曲起来。

　　直到这个时候，张阳仍然低着头，专心致志的在身边摆放那几根太极棍，没有抬头多看帝万方一眼。

　　就在扇形神兵即将拍在张阳脑袋上的时候，张阳眼中瞳孔猛然紧缩，他手中拿起一根太极棍，在最后一个位置上狠狠的插了下去！

　　轰！

　　一声爆响，那扇形神兵上环绕的淡白色天地能量骤然爆炸，而帝万方脸色巨变，他惊觉自己的扇形神兵到了这里就再无法下坠，更别说拍碎张阳的脑袋了。

　　原来，有一股能量从张阳手中的太极棍释放出来，在帝万方攻击过来的一瞬间，与其余七跟太极棍连在一起，形成一层薄薄的能量防护罩，帝万方的扇形神兵，正正打在这层能量防护罩之外，引发一股巨大的能量爆炸。

　　张阳抬起头，惨白的脸上露出一个冷笑，爆炸的余波丝毫没有影响到身处阵中的他。

　　“你以为，你有本事杀我？”


第978章 形势突变

　　张阳望着帝万方那张扭曲的脸，轻轻的问了一句。

　　先前因为要布置这阵法，令他无暇分心，直到现在阵法初成，张阳才有机会松了口气。

　　“该死！！”帝万方大喝一声，他可不甘心就这么失败，接连举起扇形神兵，一连进攻数次，可每次都无功而返，根本无法打破张阳身前的阵法防护罩。

　　这无疑说明，张阳以太极棍所布九宫八卦阵，此刻初成，虽然暂时还没有进攻的能力，但防守得却是滴水不漏！

　　“老爷子！！”

　　抬起头，看了下眼前的形式之后，张阳脸色一变，到现在他才发现老爷子方寸大乱，被重伤倒在地上！

　　张阳只觉得嗓间翻涌上来的一股暖流，狠狠的咬着牙齿，紧闭嘴巴，才抵住了这股暖流。

　　随即，张阳将手中的太极棍，往前挪动了一步，在地上划出一道深邃沟壑来。

　　帝万方双目瞳孔猛的扩大，他忽然发现，在张阳的四周，天地能量变得极为不成正常，似乎所有的天地能量，都被这八根看似毫不起眼的棍子所控制了一样，在张阳的身外，变化多端！

　　“该死！”

　　李剑一与周蛊发现帝万方失手，当即明白张阳只怕是将这个阵法基本完成了，他们两人再也顾不上张平虏，急急忙忙闪过身来！

　　两人联手合力，凝聚这四周天地能量，意图趁着张阳大阵初成，全力一击抢先破阵！

　　一道淡白色的天能能量凝聚在两个大圆满身前，眨眼间几乎就转为刺眼的金黄色，随即，这到能量化为剑芒，夹杂着两人无比凌厉的攻击，冲向张阳！

　　“去！”

　　面对那道凌厉无比的金色能量剑芒，张阳轻喝一声，直接摁倒了身前这根太极棍，大约有二十厘米长的太极棍正好可以与之前划出的深邃沟壑叠合在一起，没入地下！

　　这道李剑一和周蛊两人合力击出的金黄色能量剑芒，骤然停在张阳身前的太极棍上方，随着张阳一声清喝，这道金黄色能量剑芒突然改变了方向，打向一旁的帝万方！

　　帝万方发现这到金黄色能量剑芒居然冲向自己，仓促之下也只能用手中扇形兵器来抵挡！

　　轰！！！

　　一声巨响，那金黄色能量剑芒在与帝万方手中的扇形神兵碰撞的一瞬间，帝万方只觉得从扇形神兵上传来一股巨力，在顷刻之间，震碎了他的经脉！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，帝万方惨叫一声，直接飞了出去。

　　又是咚的一声巨响，帝万方笔直的砸在地上，瞬间炸出一个巨坑。

　　帝万方本身就有重伤在身，这两位大圆满的合力一击，他哪里抵挡得住，最关键的是，直到此刻他都没有想到，张阳居然能把这一击转移到他的身上来！

　　强行使用魔门龟缩大法，帝万方这才保住一条性命，在那大坑内奄奄一息。

　　“果然是九宫八卦阵！！”

　　李剑一、周蛊两人齐齐色变，脸上的表情说不出的惊讶！

　　“啊！！”

　　华飞天在与张鹤峰两人合力缠住那只灰白色大圆满三眼兽的时候，却因帝万方这一声惨叫而分心，扭头望向张阳的一瞬间，没能躲开灰白色三眼兽一口喷出的毒雾，当即一声惨叫，从空中跌落！

　　张鹤峰急忙撇开灰白色三眼兽，瞬间过去接住华飞天，然后远远的躲开，暂时避开这大圆满三眼兽的锋芒。

　　华飞天脸色乌青，在被张鹤峰救下之后，马上盘起静坐，全力抵抗三眼兽的剧毒，可十大毒物之首的三眼兽毒又岂会一般，张鹤峰看了眼华飞天，就知道华飞天接下只有全力抵抗三眼兽的剧毒，才不至于当场被毒死在这里，等于说，华飞天算是彻底失去了战斗力。

　　李剑一周蛊两人对视一眼，没想到情况竟然骤然突变，帝万方和华飞天两人算是彻底失去了战斗力，无力再战。

　　五个大圆满联手，不过眨眼之间就损失了两个战斗力，双方形势突变，这让李剑一等人无不震惊。

　　医圣张家在这种情况之下，还能爆发如此威力，实在是太恐怖了。

　　太极棍，加上灵药辅佐，谁知道医圣张家还有没有别的手段，他们的潜力，根本无法推测。

　　“张兄，李兄，我们别无退路了，今日必须将张阳斩杀于此！”

　　周蛊大喝一声，他双眼通红，作为最积极提倡斩杀医圣张家两位大圆满的他，根本不敢相信今日若失败了，日后会面临张家怎么样的报复。

　　“那可是九宫八卦阵，而且除了张平虏之外，那只大圆满三眼兽还有余力，我们根本不可能在短时间内斩杀张阳！”

　　李剑一眉头紧缩，眼下情况突变，他心中已经萌发了退意，今日除了魔门帝万方是全心全意要斩杀张阳，起码明面上他没有直接说明要斩杀张阳，日后就算医圣张家要报复，他李家也不会首当其冲。

　　“张阳如此虚弱，就算有精血丹为其补充内劲，可这么短的时间，他也不可能发挥九宫八卦阵的全部威力，不如我们先联手合力斩杀那只灰白色三眼兽，再合力破阵？”

　　张鹤峰微微思量一番，实在舍不得放弃这个机会，随即提议说道。

　　“不用，张阳龟缩到这阵法之中，我们还可以去攻击张平虏，逼他出来！”

　　周蛊现在是一心要得到金色三眼兽，炼制蛊兽，所以他绝不会放过眼前这么好的一个机会，他看了眼重伤在地的张平虏，马上生出一计来！

　　“这……”

　　李剑一和张鹤峰对视一眼，微微疑迟了一下。

　　“现在情况紧急，你们还犹豫什么？好，你们不去，我去！”

　　周蛊看出李剑一和张鹤峰的犹豫，接着马上大吼了一声，只身重新重伤在地的张平虏！

　　“吼！！”

　　那只大圆满三眼兽发现张阳身前布下阵法，不但把自己置放于阵法之内，就连身后的金色三眼兽，也在阵法的保护范围之内。

　　它心中生出一股感激之情来，眼看周蛊要攻击张平虏，不做任何思量，直接挡在张平虏的身前，替其迎上周蛊！

　　周蛊没想到这只大圆满三眼兽如此难缠，被它盯上，自己根本没机会去挟持张平虏！

　　“你们还在等什么？等着日后医圣张家一个个的找上门去报复你们吗！”

　　与大圆满三眼兽僵持不下，周蛊冲着李剑一张鹤峰大吼一声，他完全已经孤注一掷，势必要将张阳斩杀于此。

　　“卑鄙！”

　　张平虏捋起袖子擦净自己口角溢出的鲜血，瞪着与大圆满三眼兽僵持不下的周蛊，怒斥一声，接着，他转身抓起掉落在身边的寒泉剑，横在自己的脖颈之上，冲张阳大声喊道：“阳阳，你不许出来，你若出来，我就直接死在这里！”

　　“老爷子！！！”

　　张阳大吼一声，再也抵不住嗓间那股暖流，哇唔一口鲜血吐了出来，八根被他摆放好的太极棍，也因张阳情绪波动猛然颤抖起来，那层保护在张阳身外的阵法防护罩，也随之泛起一层波动！

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，一直静站一旁，袖手旁观的释鸣大师终于安耐不下，喝了一声法号，站了出来，挡在张平虏的身前。

　　释鸣大师的举动，让周蛊猛然色变，急忙脱身，不再于大圆满三眼兽纠缠，跳到一边。

　　李剑一望向释鸣，阴起脸来，大声说道：“释鸣，你不是袖手旁边，不参与这件事吗？”

　　“释鸣，你这时候出手，到底居心何在！”

　　张鹤峰盯着突然加入进来的释鸣，释鸣的加入，让当前的局势再度变化，如果释鸣决定帮助张家，那张家也就更难对付了！

　　“阿弥陀佛，老衲敬佩张施主气魄，不忍张施主损落于此，所以今日，老衲要护张施主周全，还请几位见谅。”

　　释鸣双手合十，站在张平虏身前，对李剑一周蛊张鹤峰如是说道，他的意思，自然是要保护张平虏安全。

　　“释鸣，你这时候出手，难道不丢你少林的脸嘛！”

　　周蛊气得险些吐血，他看着释鸣大师，浑身微颤。

　　“阿弥陀佛，诸位在此争夺天材地宝，无可厚非，但没必要性命相逼。”释鸣望向周蛊，微微一笑，原本就像弥勒佛的他这时候更像是佛堂上摆放的弥勒佛像。

　　“如果当下情况颠倒，是周施主倒在这里有性命之忧，老衲一样会站出来，护住周施主安全。”

　　释鸣大师不卑不亢的继续说道，一点都不在意周蛊的指责。

　　“哈哈，你们几个老鬼，这下没办法拿我威胁我家阳阳了吧！”

　　张平虏见到释鸣大师出来，大松一口气，马上把寒泉剑放下，看着周蛊李剑一张鹤峰他们三个，哈哈大笑。

　　“释鸣大师，今日之情，我张阳铭记在心！”

　　张阳望向释鸣，马上致谢说道，不管怎么说，有释鸣大师出手，那么老爷子就算是性命无忧了。

　　“吼！！！”

　　这个时候，几乎被众人遗忘的那只大圆满三眼兽，突然跃向空中。


第979章 大圆满灵兽，损落

　　这只灰白色大圆满三眼兽悬浮在灵气凝成的白雾之中，如同腾云驾雾，张开血盆大口，露出自己残缺不全的獠牙，猛吸了一口气！

　　地下的天地能量猛然齐聚它的空中，不断压缩，一时间，地下风起云卷，泥土从地面上卷起，尘土肆掠！

　　“不好！”

　　张鹤峰与李剑一齐齐大喝一声，他们距离这只大圆满三眼兽最近，一眼看出，这只三眼兽这次算是彻底拼命，再一次凝聚能量，要做最后一击！

　　“它重伤未愈，一定是知道自己大限将至，才会拼死一击！周兄，李兄，眼下我们只有合力，才斩杀这只三眼兽！”

　　武当大圆满张鹤峰明白眼前情况危急，既然释鸣站出来保护张平虏，那张平虏就算是命不该绝，但若不阻止那只大圆满三眼兽，他们几个都有危险！

　　一只大圆满灵兽的拼命一击，谁也不敢去猜测到底威力多大！

　　“好，我们三人联手，先斩杀这只大圆满三眼兽！”

　　李剑一当机立断，马上同意和张鹤峰联手。

　　“好，我们联手！”

　　周蛊跟着点头，往前踏出一步，作势要与李剑一张鹤峰两人联手，合力斩杀那只大圆满三眼兽！

　　三人意见统一，张鹤峰李剑一两人马上一跃而起，冲向那只灰白色三眼兽！

　　然而变故突生！

　　周蛊一脚踏地，纵身一跃，但方向却并非是冲向空中那只大圆满三眼兽，而是横冲向张阳，身影掠过帝万方所在的土坑，一把抓起奄奄一息的帝万方，直接转身，向这地下出口夺路而逃！

　　“周蛊！！”

　　“周蛊！！”

　　李剑一和张鹤峰两人根本没有想到，周蛊竟然直接选择逃跑，还欺骗他们要联手对抗这大圆满三眼兽！

　　“对付一个垂死挣扎的大圆满三眼兽，你们两人就够了，李兄，周兄，对不住了，周某带着帝兄先走一步！”

　　周蛊拽着奄奄一息的帝万方，直接逃离地下后，他的声音才传了回来。

　　释鸣大师出手，彻底粉碎了周蛊的全盘计划，无法挟持张平虏就无法斩杀张阳，而张阳不死医圣张家就不会垮掉，接下来无论情况怎么发展，都对他极为不利。

　　所以在这种情况之下，周蛊早已萌发退意，带走帝万方，这也在周蛊的计算之内。

　　今日无法斩杀张阳，医圣张家日后必然会报复整个南疆魔道，救下帝万方，也等于是救下他周家。

　　面对日后医圣张家的滔天怒火，日后南疆魔道必然会联合在一起，若是没有帝万方，张家两位大圆满找上门来之时，就是他南疆魔道灭门之日！

　　周蛊心中，已经没有争夺万年蟠桃和三眼兽的心思了，眼下有李剑一和张鹤峰替他阻挡那只大圆满三眼兽，这最好的逃走机会，他不可能放过！

　　李剑一和张鹤峰两人气得满脸通红，但也无可奈何，眼下他们都已经迎上那只大圆满三眼兽，一旦这时撤退，势必会受到重伤！

　　“李兄，请助我一臂之力！”

　　张鹤峰抽出自己的神兵，武当两仪剑，向李剑一大喝一声，剑指那大圆满三眼兽，直冲而去。

　　武当两仪剑法，蕴含太极阵法的奥秘，对天地能量的理解更为精妙，张鹤峰手中剑花飞舞，一时间，灰白色三眼兽凝聚天地能量的速度一下放慢了速度。

　　李剑一也不敢有任何疑迟，纵身而上，带动体外天地能量，支援张鹤峰，朝灰白色大圆满三眼兽袭击而去！

　　周蛊这一点说的不错，李剑一和张鹤峰两人到现在并未受伤，实力圆满，三人联手对战这只大圆满三眼兽必胜，但若只有两人联手，也非没有胜算！

　　“轰！！”

　　昏暗无比的地下，突然迸发出一道耀眼的白光，整个地下，突然之间热浪如潮，一波一波的席卷而来，炙热无比！

　　那安静了许久的地下湖泊接连爆炸，炸起水花无数，整个昆仑再次晃动。

　　昆仑的动静之大，华夏千年罕见。

　　这动静，早已引起了不少人的侧目。

　　长白山中，早有一条修长的身影频频向西北侧目，吐着信条，嘶嘶作响。

　　整个长白山，仿佛在回应昆仑震动一般，接连颤抖。

　　驻守在长白山的华家子弟，顿时觉得头晕目眩，异常难受。

　　野人山，有两只鹦鹉早已停下了嬉闹，望向西北。

　　“这次的宝贝出世，动静好大！”

　　“人类不就是这样，哪次有宝贝出世，动静小了。”

　　“这次似乎不一样。”

　　“不用管它，我相信那个年轻人，看来，咱们离开这野人山的日子，就快要到了！”

　　“不错不错，我们只需要耐心等待就行了！”

　　往日云雾缭绕的引龙山，突然之间阴云密布，雷声隆隆，闪电肆虐！

　　似乎又一条巨龙在这乌云之中来回穿梭，躁动不安！

　　“可惜，可惜，可惜啊……好不容易晋为大圆满，却……”

　　引龙山一时间，龙吟大震，可惜，无人能听到这龙吟所说的是什么……

　　长京内，一处私家宅院之内，好几个银袍人守在院子四周，站的笔直，一动也不动。

　　而屋子里，有三个身穿黑色长袍，遮住大半面容的黑袍人坐在沙发上，面对茶几上的三倍茶水愣愣出神。

　　这三人之中，就有黄龙士。

　　他们三人的对面，坐着一个普普通通的老头，躺在他们对面的沙发上，懒洋洋的眯着眼，好像在打盹。

　　黄龙士似乎有些坐不住，几番抬头，想要说话可最终又什么都没说。

　　昆仑山的动静实在太大了，即便是远在千里之外的他，也不是全无感应。

　　“那个小家伙向你求救没？”

　　对面那个老头，突然懒洋洋的问了一句。

　　黄龙士知道对方是在问自己，马上回答道：“没有。”

　　“那不就得了！”

　　那老头听到黄龙士的回答，翻了个身，换个姿势舒舒服服的躺着，然后嘀咕了一句。

　　“小家伙看来挺傲的，算了，不管你了，早晚有你求我的一天……”

　　※※※

　　地下万年蟠桃所在之处，能量消散，尘埃落定，震荡许久的昆仑，终于再度恢复平静。

　　灰白色的大圆满三眼兽，落回地上，从张阳的身边走过，低吼了一声。

　　听到它的低吼，张阳放下了已经拿起的银针，以及刚才所剩无几的精血丹。

　　灰白色三眼兽拒绝张阳要帮他医治的打算，此刻只求张阳挪开太极棍，放它回去，与金色三眼兽团聚。

　　张阳叹了口气，挪动一根太极棍，让这只大圆满三眼兽走入九宫八卦阵之中。

　　他心中也明白，这只三眼兽实际上已经心脉尽断，气息全无，按理说，它本应已经死亡，只是因为它要回到那只金色三眼兽身边，才仗着这一口活到现在。

　　“吼……”

　　张阳身后，那只金色三眼兽望向走向自己的灰白色三眼兽，哀嚎一声，三只眼中，有一丝血泪流出，凄凉无比。

　　咚！

　　没走几步，这只灰白色三眼兽就因无力而摔倒在地上，震起一层尘土。

　　“吼……”

　　低吼了一声，它仰起头，就看到了金色三眼兽眼中的血泪，那不知从哪来的力量，再度支撑着它，既然无法站起，它就直接往前匍匐前行。

　　它没艰难前进一步，身后，都有一道血痕拖出。

　　一步。

　　两步。

　　三步……

　　一道的血痕在地上拖出老远，最终它还是爬到金色三眼兽的身前，伸出舌头，替对方舔舐掉眼角的血泪，吞进自己的肚中。

　　“吼！！”

　　这只灰白色三眼兽突然大吼一声，用尽全身最后一丝力气，将其扑在怀中，用自己的身体，在临死之际，挡在了金色三眼兽的身前，为其筑起最后一道城墙。

　　气绝身亡。

　　这只大圆满灵兽，选择了这样一个方式损落。

　　“阿弥陀佛……”

　　释鸣大师望向这只三眼兽，露出不忍身前，盘膝坐下，为其大诵佛门《往生经》，为其超度。

　　“咳咳……”

　　另外一面，李剑一和张鹤峰满头尘土的从地上爬了起来，他们此刻的样子，十分狼狈。

　　两人虽然抵挡了大圆满三眼兽的拼死一击，可自身也不好受，受了不小的伤势。

　　“吼！！”

　　那只金色三眼兽哀嚎一声，露出偷来，三只眼睛死死盯住这李剑一和张鹤峰两人，满目的憎恨，势要将这两人深深的印在脑海之中。

　　“李兄，求你，带我回长白山……”

　　远处，华飞天缓缓伸出一只手，此刻他脸色乌青，刚才的能量爆炸使得他无法再抵抗这剧毒，他心中清楚，现在能救他的，只有马上回到长白山去，向那只五层灵兽求助才有解毒的希望。

　　至于眼下，也只有李剑一可能会出手帮他了。

　　起身值周，张鹤峰已经看清了眼前的居室，他十分清楚，眼下不走，只怕等下张阳恢复过来，他就走不掉了！

　　“李兄，我先走一步了！”

　　张鹤峰随即向李剑一拱了下手，马上转身，向出口逃去。


第980章 修炼界的神话

　　“张兄，今日之事，我全因争夺天材地宝而动手，对你医圣武宗多有冒犯，还请见谅！我这就离去，马上率门下弟子离开昆仑，退出这次争夺万年蟠桃之列。至于今日得罪之处，他日必会有所补偿！”

　　张鹤峰逃离地下后，才传音过来，语气之中对张阳的态度异常恭敬。

　　“老狐狸！”

　　李剑一楞了一下，忍不住在心里暗骂了一句，现在张阳有太极棍布置的九宫八卦阵防护，老爷子张平虏又有释鸣大师保护，周家大圆满周蛊带着帝万方早已逃走，他们两人又在刚才大圆满三眼兽的最后一击之中受了伤，任谁也都能明白，今日想要斩杀张阳、谋夺医圣张家再无可能。

　　武当大圆满这个时候选择马上离开，自然是要带着武当的人早早离开昆仑，避免日后医圣张家的报复，而他这么说，也只是为了消减张阳的恨意。

　　今日明确要杀张阳的只有南疆魔门与周家，他们几个虽然同样是针对医圣张家，可明面上还是打着抢夺天材地宝的名号，与张家并未撕破脸皮，还有周旋余地。

　　就算张鹤峰没有这么说，李剑一也会这样向张阳推脱自己的责任。

　　“看来着天材地宝，只有张兄这样的有缘人才配得到，我李家看来是无缘得到了。”李剑一看了眼张阳身后的金色三眼兽，也知道这次万年蟠桃和三眼兽恐怕没有他们李家的份了，于是马上恭维的说了一句，先讨好一下张阳。

　　说完，李剑一闪身到华飞天的身边，搀扶起华飞天来后，马上对张阳拱了下手，随即说道：“不过，今日华兄身重剧毒，我需要尽快送他回长白山治疗，所以我蜀山李家，也退出这次争夺万年蟠桃的行列，张兄，今日之事多有得罪，还请你要多多体谅。”

　　说完，李剑一不等张阳回答，马上背着华飞天跑向出口之处，直接离开。

　　李剑一带着华飞天走了之后，这地下就算是彻底恢复了平静。

　　释鸣大师也松了口气，转过身来，从身上拿出一枚丹药来，送到张平虏手中，说道：“这丹药名为小还丹，虽然不如我少林大还丹药效能够增强公里，防止走火入魔，但却是疗伤的圣药，同样珍贵，这次出来，就连我也只带了一颗，张施主你伤势最严重，还是请你服下把。”

　　老爷子看了眼张阳，张阳有太极棍防御，伤势一直在缓缓恢复，的确用不上这小还丹，这才将释鸣大师递过来的丹药吃了下去。

　　小还丹入肚之后，当即化为一股暖流，在张平虏的四肢游荡，虽说它的效果比不上高山云果，但胜在没有任何副作用。

　　而且，小还丹必然比精血丹的效果，要好出许多来。

　　缓缓呼出一口气，老爷子才觉得身上的伤势不算碍事，也不是那么虚弱，这才从地上缓缓站了起来。

　　他望向张阳，一下激动起来，连他都没想到，张阳能够用太极棍布置出九宫八卦阵来。

　　“老爷子，这其实并不是九宫八卦阵。”

　　眼下危险解除，张阳才松了口气，将八根太极棍收了起来，然后向老爷子解释道：“不过这的确是我根据九宫八卦阵所演化摆列的一个阵型变化，并没有真正的九宫八卦阵那么厉害。”

　　时间那么短，张阳还因使用能量爆而无比虚弱，当然不可能布置出太极棍六十四种阵型中最厉害的九宫八卦阵，但是布置一个具有九宫八卦阵雏形，而这个阵型紧紧只是初具规模，就拥有强大的防御能力。

　　“张施主太谦虚了，九宫八卦阵最出名的一点，就是可以反弹所有的攻击。就算这个阵法只具有九宫八卦阵的雏形，能做到反弹攻击这一点，就足以说明张施主您对奇门遁甲的领悟，已经达到了更高一个层次。”

　　释鸣大师目光望向张阳，语气之中全是恭维，接着又望向老爷子张平虏，开口道：“医圣张家今日以一敌五，逼退五位大圆满，他日必然会成为华夏修炼界的一个神话，恭喜张施主，贺喜张施主了。”

　　“释鸣大师说笑了，今日若不是释鸣大师你在关键时刻出手相助，我们家老爷子恐怕就要遭逢不测了。”

　　不管怎么说，释鸣大师在最关键的时刻出手，也算是帮了张家一个大忙，面对释鸣大师，张平虏总算有了点好脸色。

　　“唉……”

　　释鸣叹了口气，他知道，今日之事，其实都是因为大家妒忌张阳的强大，才联手初此下策，要趁机斩杀张阳，以绝后患，但此时此刻，他们虽然离开，日后必然会遭到医圣张家的疯狂报复，那时候，华夏修炼界只怕是不得宁日了。

　　现在他只希望，医圣张家以大局为重，为了这天下的安宁，能够平息一下自己的怒火，日后不要冲动。

　　当然，这个话释鸣大师现在也不好直接说出口，如今张家正在气头上，说这个话不会有任何效果。

　　“释鸣大师，你多虑了！”

　　老爷子张平虏走到张阳身边，回过头来望向释鸣大师，突然开口道：“我张家这次一样元气大伤，就算恢复元气，只怕也不可能同时报复他们五大势力。既然他们说要赔礼道歉，老头我定然会在龙家宫殿等着，看看他们怎么登门道歉，拿什么来平息我张家的怒火。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，张施主果然有英雄气魄，以天下安宁为己任！”

　　释鸣大师听到老爷子的话，马上流露出喜悦的表情来，一瞬间，再度恢复成弥勒佛的样子，一脸笑容。

　　“老爷子！”

　　张阳皱起眉头，今日五家大圆满联手险些将他们两人斩杀于此，这样饶过他们，实在太便宜他们了！

　　“阳阳，这次大家都损失惨重，一时之间不能轻举妄动，当务之急，是要先得到万年蟠桃，帮助你晋升五层！”

　　老爷子似乎看出张阳的一丝，马上以传音入耳的方式避开释鸣，把自己的想法传入张阳耳中。

　　原来如此……

　　张阳点点头，老爷子说的不错，就算他们恢复过来，眼前当务之急，还是要先得到万年蟠桃，晋升五层最为重要。

　　抬头看了眼头顶上的那颗倒悬金色桃树，树枝之间那青色的果子居然开始泛红。

　　看来刚才几位大圆满之间的战斗，使得这里的天地能量频频爆炸，果然催生这颗万年蟠桃。

　　现在只怕是它随时都有成熟的可能，根本用不着等几个月之后。

　　“吼……”

　　一声低吼，突然响起，几个人齐齐扭头，原来是那只金色的三眼兽所发出的吼声。

　　“人类，你可敢再与我做个交易。”

　　金色三眼兽的三只眼睛，此刻都停留在张阳的身上，一股能量由它第三只眼睛散发出来，将自己的意图传递给张阳。

　　“什么交易？”

　　张阳皱起眉头，望向金色三眼兽，它此刻的情况可以说异常不妙，之前的情况使得它腹中的胎气变得更为不稳。

　　“我用我的第三只眼睛，与我夫君的第三只眼睛，与你交换成熟的万年蟠桃，可否？”

　　金色三眼兽的意图，清晰无比的浮现在张阳的脑海之中。

　　张阳一下就明白了它的意图，灰白色三眼兽身亡，它也不愿苟活于世，但为了腹中的小三眼兽，它才没有选择殉葬，而眼下，能够帮助它顺利生产的只有成熟出世的万年蟠桃。

　　现在就等于是，它要用自己的第三只眼与夫君的第三只眼，和张阳交换它腹中小三眼兽的性命。

　　“三丹一水的秘密，我想你们这些大圆满都知道，两幅三眼丹，就等于可以帮助你们两个同时晋升五层，而我只求我的孩子，平安降世。”

　　金色三眼兽再度低吼一声，眼睛盯着张阳，等待他的回答。

　　释鸣大师扶着张平虏走了过来，他们两人看到金色三眼兽与张阳的样子，就明白对方在跟张阳说话。

　　“对不起，我无法答应你的要求。”

　　张阳沉思了半天，缓缓向金色三眼兽说道。

　　金色三眼兽听了这话，眼中闪过一丝伤悲，它清楚，自己其实根本没资格和张阳讲条件，无论自己答应与否，万年蟠桃都属于张阳，至于自己……

　　“但是我可以将万年蟠桃配制成丹药，帮助你顺利生产小三眼兽。”

　　张阳的声音突然在金色三眼兽的耳边响起，让几近绝望的金色三眼兽猛然仰起头，望向张阳！

　　“人类，你可当真？”

　　张阳清晰的能够感觉到金色三眼兽此刻的震惊，他微微一笑，点点头。

　　“好，人类，只要你能保住我的孩子，无论是我夫君和我的第三只眼，还是万年蟠桃，我统统都不要！”

　　金色三眼兽低沉吼了一声，转过身，望向已经陨落死亡的灰白色三眼兽，呜呜轻声叫着，似乎在向其诉说，告诉它它们的孩子有救了的这一好消息。

　　张阳抬头看了看那颗随时可能成熟的万年蟠桃，开口说道：“现在还不知道万年蟠桃合适成熟，不然我们先帮你将你夫君入土为安，如何？”


第981章 释鸣大师的领悟

　　“你愿意助我夫君入土为安？”

　　金色三眼兽不敢相信的看着张阳，它也知道自己夫君已经晋升大圆满，必然结有内丹，再加上一身精血可谓全身是宝，而张阳却说要帮助它入土为安，就等于张阳彻底放弃了从三眼兽身上获取精血内丹，给它保留一个全尸，这无疑让它心中好受许多。

　　张阳点点头，眼前这只灰白色三眼兽晋升大圆满殊为不易，加上它对金色三眼兽的爱护早已感动了他，他是真的不打算从这只大圆满三眼兽身上获得什么了。

　　“吼……”

　　低吼了一声，金色三眼兽似乎露出一抹惨笑，它恋恋不舍的看了眼临死还守护在自己身前的灰白色三眼兽，伸出舌头，仔仔细细的将对方满脸血迹的脸舔舐感觉，最后，它竟一口朝灰白色三眼兽的额头咬去。

　　“他这是！”

　　释鸣大师看见这一幕，猛然一惊，金色三眼兽的意图再明显不过了。

　　张平虏望着那只金色三眼兽，陷入沉默。

　　张阳看着它也只是摇了摇头，就连无影闪电追风三大灵兽都转过头去，不忍再看。

　　当金色三眼兽离开那只灰白色三眼兽后，对方额头上的第三只眼已经变为一个血窟，它的第三只眼就在金色三眼兽的口中。

　　“人类，我既然承诺将我们第三只眼送与你，就绝不会食言，相信我的夫君即使活着，也会有如此作为。而你大可放心，这只眼睛在我的口中，就不会失效，等你需要的时候，我自然会交给你。”

　　金色三眼兽缓缓退到一边，它转过头，一道能量传入张阳的脑海，将自己的意思告诉给他。

　　张阳自己也明白，想要配制三眼丹，就必须在击杀三眼兽后第一时间挖下它的第三只眼，然后马上配药，超过一刻钟这第三只眼的药效便会消失，配出的三眼丹也将无效。

　　可现在，这只金色三眼兽竟然有办法保存第三只眼的药效，那当然是再好不过了。

　　冲金色三眼兽点点头，张阳也不推辞，随即在老爷子张平虏与释鸣大师的帮助下，在地下湖泊边上挖了一个大坑，将这只灰白色三眼兽埋在地下，让其入土为安。

　　之后，释鸣大师还特意在灰白色三眼兽的坟前，为其再诵了一遍《往生经》。

　　做完这一切后，释鸣大师双手合十念了一句佛号，转身望向张阳出声询问道：“张施主，接下来你们打算怎么做？”

　　张阳仰起头，看了眼头顶那颗金色的倒悬桃树，树枝间那颗青色的果子虽说受到先前战斗的影响，有提前成熟出世的迹象，但毕竟还未成熟，不到采摘的时刻。

　　“张施主，我想你误会了，我少林这次，同样愿意放弃争夺万年蟠桃。”

　　释鸣见张阳望向那颗万年蟠桃，马上开口说道。

　　“放弃？”

　　张平虏听到了，有些不敢相信，万年蟠桃对大圆满的吸引力都是一样的，李剑一华飞天他们放弃这万年蟠桃纯粹是因为不得已而为之，现在有资格和医圣张家争夺万年蟠桃的也只剩下释鸣大师，可现在释鸣大师却主动放弃了万年蟠桃，就让他完全想不明白了。

　　释鸣大师点点头，他心中清楚，医圣张家吃了这么大一个亏，是不可能放弃这枚成熟的万年蟠桃。

　　一旦医圣张家得到万年蟠桃，那么可想而知，张阳必然会是华夏这几百年来第一个晋升五层的强者，少林既然不能与之为敌，那就要在他还没有成为五层之前，与其更加紧密的联系在一起，连一点芥蒂都不能存在。

　　“释鸣大师能够舍得万年蟠桃，小子佩服，那再次谢过释鸣大师了。”

　　张阳拱手向释鸣大师再度致谢说道，他阴霾已久的脸上终于露出一抹笑容来，既然释鸣大师如此慷慨，那么张阳先前战斗之中因他袖手旁观而产生的那一点点芥蒂，也随之消失不见。

　　看着张阳露出的微笑，释鸣大师突然觉得眼前一片恍惚。

　　舍得？

　　释鸣大师情不自禁的响起了李家大圆满李剑一、华家大圆满华飞天、武当大圆满张鹤峰、周家大圆满周蛊、魔门大圆满帝万方，他们五个人不正是因为放不下这万年蟠桃的诱惑，又放不下心中的那点私欲，才落得进入如此的下场？

　　他们是大圆满，是守护者，拥有着非常强大的力量，但同时也担负着巨大的责任，任何一个大圆满都不能有任何的闪失，落得今天的下场，他们日后又该如何保护自己的家族与门派？

　　而张阳，又何尝不是因为舍弃了从那只大圆满三眼兽的身上得到好处，反而让金色三眼兽自愿帮他取下自己丈夫的第三只眼，而且还帮其保存，免去了第三只眼药效消失的问题。

　　想明白这些后，释鸣大师脸上露出一片祥和的微笑，肯定的向张阳与张平虏又说了一遍。

　　“不错，我少林这次同样放弃与医圣张家争夺万年蟠桃。”

　　这句话他说得发自肺腑，是真真正正的撇开了万年蟠桃对自己的诱惑，彻底放弃。

　　“释鸣大师你真的代表少林放弃争夺这枚万年蟠桃？”

　　就连张平虏，都忍不住又问了一遍，要知道现在事实上自己和张阳都虚弱无比，释鸣大师反而是这里最强大的人，他若真的向争夺万年蟠桃，这里还真没人能够阻止他。

　　“是的，放弃、舍得。”

　　然而释鸣大师微笑着，再度肯定点头，他自认为再没有一刻，比现在更明白自己在说什么。

　　说完这句话后，释鸣大师突然站立不动，他脸上的微笑看上去十分祥和，如果说，以前释鸣大师给人的感觉是像弥勒佛，而此刻，他给人的感觉却是弥勒佛本身就是他。

　　这两者之间的差距，可大不一样。

　　佛家有言，放下屠刀，则立地成佛，其中所说的道理，不正是舍得的道理，凡事有舍才有得，凡事不能总想着先得到，也许很多时候，你如果放弃了自己的执着，反而又会有其他更大的收获，释鸣大师现在的感觉是这样，他放弃了那些外物，然后得到了这次精神升华的机会。

　　“释鸣大师！”

　　“释鸣大师！”

　　张阳与张平虏齐齐向他望去，眼中露出惊讶的神情来。

　　这会的释鸣大师双眼眯成一条线，微笑祥和，一动不动的站在那里，在他的周围有一团能量不断的凝结着。在这密不透风的地下，突然刮起了大风，围绕着他的四周盘旋起来。

　　“顿悟了！”

　　张阳与张平虏对视一眼，他们已经明白在释鸣大师身上发生了什么，因为放弃了万年蟠桃，抵抗了住这万年奇宝对其的吸引力，让释鸣大师领悟到了佛法的另一层真谛，从而引起了眼前的这个变化！

　　时间过得很快，释鸣大师身边的风越刮越大，而能量也凝聚的越来越多，在他的身边竟然开始现出淡淡的白点，这些白点虽然很透明也很少，但毕竟是出现了。

　　然而当着淡淡的白点出现之后，很快却又淡化回去，接着，那肆虐刮起的大风也渐渐平息，释鸣大师身边凝聚的能量也随之消减。

　　一会儿，释鸣大师身边的一切又回归原样，看起来这次他的顿悟效果远远不如上次张平虏的领悟所带来的突破。

　　“阿弥陀佛！”

　　释鸣大师从弥勒佛的状态恢复正常，随即望向张阳，竟是深深的鞠了一躬，行了一个大礼。

　　这时候的他，不存在攀比之心，只要有所突破，就已经十分高兴。

　　“大师，这是做什么！”

　　张阳愣了一下，连忙过去搀住释鸣大师，释鸣大师毕竟和老爷子张平虏是一个辈分上的老前辈，这么大的礼可不能随便接受。

　　“多谢张施主，让老衲对佛法领悟更深一层，这个礼，张施主受的。”

　　释鸣大师笑呵呵的直起身子，对张阳说道。

　　修炼佛法，一向讲究因果缘分，今日他能够悟透佛法，全因张阳那一句话点拨，释鸣大师自然认为张阳当得起自己这弯腰鞠躬的大礼。

　　“恭喜释鸣大师了。”

　　张平虏走过来冲释鸣拱手祝贺道，他们本身就私交甚好，现在释鸣大师又放弃了与张家抢夺万年蟠桃，释鸣大师有所突破他也会从心中祝福对方。

　　“张居士，同喜同喜。”

　　释鸣大师微笑着对张平虏说道，接着又看了一眼张阳，他的意思十分明显，得到了万年蟠桃的张阳必然会成为华夏最年轻的五层强者，这么一来的话，他与张平虏当然是同喜了，只不过，他是小喜，而张平虏却是大喜。

　　“哈哈哈哈，！”

　　张平虏想到张阳突破五层的日子已经指日可待，自然也是十分兴奋，就连自己重伤未愈的事情仿佛都忘记了。

　　“老爷子，释鸣大师，眼下我们还是应该先回龙家平原去，调养生息一番才是。”

　　张阳望向老爷子，老爷子兴奋的忘记了自己的伤势，但他还没有忘记，更何况现在还要帮助金色三眼兽在蟠桃成熟之前，保住它腹中的小三眼兽，这一切，都需要回到龙家平原再配制丹药。


第982章 释鸣大师的回报

　　“对对对，我们是应该先回龙家平原一趟，而且刚才这里发生的打斗，绝不可能瞒过外面的人，也需要回去，防止有人趁机捣乱。”

　　张平虏听完张阳的话，马上点头称是。

　　“张施主所言极是，虽然张居士服下了我少林的小还丹，但仍需回去休息，这样才能在万年蟠桃成熟之前，恢复实力。”

　　释鸣大师跟着点了点头，他十分赞同张阳的意思。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　无影和闪电刚才吃下了那么多精血丹，这会也实力也恢复的差不多了，释鸣大师突然放弃争夺万年蟠桃，还让这两个小家伙郁闷了老半天，不过现在听到他说要回龙家平原，这两个小家伙又高兴起来。

　　追风也站了起来，虽说它伤势未愈，但现在要带着张阳与张平虏两人离开，也是轻而易举的事情。

　　张阳转身望向那只金色三眼兽，却突然泛起难来，眼下这只金色三眼兽因为怀有身孕，行动不便，而从这里回到龙家平原相对路途又太过遥远，无法带它回去，但若把它留在这里，一时半会儿恐怕自己也回不来，万一再有像灵猴那样的狡诈灵猴前来偷袭，就大大不妙了。

　　“张施主，此地有万年蟠桃树，灵气充沛，最适合灵兽生存，而眼下这只金色三眼兽因怀有身孕而行动极为不便，只怕不方便离开此地。而老衲今日因张施主你顿悟佛法，修为精进，正愁无以相报，正好借这个机会，老衲愿意代替你们在此地守护着它，等待你们从龙家平原配药归来。”

　　“呵呵，就是不知道，张施主与张居士两人是否信得过老衲，若信不过，老衲自然会随你们回去，马上带我少林弟子离开昆仑。”

　　释鸣大师看出了张阳的担忧，微微一笑，然后开口主动承担下来，表示自己愿意在此守护这只金色三眼兽，谨防再有宵小之徒偷偷前来，图谋不轨。

　　“如果释鸣大师愿意帮助我们，在此守护这里，我们当然求之不得，又怎么会信不过大师您！”

　　张阳只是微微一顿，马上对释鸣大师拱手说道，语气坚定，表示自己对释鸣大师极为信任。

　　“释鸣大师愿意在此守护金色三眼兽，那真是再好不过了。”

　　张平虏也相信这里有释鸣大师在，不但金色三眼兽不会有危险，就连万年蟠桃，也等于有人在此帮他们守护。

　　能让一位大圆满尤其还是一位刚刚获得突破的大圆满帮助他们守护在此，这天下除了张阳之外，只怕再也没有第二个人能做到这一步了。

　　释鸣大师点点头，随即走向那只金色的三眼兽，在它的身边盘膝坐下，开始闭目修炼。

　　此刻他刚刚获得领悟，正是趁机修炼的好时候，而且这里灵气充沛，天地能量浓厚，是个再合适不过的修炼之地了，他留下替张阳守护这里，也并非是一无所获。

　　金色三眼兽也明白张阳的意思，对于这个替自己丈夫诵经超度的和尚也谈不上反感，实际上它现在只关心自己腹中的孩子是否能够顺利生产，其余一切，都漠不关心。

　　张阳还是有些不放心，于是在这里又多停留了半个时辰，将之前用太极棍布置的九宫八卦阵再度加以完善，用于保护金色三眼兽的安全，做完这一切后，他和张平虏两人，骑着追风离开了这个地下广场。

　　无影跟闪电两个小家伙这会的伤势似乎恢复的不错，再度恢复了活力，叽叽喳喳的叫了起来，它们所说的，无非都是将来再遇到那几个不要脸的大圆满，要怎么给他们好看而已。

　　张阳骑在追风身上，对此只是呵呵一笑，心中也不由泛起一丝冷笑，他也想看看，到底李家武当他们准备拿出什么好东西来赔礼道歉，才能消去自己心中的那口怨气。

　　顺利的离开了地下之后，大家终于重见天日，此时的树林之中已经有了点点亮光，原来一夜已经过去，此刻正是拂晓时分。

　　追风伤势虽然有所恢复，但看得出来，它还没有完全痊愈，所以速度比起平时慢了不少，离开这林子回到龙家平原上的时候，都过去了将近一个时辰。

　　“看，那不是张阳！”

　　“真的是师傅！”

　　“张长老出来了！”

　　“张兄出来了！”

　　……

　　当张阳与张平虏骑着追风带着无影闪电两个小家伙走出林子之后，龙家平原上，早已聚起了一群人。

　　米雪曲美兰乔易洪他们，就站在最前面，而龙浩天，龙风俩个人带着几个龙家子弟就站在这里，他们看到张阳等人后，马上激动起来。

　　出了龙家平原之后，张阳从马背上跳下来，米雪马上走了过来，这时候她也发现了张阳现在脸色不对。

　　一晚上都没睡好的米雪脸色也机器不好，她的眼睛还微微红肿，显然是一夜都没有睡好的缘故。

　　米雪已经从外公张道峰和舅舅张运安那里知道张阳昨夜去了这片森林，加上一晚上整个昆仑山震动频繁，她一直担心张阳，所以才会执意跟着龙风他们过来，在这林子外等张阳回来。

　　“张阳，你脸色怎么这么差，哪不舒服吗？你可别吓我啊老公……”

　　看到脸色惨白的张阳，米雪急的一下就流出泪来。

　　“别担心，别担心，我这不没事么……”

　　张阳保住米雪，轻声安抚了几句，这才转过身望向龙风他们，他发现，舅舅张运安和外公张道峰这时候都不在人群之中。

　　老爷子有释鸣大师送与的小还丹，虽然身受重伤，可外表看上去却并不是十分明显，除了修为较高的龙浩天与乔易洪之外，其余人都没看出来老爷子也身受重伤。

　　“好了，既然太上长老与张家老爷子都回来了，我们大家就不要留在这里了，大家都回去吧！”

　　龙浩天看了眼老爷子，马上转身对其余的龙家弟子说道，接着，马上吩咐一个龙家弟子回去准备一个干净的单独房间来。

　　他既然看出老爷子和张阳都极其虚弱，自然也明白这一晚上昆仑的震动必然不会是小事情，但眼前当务之急还是准备好地方，让老爷子和张阳休息。

　　“张兄，到底发生了什么事？”

　　龙风倒是没忍住，想要去询问张阳发生了什么事，张阳虽然是龙家的太上长老，可张阳与他是兄弟，就没那么多称呼上的顾忌。

　　“风儿！”

　　龙浩天皱眉轻喝一声，阻止龙风继续追问下去，然后面向张阳说道：“晚上的事，我们回去再说，我已经吩咐下面准备好了房间，先请老爷子一同去休息恢复一下，再做商议吧。”

　　“我不要紧，老爷子也暂时没事，龙风你也不用急，我回去自然会告诉你们。”

　　张阳知道老爷子服下了小还丹，暂时没事，而且大圆满重伤之后恢复必然是一件极为漫长的事情，急不得，眼下倒是得了解一下外面的情况，周家华家李家武当四个大圆满逃离地下之后，也不知道会引起外面怎么样的变化，想到这里，他又忍不住问了一句。

　　“对了，外面现在的情况怎么样了？”

　　“就在不久之前，驻扎在龙家平原外的南疆魔门与周家的营地之中，突然人去楼空，他们周家与魔门的人，竟然慌不择路，营地里许多东西都来不及收拾，就急急忙忙逃离了昆仑，没人知道他们去了哪里。”

　　龙浩天对于外面的情况自然十分了解，也因为更为费解起来，疑惑着说道：“然而就在我们来之前，我接到下面的情报，蜀山李家，长白山华家，包括武当在内三个超级势力，不知是什么原因，竟然紧随周家与魔门离开了昆仑山。”

　　龙浩天顿了顿，然后接着说道：“因为周家李家华家武当四大势力离开的太过匆忙，眼下其余门派世家都还在观望，暂时没有太大的动静。”

　　张阳点点头，李家华家周家以及武当有这样的反应，实属正常。

　　“哼，他们敢不走吗？”

　　听了龙浩天的话，老爷子张平虏冷哼了一声，接着四下望了望，疑惑问道：“咦，怎么没见运安和道峰？”

　　因为担心张阳，曲美兰乔易洪闫叶飞李娟等人可以说都来了，但张运安与张道峰两个人却并不在这里。

　　“张前辈与运安兄去了龙家平原外，代表我龙家出面，去处理一件事情了。”

　　龙浩天听到老爷子问起，马上回答道。

　　“处理事情？龙家发生了什么事情吗？”

　　张阳听到龙浩天的话，皱起了眉头，最近龙家一直都呆在龙家平原内，那么在龙家平原外又能发生什么事情？

　　眼下老爷子重伤，他暂时还没有回复实力，所以作为医圣张家大本营的龙家，就更加不能乱。更何况这件事居然还需要外公与舅舅共同出面，张阳觉得自己有必要问清楚。

　　“这件事，多少有些复杂，不过有张前辈和运安兄出面，我相信一定可以完美解决。”

　　龙浩天苦笑一声，他有些不好意思看着张阳，似乎有所羞愧。


第983章 龙家的叛徒，难道只有龙江？

　　听到龙浩天的话，张阳点点头，有外公张道峰和舅舅张运安出面，应该不会有什么问题。

　　“阳阳，我们先回去再说吧，毕竟释鸣大师还在里面等着我们，等下我们还要请人去少林那边通知一声。”

　　老爷子似乎看出龙浩天面有难色，体谅的对张阳说了一句。

　　“好，那我们先回去。”

　　张阳对此没有异议，牵着米雪的手，和龙浩天等人一同返回龙家平原。

　　回到龙家宫殿之后，张阳安抚了下米雪后就来到龙浩天早就准备好的房间之内，老爷子龙浩天与龙凤三人早已在房间里等候了，就连乔易洪也以医圣武宗护法的身份留在这里。

　　“到底发生了什么事了？”

　　坐下之后，张阳望向龙浩天轻声问了一句，龙浩天叹了一口气，摇了摇头转而望向龙凤。

　　“张兄，这事说来也惭愧……”

　　龙风看到龙浩天的眼神，就明白过来，这件事龙浩天有些说不出口，由他来说是最合适的。

　　“我想张兄还记得龙深吧？”

　　龙风想了一下然后开口说道，张阳点点头，龙深就是上次出现在龙家的四层弟子，之前他也没有在龙家见过这么年轻的四层高手，当时在抵抗五家联盟时候还受过自己的医治，不过可惜最后还是与敌人同归于尽了。

　　“是这样的，我们龙家年轻一代的弟子，每隔一段时间都会秘密送出去一部分，在外面生活修炼，走一条和龙家总部完全不同的路，这些人，便是龙家的外部护法，只有龙家遭遇重大危难的时候，他们才会出面。而我们这一代的外部护法一共有三人，龙深就是其中一员。”

　　龙风说完，略微不安的看着张阳，这个原本就是龙家的秘密，是他们轩辕龙家暗中培养的外部护法，可龙浩天并没有把这件事告诉给身为太上长老的张阳，所以龙浩天在说起在龙家平原外的事情时，才会露出羞愧的表情来。

　　原来如此，张阳现在明白为什么龙浩天说起这件事的时候吞吞吐吐、欲言又止的，他是因为隐瞒了这件事情才会如此，不过看来龙家出的事情也跟这些外部护法有关。

　　龙凤见张阳听完自己的话后没有什么特殊的反应，就知道他没有因此怪罪龙家的隐瞒那真是再好不过了，不由的松了口气继续说道：“事实上，龙家子弟并非全部都留在龙家平原之内，上次龙深战死之后，另外两名外部护法就带领一批龙家弟子一直在外面。”

　　“是为了追捕龙家的叛徒，龙三长老龙江？”

　　老爷子张平虏皱眉问了一句，见龙凤点头后，挥了挥手然后说道：“不用说这些了，具体说说到底发生了什么事吧。”

　　“是！”

　　龙凤连忙向老爷子拱手，接着说道：“这次昆仑山万年蟠桃成熟出世的消息就是由我龙家叛徒龙江散布出去的，那两名外部护法坚信龙江一定就藏在昆仑山的某处，所以一直在各大门派之间寻找叛徒龙江的下落。然而就在昨天夜里，不少的门派世家突然找上我龙家平原，说是我龙家弟子突然袭击了他们的门派，抢走了他们不少的宝贝，还杀了好几个人。”

　　说着，龙风脸上露出担忧的神情来，似乎也是十分不理解为什么会变成这样，接着道：“本身我父亲还以为是这些门派想要趁机进入我龙家平原，所以没有理会他们。可是从后半夜开始，找上门的门派世家越来越多，甚至还有几个一流的大门派掌门，亲自找上门来向我龙家索要说法，我父亲这才察觉不妙。”

　　“于是我父亲特意请张道峰、张运安两位前辈一同前往，去见了这些找上门来的门派掌门，这才发现这些门派世家的掌门家主指责我龙家并非无根无据，他们找上我龙家的同时还带来了几具尸体。据说，他们也是拼命反抗才击杀了几名偷袭他们的人，才让对方留下了这几具尸体，而这些尸体，正是我龙家子弟。”

　　“我父亲看到这些龙家子弟的尸体，马上就认出这些子弟就是那些跟着外部护法在外面追捕叛徒龙江的龙家子弟，这才意识到这次情况非同一般，我龙家子弟又怎么会袭击他们，必然是有人栽赃陷害我龙家。张道峰、张运安两位前辈也明白这一点，所以让我父亲先去那林子外等着张兄你们出来，而两位前辈则随着那些掌门回去，去他们的营地现场再检查一下，看有没有什么蛛丝马迹，证明这是有人要嫁祸我龙家。”

　　老爷子张平虏看了张阳一眼，眼中极为震惊。

　　张阳眉头紧锁，陷入沉思。

　　“那地下到底发生了什么？会不会和这次有人栽赃陷害我龙家有关？”龙浩天看了看张阳，又看了看老爷子，担忧的问了一句。

　　老爷子摇了摇头，在底下，魔门大圆满帝万方生死不明，他被周家大圆满周蛊带走之后，整个南疆魔道全部离开了昆仑，自然是没时间做这种事情的。

　　至于华家李家以及武当三家，他们更不会去做这种事情，栽赃陷害龙家的，一定另有其人。

　　“龙三长老，龙江！”

　　张阳猛然抬头，突然出声。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　听到张阳的话，龙浩天跟龙风马上吃惊的叫了起来。不过之后，龙浩天接连摇头，对张阳说道：“不可能，不可能！龙江虽然曾经是我龙家的三长老，但他叛徒的身份早已经在我龙家公诸于众，不但龙家上下所有弟子，就连外面各门各派的人也都知道他是我龙家的叛徒，就算此刻他躲在昆仑，一旦露面立刻就会被人认出来，我龙家不可能一点风声都收不到。”

　　“是啊，张兄。龙江那个叛徒现在是过街老鼠，根本不敢露面。而且据那些找上门来的掌门们说，他们见过那个领头的人，那个人虽然有着内劲四层的实力，但并不是原龙家三长老龙江。”

　　虽然这件事最大的嫌疑就是一直没有露面的龙家叛徒龙江，但他的的确确没有实力做这件事情，就连龙风都无法相信。

　　“龙家的叛徒，难道只有龙江？”

　　一直没有出声的乔易洪皱着眉头望着龙浩天与龙风，突然开口疑惑的问道，他的声音不大，但却如同在众人之中扔出一颗炸弹来。

　　“你可不要乱说话！”

　　龙浩天狠狠的拍了下身前的桌子，瞪着乔易洪，若非对方是医圣武宗的护法，他只怕这时候已经一巴掌扇上去了，任何一个门派世家，尤其是像龙家这样的超级大世家，更无法容忍别人怀疑自己门内弟子的忠诚，要知道每一个门派世家的发展，都离不开自己那些忠诚的弟子，怀疑自己门内的弟子，不亚于自毁长城。

　　至于龙风也激动的一下站了起来，望向乔易洪，气得满脸通红通红，指着乔易洪说道：“虽然我不知道三长老他为什么如此憎恨我龙家，几番欲致我龙家与死地，但我龙家子弟个个都忠心无比，尤其是那些跟着外部长老在外搜捕三长老的那些龙家弟子，对于三长老他全是无比的憎恨，更何况他们不可能跟做出损害我龙家的事情来！”

　　“但是你们之前也没有想到你们三长老龙江会背叛吧？现在你们连他为什么会背叛都不知道，怎么就能肯定背叛龙家的只有他一个人呢？”

　　乔易洪本身做过私家侦探，对这样的阴谋具有出乎本能的猜测十分正常，但龙昊天与龙风的反应也使得他大为反感，马上站起来与龙凤龙浩天两人针锋相对，不甘示弱。

　　几个人的争执使得一旁的老爷子不由摇起头来，毕竟他还身负重伤，虽然有小还丹压制可精力也不胜从前。

　　“好了，你们都不要争执了。”

　　见到乔易洪龙浩天龙风三人之间爆发如此浓烈的火药味，就算是张阳也难免头疼。

　　直到张阳出声，龙浩天冷哼一声才坐了回去，龙风与乔易洪也不在多说一句，各自做好。

　　“算了，这件事等外公与舅舅回来再说吧，现在龙家要先约束好门下弟子。”

　　张阳摇了摇头，若有所思的看了眼乔易洪，接着对龙浩天和龙风两人说道。

　　“张兄，地下到底发生了什么事，使得魔门周家李家华家武当五家竟然先后离开昆仑？”

　　龙风点点头，不过对于林子中发生的事情还是十分费解。

　　“魔门大圆满帝万方生死不明，而华家大圆满华飞天身重剧毒，至于李家大圆满李剑一和武当大圆满张鹤峰两个人也负有轻伤，他们几家当然会退出了这次争夺万年蟠桃之列了。”

　　张阳的话音刚落，龙浩天震惊的直接从自己的位置上站了起来，双眼瞪的极大，根本不敢相信张阳所说的话。

　　身为龙家族长的他对大圆满再了解不过了，大圆满对于一个门派世家来说都是守护者的存在，四位大圆满落得这样的一个结局，说出去谁敢相信？


第984章 遇到了故人

　　“万年蟠桃难道已经成熟出世了？”

　　龙浩天震惊之下，脱口而出，他无法相信，除了万年蟠桃之外，还有什么能够引起几位大圆满大打出手，最终落得这种下场。

　　“守护万年蟠桃的，是两只三眼兽，其中一只晋升为大圆满灵兽，而另一只则怀有身孕，如今那只大圆满三眼兽已经陨落，而少林大圆满释鸣大师此刻就守护在那只怀有身孕的三眼兽身旁，顺便帮助我们看守万年蟠桃。”

　　张阳轻声的说着，简简单单将地下的那一幕一笔带过，接着转头对龙风说道：“好了，你也别惊讶了，现在我们得赶快派人去少林送一封信，告诉他们释鸣大师有事无法回去，请他们少林移居到我龙家平原来吧。”

　　“嗯，这样也好，如今阳阳你内劲空虚还未完全恢复，我又身负重伤，虽然那几个大圆满都已经离开，但昆仑山聚集了大量的门派世家，有少林在我龙家平原，我龙家平原也能安全不少。”

　　张平虏十分支持张阳，点头说道，如果少林能驻扎进龙家平原，也等于是向昆仑其他门派宣布留在昆仑的最后一个超级门派和他们龙家完全结盟，就足以震慑那些企图趁机捣乱的宵小之徒。

　　“好，那我亲自去一趟少林。”

　　龙凤马上向张平虏拱手说道，这就转身准备离开。

　　“等一等龙凤。”

　　老爷子突然叫住准备离开的龙风，龙风疑惑看着老爷子，不知道他还有什么吩咐。

　　“现在我们急需一些灵药，而我和阳阳此刻都不适合配置灵药，所以你送信的时候，顺便把道峰请回来，帮助我们配置一些灵药。”

　　“老爷子，我可以自己配药，不用请外公回来。”

　　张阳皱起眉头，望向老爷子，他知道这是老爷子心疼自己，知道自己现在还没有从虚弱中恢复过来所以请外公张道峰回来负责配制灵药。

　　“阳阳，你听我的，抓紧时间恢复，配药的事情把道峰请回来就行了。”

　　老爷子不同意张阳配药，自然有自己的担忧，就算武当少林华家李家武当少林这几个最强大的竞争对手全部都已经退出，但如今他与张阳同样处于虚弱状态，万年蟠桃随时都有成熟出世的可能，在这个最后关键时刻更不能能马虎。

　　见老爷子如此坚持，张阳也只能作罢。

　　“既然事关重大，那龙风你直接去找张老前辈，请他回龙家平原。我令外派人，前往少林营地给他们报信。”

　　龙浩天站起身来，对张阳和老爷子说道。

　　“是，那我这就去找张老前辈。”

　　龙风应诺下来，转身离开了这个房间。

　　在龙风走了之后，张阳带着乔易洪与龙浩天一同也离开了这个房间，让老爷子专心休息。

　　告别了龙浩天后，张阳正准备回去休息，却被没有离开的乔易洪叫住了。

　　乔易洪特意避开了龙家的人，把张阳叫到了一遍。

　　“乔兄，有什么话你直接说就行了，在这里都是我们自己人，不用这样。”

　　张阳望着乔易洪说道，医圣张家和龙家现在并不分彼此，不用如此生分。

　　“掌门，我觉得这次龙家的人可能真的错了。就算龙家除了龙江之外没有其他叛徒，但龙江在龙家肯定还有其他的眼线。”

　　乔易洪看着张阳，说出了自己的心中的猜测，他还是坚持相信，龙家肯定还有人私下与龙江保持着联系，帮助龙江。

　　张阳点点头，原来乔易洪想要说的是这个，怪不得要避开龙家的人，想必龙家人肯定也不愿听到乔易洪说这些。

　　至于乔易洪所说，也并不是没有可能，张阳现在明白乔易洪想要做什么了，他之前的身份本身就是私人侦探，看样子他是想要出去查探一下了。

　　“掌门，不然您让我离开龙家平原，去暗中调查一下好了。昆仑这里认识我的人本来就不多，更何况，我如今突破进入四层，易容之术和隐匿之术比起从前更高一层，肯定不会有事的。”

　　果然不出张阳所料，乔易洪的确有出去暗中调查的心思。

　　“好，那你要小心，无论你能否查出关于龙江的消息，都要首先保证自己的安全。”

　　听了乔易洪的话，张阳想了一下就同意了乔易洪的注意，乔易洪的易容术与隐匿术在长京的时候他就见识过，更何况他如今已经突破为四层强者，实力没有大圆满的话还真拿易容之后的他没有办法。

　　“是！”

　　乔易洪点点头，就离开了张阳。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　远处，无影闪电两个小家伙似乎已经完全恢复了伤势，跟追风在龙家宫殿外嬉闹。

　　看到这几个小家伙的样子，张阳就笑起来，看来这几个小家伙恢复的都差不多了。当初在地下，大部分的灵药都给了它们吃下，它们这时候要是还不能伤势恢复反倒奇怪了。

　　不过也正因为这样，张阳自己恢复的速度就慢了，大不如从前。这也难怪，修为达到大圆满之后，一旦受伤就需要大量的时间恢复，这也是之前几位大圆满一向都不愿使出全力的缘故。

　　而且，修炼界有几个大圆满还能像张阳这样，拿精血丹这种宝贝当糖豆一样大把大把的喂给跟随自己的灵兽吃？

　　外公张道峰马上就会回来，龙家的药库之中炼制灵药的药材十分齐，再炼制一些恢复效果奇佳的灵药来，也不过只是时间的问题而已，不用担心。

　　※※※

　　跟张阳分开之后，乔易洪简单收拾了一下，就离开了龙家宫殿，找上了正准备离开龙家平原的龙凤，与一个中年人一起走出了龙家大阵。

　　离开龙家大阵之后，那个中年人就向另一个方向离开，没有多说一句话。龙风和乔易洪两人同路，所以共同朝一个另一个方向走着。

　　“龙兄，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　乔易洪现在也已经冷静下来，知道刚才在房间里那样怀疑龙家，对身为龙家子弟的龙风来说无法接受，所以特意表示了一下自己的歉意。

　　“乔兄客气了，我知道乔兄你也是为了我龙家着想，刚才我态度有些急躁，还请乔兄你也要多多包涵。”

　　见乔易洪专门向自己道歉，龙风也理解对方的一片苦心，自然不会多做计较。

　　“对了乔兄，你这次随我出来，是准备要做什么？”

　　两人冰释前嫌，脸上也多了许多笑容，不过龙风还是奇怪乔易洪这次出来是准备做什么。

　　“哦，我这次出来，是代替张道峰老前辈陪张运安前辈一同调查这次龙家的事情。”

　　听乔易洪解释了一下后，龙风点点头表示了解。

　　“两位，两位一定是龙家的人把！”

　　就在这时，龙风与乔易洪的前方，突然跑来了一个人，当乔易洪看见这个人的时候，不由楞了一下。

　　这个人他并不陌生，在他跟着张阳赶来昆仑的时候，曾在昆仑山脚的一个营地内住过一晚，还发生了一些不算严重的小摩擦，而这个人，就是当时那营地内几个小门派的盟主，也就是峨眉倚天派的掌门赵志成。

　　这人自然就是在昆仑山脚下得罪了医圣武宗的倚天派掌门赵志成，这几日他都在龙家平原外寻找机会，想着能当面向张阳赔礼道歉，可龙家平原又岂会见他这么一个二流门派的门主，可以说赵志成这几天吃不下睡不着，脸都消瘦了好几圈。

　　“原来是乔兄，真的是乔兄，太好了，太好了！！”

　　赵志成看到从龙家平原里出来的两个人之中，就有医圣武宗的乔易洪，马上激动起来，当场就有一种守得云开见月明的感觉！

　　尤其是乔易洪发现这个人还是乔易洪的时候，那种心情就更加不能用语言表达了。要知道当初在营地里，他就一直刻意在讨好乔易洪，两人也算得上的是把酒言欢，十分合得来。

　　当初赵志成之所以讨好乔易洪纯粹是想要拉拢乔易洪加入他们倚天派，不过现在，赵志成根本连想都不敢想，只觉得乔易洪能看在当初的面子上，替倚天派在张阳面前多说几句好话，他就感激不尽了。

　　“原来是乔兄的故人啊。”

　　龙风看到这个人跟乔易洪十分熟络的样子，也就放松了警惕。他虽然知道关于医圣武宗的那件事，但却并不知道眼前这个人就是那个二流门派的掌门。

　　乔易洪在看到赵志成的第一眼，猛然就觉得自己好像抓住了什么关键之处，可具体这个关键是什么，他却又怎么都想不起来，当场陷入沉思。

　　赵志成没发现乔易洪在走神，还因为激动抓着乔易洪的手不肯松开，这几天他为了上龙家向张阳赔礼道歉，可吃了不少的苦。

　　“乔兄，这会不是耽误时间的时候，张兄还等着我把张老前辈请回龙家。”

　　龙风望着乔易洪，轻轻的说了一句。

　　“啊，对对，请张老前辈回龙家最重要。”乔易洪猛然回过神来，看了眼赵志成，马上对龙风说道：“龙兄，我遇到故人，想多说几句，不然龙兄你先去找张老前辈，我随后就跟上。”


第985章 意外收获

　　“这样也好，那乔兄，我就先走一步了。”

　　龙风点点头，见乔易洪这么说，也不多停留，冲赵志成拱了拱手后转身就走。

　　赵志成连忙向龙凤拱手回敬，等龙风走远之后，才小声的向乔易洪询问道：“乔兄，这个年轻人年纪轻轻，似乎也有内劲三层的实力，他也是医圣武宗的弟子吗？”

　　乔易洪摇了摇头，微笑道：“他不是我医圣武宗的弟子，那位就是龙家的龙风。”

　　“原来是龙风！”

　　赵志成暗暗一惊，轩辕龙家最近风头最旺的龙家子弟就是龙风，而且据说他已经被内定为龙家的下一任族长。

　　望着龙风的背影，赵志成眼中流露出一股羡慕的神情来，到底是超级大世家龙家的子弟，不但年纪轻轻就已经突破了内劲三层，而且将来还是龙家的家主。修炼界还有一个谣言，据说龙风本身是没有资格被内定为轩辕龙家族长，可是因为他是龙家与张阳私交最好的弟子，加上张阳又拯救了守护者断层的龙家，所以他才被破格内定为龙家的下一任族长。

　　想到这里，赵志成心中更为苦涩了，如果不能消除倚天派与医圣武宗之间的误会，谁知道将来倚天派是什么下场呢？一个不过和张阳有着良好私交的年轻人就能成为一个超级大世家的下一任族长，也不知道有多少人会想着怎么讨好张阳。

　　赵志成可不希望倚天派成为别人讨好张阳的垫脚石，想到这里，他更坚定了自己一定要求得医圣武宗原谅的想法。

　　“乔兄，不知你是否有空，我们倚天派就在这附近，虽然条件简陋了一些，但也有酒有肉，不如我们过去喝几杯？”

　　忐忑的看着乔易洪，赵志成小心翼翼的说道，现在乔易洪可是他唯一与医圣张家攀上关系的机会，绝不能错过。

　　“好，正好我也没事，走，我们去你那边喝几杯。”

　　乔易洪发现自己怎么抓都抓不住那个关键之处后，只得放弃，见赵志成邀请自己，正没有头绪的他想了想后就答应了下来。

　　赵志成大喜过望，连忙带着乔易洪向自己倚天派那些弟子所驻扎的地方走去。

　　龙家平原外，最好的几个营地被华家李家武当少林魔门周家所霸占，像倚天派这种二流小门派的驻地，是根本无法靠近龙家平原的，所以赵志成带着倚天派的弟子在龙家平原前实际上就没有驻扎的营地，而是随处寻了个没人的小山坡，支起几顶帐篷就算了事。

　　乔易洪跟着赵志成来到他们倚天派的驻地之后，也是暗暗吃了一惊。

　　当初在昆仑山脚下，倚天派和灵蛇门虎拳派那些小门派驻扎在一个营地的时候，整个营地可以说有四分之一的地方都属于倚天派，他们的帐篷一个个也十分气派。

　　可是眼前，倚天派的帐篷比起那时候，少了太多，而且一个个看上去也十分寒酸，这些都足以说明，赵志成现在的日子，一点也不好过。

　　“乔兄，这边请，这边请！”

　　赵志成看着自己的营地，脸微微一红，接着伸手请乔易洪到那边一个空地上去，那里有一棵大树，树下还有个石桌很适合坐在一起喝酒。

　　接着，赵志成冲帐篷内大吼道：“执柄，赶紧，把咱们的好酒全都拿出来！”

　　这时候赵执柄从一顶帐篷里走出来，只是看到了掌门赵志成身旁的乔易洪，马上就明白过来，应诺了一声后就转身离开。

　　不过一会，赵执柄和几个倚天派弟子已经把酒全搬到石桌这边，而且还在准备了不少的饭菜。

　　之后，赵执柄就站在赵志成身后，不敢说一句话，不过他一直偷偷的瞄着石桌上那些饭菜，时不时喉结还会上下移动一番，看来对这些吃的也是十分垂延。

　　乔易洪能看出来，恐怕这些就是赵志成现在所能准备最好的饭菜了，否则的话，身为倚天派大弟子的赵执柄也不至于看见这些饭菜就变成这个样子。

　　坐好之后，赵志成把倚天派的其余弟子全部遣散，只留下了大弟子赵执柄在身边，接着他望向乔易洪，咬了咬牙，下了很大的决心之后，端起一杯酒敬向乔易洪。

　　“乔兄，这一次我直话直说也就不遮掩了，还请乔兄一定要帮帮我！”

　　乔易洪端起酒杯，他大概能猜出赵志成想说什么，余光憋向站在赵志成身后的赵执柄，轻轻的叹了口气，暗道一句早知今日何必当初。

　　当初若不是他们倚天派这些人看不起闫叶飞李娟夫妇，蔑视医圣武宗也就不会有今天的下场了。

　　“乔前辈，我真的错，我真的知道错了，您给我一个机会，我一定亲自上门给张掌门赔礼道歉！”

　　见到乔易洪沉默不语，赵执柄突然之间跪在了地上，欲哭无泪的看着乔易洪，苦苦哀求道：“乔前辈，求求您了，帮帮我们倚天派，在张掌门那里替我们倚天派说句话吧！”

　　当初的事情全因赵海亮而起，可如果没有赵执柄在背后撑腰，赵海亮也不敢那么羞辱医圣武宗，但是现在赵海亮已经被赵志成驱逐出倚天派，倚天派里自然需要他来背这个黑锅了。

　　赵执柄已经听说了赵海亮的下场，据说当日他们倚天派离开之后，赵海亮被灵蛇门掌门凌云天那个家伙吊在营地之前示众了三天后，奄奄一息的被扔下了昆仑山。

　　一想到赵海亮的下场，赵执柄就心惊胆战，所以现在他见到乔易洪之后才会有这样的反应。

　　见乔易洪还保持沉默，赵志成也坐不住了，把身边的那把代表倚天派掌门信物的峨眉剑拿了出来，横放在石桌上，开口道：“乔兄，看在咱们相识一场的份上您就帮帮我们倚天派把，这把剑就是我倚天派的掌门宝剑，也是当初从峨眉派流传下来的宝物，我全送给医圣武宗，只求张掌门能够网开一面，原谅我们。”

　　乔易洪苦笑了一声，什么话都没说，仰头一口把杯中的酒喝了下去。

　　其实他也不知道自己该说什么好了，张阳恐怕早就把那天在昆仑山下所发生的事情忘记了。回到龙家平原之后，张阳更是一句都没有提起过倚天派或者赵志成这个人，不过他也理解赵志成为什么会这样。

　　张阳的名气实在太大了，而现在医圣武宗整个修炼界无人不知无人不晓，谁得罪了都会寝食难安。

　　赵志成和赵执柄看到乔易洪这么痛快的喝下酒，眼中马上闪过一丝喜悦。

　　“赵兄，你们放心吧，今后有机会我一定会在我们掌门面前替你们说上几句好话。”

　　放下酒杯，乔易洪摇了摇头，语气之中颇有些无可奈何。

　　“这就足够了，这就足够了！”

　　赵志成听到乔易洪这么说，马上堆起笑脸来，大大的松了一口气，连忙亲自为乔易洪斟满酒杯。

　　“赵执柄在这里先谢过乔前辈的帮助了！”

　　赵执柄激动的站起身来，连忙给自己倒了一杯酒，然后恭敬向乔易洪举杯，接着一饮而尽，他脸上的阴霾也终于散去。

　　“对了，你们倚天派的弟子现在怎么都变得这么少了？”

　　乔易洪笑呵呵的喝着酒，环顾了一圈后，随意的问了一句。

　　“唉，这啊就说来话长了，自从张掌门带着医圣武宗离开了之后，我就带着我们倚天派的弟子赶来龙家，希望能够求得张掌门的原谅，一些倚天派弟子是被我送回峨眉去了，而有些倚天派弟子则叛离了我倚天派，改投别的门派去了。”

　　赵志成独自喝了一杯酒，随即苦笑着说道：“这也没什么，不过就有一位长老也走了，比较可惜。”

　　“长老？”乔易洪正端着酒杯，猛然一惊，他忽然发现，自己好像抓住了那个关键所在！

　　“乔兄你还记得那位跟在我身后的倚天派长老把，就是相对要年轻一些的那一位，他就是我在来到昆仑之后，意外拉拢加入我倚天派的四层强者，估计是看到我们倚天派得罪了医圣武宗，就不辞而别了。”

　　赵志成没发现乔易洪的异常，继续诉苦说道。

　　“对，就是这个！”

　　乔易洪一下清醒过来，他知道自己在见到赵志成之后所发现的那个关键之处是什么了。

　　一个四层强者，又是在昆仑附近游荡，最终还加入了他们倚天派一个区区二流的门派，这一切，实在太可疑了！

　　“赵兄，关于加入你们倚天派的这个四层强者，你究竟了解多少？”

　　乔易洪直接放下手中的酒杯，盯着赵志成直接问道。

　　“嗯？这个人有问题吗？”

　　赵志成愣了一下，没想到乔易洪会对他拉拢来的那位四层强者感兴趣，不过既然乔易洪想知道，他自然会把自己所知道的一切全部都告诉给乔易洪。

　　“不错，赵兄，还请你把你这个人的事情全部告诉给我。”

　　乔易洪哈哈大笑起来，他没想到，自己才从龙家平原出来，就有这样的意外收获。

　　他基本已经认定，这个突然加入倚天派的四层强者，肯定跟这次龙家出现的意外脱离不了关系！


第986章 走，去西北赵家

　　“加入我倚天派的这位四层强者姓隆名守四，他虽然是个四层强者可却是个孤儿，说起来这也是个可怜的人呐……”

　　赵志成不知道乔易洪为什么会对这个人感兴趣，但还是原原本本的把自己所知道的一切全都告诉给乔易洪。

　　乔易洪猛然站起身来，隆守四，那不就是龙守四吗！

　　这个人果然是龙家子弟，而且他必然就是龙风所说的那两位龙家外部护法之一，也就是说，这个龙守四很可能就是制造这次龙家子弟袭击各大世家门派的罪魁祸首！

　　而且，只要赵志成所说不假的话，那么龙江与他之所以会背叛龙家的真相，也基本上就算是浮出了水面了！

　　“乔兄，你这是怎么了？”

　　赵志成看到乔易洪这个样子，还以为自己说错了什么，连忙询问了一句。

　　“我没事，对了赵兄，最近你有没有发现什么可疑的人……或者说，有没有人暗中在各大门派世家之间频繁走动？”

　　乔易洪压下自己的兴奋，随即又询问了赵志成一句，如果袭击各门各派并且嫁祸给龙家的人就是他们的话，接下来只要找出龙江与龙守四的行踪抓住他们，到时候一切自然会真相大白。

　　“没有啊。”

　　赵志成最近都在发愁怎么与龙家平原里的医圣张家联系，对外面的事从未关系过，乔易洪这么一问，他还真的不知道。

　　“我知道！”

　　就在这时，赵执柄突然惊呼了一声，然后看着乔易洪说道：“这段时间，西北赵家的人在各大门派之间走动的都十分频繁，我曾私下听其他门派的子弟说起过这件事。”

　　“西北赵家？”乔易洪重复了一遍后突然想起来，在找上龙家索要说法的那些门派世家之中，就有西北赵家，也因为西北赵家还是龙家的同盟世家，才引起了龙家族长龙浩天的注意，并且，那几具龙家子弟的尸体也是由西北赵家提供出来的。

　　如今张道峰前辈与张运安前辈就在西北赵家，也就是说如果一切真如自己所猜测那样的话，龙江与龙守四接下来必然会在西北赵家。

　　“赵兄，实在对不住了，我还有急事就不陪你在此喝酒了，告辞！”

　　乔易洪想明白一切之后，告辞一句之后，起身就走。

　　“乔兄，到底发生了什么事？”

　　赵志成慌忙起身，可眨眼间，乔易洪就已经远去，只剩下一个背影。

　　“师傅，看乔前辈的样子似乎龙家发生了什么大事啊？”

　　赵执柄望着乔易洪的背影，疑惑的嘀咕了一句。

　　“发什么大事和咱们倚天派也没关系了，乔兄既然愿意帮助咱们在张掌门面前多说几句好话，为师这心就算放进了肚子来，来来来，执柄你陪为师喝几杯。”

　　赵志成倒是一点也不关心发生了什么大事，而是对这石桌上的饭菜狼吞虎咽起来，他可有阵子没好好吃过东西了。

　　“师傅，师傅！”

　　一名倚天派弟子突然大呼小叫的跑了过来，看到赵执柄也在之后弯腰叫了一声大师叔，接着说道：“西北赵家刚才遣人来咱们倚天派，说是请掌门您务必过去一趟他们的营地，有要事相商！”

　　“什么！”

　　赵执柄差点被饭菜噎住，西北赵家来邀请他过去有要事相商。

　　找他一个落魄的倚天派，能商量什么要事？

　　联想起刚才乔易洪的反应，赵志成突然觉得自己好像明白了什么，他马上站起身来，抓起石桌上的峨眉剑开口道：“走，去西北赵家！”

　　※※※

　　龙家平原外，一个四十多岁的中年男子一路狂奔，目的正是住驻扎距离这里不远的少林营地。

　　他正是代表龙家前往少林营地送信的龙家子弟龙九，也是如今龙家族长龙浩天的左膀右臂。

　　一路赶来，当他看到前方少林营地的大门之后，脸上这才露出一点笑容，脚下马上再次加快速度，想要快点过去，可是当他的余光看到前方还有一个老人之后，马上放缓了速度。

　　前方那位老人似乎没有看见他，还在缓步前行，而他前进的方向也是少林的营地。

　　“这不是龙护法么！”

　　当龙九走过去之后看清那个老人，马上高兴的叫了一声，一眼就认出这老人正是他们龙家的外部护法之一。

　　龙家有两名外部护法现在正在昆仑搜捕龙家的叛徒龙江，龙九自然是知道这一点的，所以才会在见到对方之后十分高兴。

　　至于出现在龙九前面的那位老人，不是别人，正是消失许久不见的龙守四。

　　听到身后的叫声，龙守四嘴角上扬，露出一个十分阴险的笑容，然而在他转过身望向身后的那名龙家子弟时，却转而变成了一脸的惊讶。

　　“原来是龙九，我们好久不见。”

　　龙守四早就注意到龙九的出现，根本就是故意在此等候着他。

　　“龙护法，族长已经召回了在外搜捕叛徒龙江的龙家子弟，您不知道吗？”龙九看着龙守四，疑惑的问一句。

　　“我当然知道，不过之前我发现了叛徒龙江的踪迹，这才没有及时回去。”

　　龙守四点点头，轻声说道：“不过可惜，我追踪过去的时候还是被龙江发现然后逃走了。”

　　“原来如此，龙护法您也不要气馁，那个叛徒早晚会得到报应的。”

　　一时间，龙九也不知该如何说好。

　　龙守四惋惜的摇了摇头，苦笑了一声后看似漫不经心的问了一句：“对了龙九，你怎么会从龙家平原出来？你这是要前去少林吗？”

　　“嗯是的，族长吩咐我去少林送一封信。”

　　龙九并没有多想，点头回答道。

　　送信？

　　龙守四眼中闪过一道精光，紧跟着问道：“是不是和最近华家周家李家魔门武当同时离开昆仑的事情有关。”

　　龙九没有丝毫防备，点点头，并未多想随口回答道：“不错，这可是绝对的秘密，李家华家周家魔门武当这五大门派世家他们的大圆满同时负伤，退出了昆仑，我这正是去少林送信，邀请少林的人前往我龙家宫殿，共商大事。”

　　龙九之所以知道这些，是因为他也是龙家的核心子弟，是族长龙浩天如今的左膀右臂，这些事龙浩天并没有隐瞒他。而龙九对龙守四显然也极为信任，这才把实情告诉给了他。

　　“原来如此！”龙守四一下激动起来，难以抑制，这下他总算知道为什么几大世家会突然离开了昆仑了。

　　“那咱们龙家的太上长老呢？还有医圣张家的张老爷子呢？万年蟠桃是否已经落入咱们龙家太上长老的手中？”

　　激动之下，龙守四接连扔出了数个问题，却丝毫没有意识到他问这些问题极为不妥。

　　“今日早上我与族长一同接回了张家老爷子与太上长老，他们似乎都受了重伤，很是虚弱，不过我并没有见到万年蟠桃，应该还没有成熟。”

　　龙九也没觉得龙守四不正常，当初他听到这个消息也是这样震惊，所以还是如实相告。

　　“那事关重大，龙九你不要耽误了，快去少林送信，我这就回龙家去！”

　　听完龙九的回答，龙守四几番运气才压制下自己心中的激动，刻不容缓对龙九催促道。

　　“好，那龙护法你也速速回龙家去吧。”

　　龙九点点头，向龙守四拱手告别，转身就准备向少林走去。

　　就在龙九转身的一霎那，龙守四眼中闪过一丝阴冷，猛然跃起，抬手一掌夹杂凌厉的内劲，狠狠一掌打了出去！

　　砰！

　　“噗！”

　　龙九根本没有想到身后龙守四会突然出手，结结实实的挨了这一掌，一口鲜血喷出，栽倒在地。

　　“你……”

　　龙九挣扎起身，还没转身说一个字，一只大手就掐在了他的脖子上狠狠一拧，只听咔嚓一声，龙九当场断气，再也说不出一个字来！

　　“哈哈哈，三哥果然料事如神，各家的大圆满真落得一个两败俱伤的下场，最妙的却是，万年蟠桃还未成熟。上天助我，上天助我呐！！！”

　　龙守四暴起杀了龙九之后，仰头望天，疯癫大笑。

　　笑够之后，他才从龙九身上搜出了龙浩天写给少林方丈释成的那封信，一刻也不耽误直接向昆仑山最大的那个乱石岗狂奔而去。

　　不过片刻，龙守四就来到了龙江藏身的乱石岗，而龙江在此早已等候多时。

　　“好消息啊三哥，真是天大的好消息！”

　　迎上龙江之后，龙守四哈哈大笑，把从龙九身上搜出的那封信交给龙江，并把龙九所说的一切一字不落的告诉给龙江。

　　龙江听完后，直接打开那封信仔仔细细的看了一遍，这才激动得浑身颤抖起来，仰头狂笑，咆哮不已，与之前龙守四的反应一摸一样。

　　“这可真是龙家罪有应得，连上天都看不过去了啊，哈哈，哈哈哈哈！”

　　等着龙江笑够之后，龙守四才轻声的问了一句：“三哥，我已经按照你的吩咐把各大门派世家都召集到西北赵家去了，而且医圣张家的张道峰张运安也在赵家。既然一切都如此顺利，那么接下来咱们应该怎么做？”

　　龙江把信折好放回信奉之中，一招手一挥，对龙守四说道：“走，去西北赵家！”


第987章 针对医圣张家的阴谋

　　西北赵家的营地距离龙家平原一样很近，但相比五大超级世家门派的营地，距离万年蟠桃所在的那个林子，却远了不少。

　　不过在今日，在昆仑山驻扎的各门各派之中，那些拥有四层强者的一线大世家大门派，都受到了西北赵家四层强者赵磊的邀请，来到了这里。

　　相比较五大超级世家门派此刻的冷清，可以说西北赵家一下热闹了起来。

　　单单是招呼这些拥有四层强者的门派世家，等他们都上门，就忙活了一个上午，到下午一两点的时候，人差不多才算是都到齐了。

　　因为人太多，赵家只好专门腾出一大片空地来招待这些客人，可是西北赵家的当家人四层强者赵磊却迟迟没有出现。

　　赵家营地的后方，一顶帐篷之内。

　　赵磊与匆匆赶来的龙江就坐上方，而西夏柳家、中原鸡公山杜家的四层强者也都在帐篷之内，可以说龙家的几大盟友世家除了欧阳家之外，其余全都被聚集在一起。

　　柳家的四层强者名叫柳白，自从上次从龙家离开之后，收到龙家送来的三颗珍贵灵药，已经从四层初期晋升突破为四层中期的巅峰，隐隐有望在有生之年突破后期，所以他对龙家最为感激。

　　“赵兄，这人可是龙家的叛徒，你到底想干什么！”

　　柳白在进入这帐篷之后，就看到了龙江，一瞬间脸色巨，若非被身后杜家的四层强者拦下，他只怕早已拔剑相向了。

　　“是啊赵兄，你这到底是什么意思，今日若不给我们两家一个说法，就别怪我与柳兄对你们赵家也不客气了！”

　　杜家四层强者名叫杜旭刚，他强行拦下冲动的柳白，望向帐篷内稳坐上风的赵磊与龙江两人，皱眉说道。

　　杜旭刚本身只有内劲三层后期的实力，可因为上次在龙家获得了灵药，早已突破成为四层初期，再加上龙家赠与的神兵在手，他的实力实际上已经仅次于刚刚获得突破的柳白。

　　别看杜旭刚是个五大三粗的汉子，但却心思缜密，进入帐篷后看到龙江与赵磊相谈甚欢的一幕之后，就知道事情有变，这才会拦住柳白不让他冲动。

　　“两位先不要动怒，不如先看看这封信，看完再做打算。”

　　赵磊站起身，倒是一点也不慌张，与上次在龙家拘谨的样子截然相反，将手中的那封信扔给柳白、杜旭刚两人。

　　两人疑惑的接住信封，打开共同扫视了一眼之后，马上露出无比震惊的表情来！

　　“龙家要邀请少林进入龙家平原？这到底是为什么？”

　　柳白杜旭刚两人对视一眼，都难以抑制自己心中的震惊，要知道这次因为是争夺天材地宝，他们即便身为龙家的盟友，也没有获得进入龙家平原借助有利地势等待万年蟠桃成熟出世的权利。

　　今天上午周家华家李家武当魔门五大势力几乎在同一时间撤走，这件事早已传遍整个昆仑，所有门派都因不知道发生了什么而在观望，这时候突然接到龙家邀请唯一没有离开的少林进入龙家平原，这背后的含义，足以令他们两人震惊。

　　“我想两位在看完这封信之后，你们的心中也多少应该明白了。那龙江也就不多绕圈子直接说了。”

　　坐在赵磊身旁的龙江满意的点点头，随后站起身来，望向柳白杜旭刚两人继续说道；“龙家一个超级大世家，即便数日之前守护者断层元气大伤，但也不至于做出袭击各大世家门派而不敢承认的事情。而我想两位看完这封信，就应该不需要奇怪这个问题了。”

　　“你到底想说什么？”

　　柳白盯着龙江，戒备森严。

　　“看看龙家袭击的都是什么样的门派，南海普陀门、华山岳家、东北信家……这些门派世家，全是拥有内劲四层后期的强者坐镇、仅次于五大超级世家门派的一流门派世家！”

　　龙江说着，一下兴奋起来，接着说道：“看看最后，他们袭击的是西北赵家，自己的盟友，可是他们没有想到，赵家虽然人少，可赵兄借助上次他们龙家赠与的灵药已经突破中期，成为四层后期的高手，仅次于大圆满，这才暴露了自己的行踪，所以他们当然不敢承认！”

　　“可这跟赵家把我们都召集到此有什么关系！”

　　“对啊，再说医圣张家的张道峰前辈与张运安前辈不是已经来你赵家解决问题了？”

　　柳白依然对龙江横眉冷对，但杜旭刚则直接望向赵磊，让赵磊给他一个说法。

　　“呵呵，看来两位还不知道，今日一早龙家的人就来将张道峰召回了龙家，而张运安看完他们龙家子弟的尸体之后，只说这些龙家子弟身亡多时并非袭击我赵家而死，之后便匆忙离开了我赵家。这样敷衍了事的行为，难道能让我相信他们如此幼稚的借口吗？”

　　赵磊站了起来，面色阴沉，指了指杜旭刚与柳白拿在手中的信封接着说道：“直到龙家三长老送来了这封信，我才明白，为什么龙家最近做事如此蹊跷。”

　　“而龙家三长老龙江之所以会出现在这里，则带给了我们大家一个惊天大秘密。昨晚昆仑的异常震动，全因及为大圆满争夺万年蟠桃而两败俱伤！最终，华家大圆满华飞天、李家大圆满李剑一、周家大圆满周蛊、武当大圆满张鹤峰、魔门大圆满帝万方全部在昨晚身受重伤，所以他们五家才会不得不退出争夺这次昆仑即将出世的万年奇宝之列！”

　　“而龙家之所以要邀请少林，袭击其余一流世家门派，也全是因为少林大圆满释鸣大师与张家的两位大圆满同样身受重伤。他们虽然赢了也只是惨胜，所以需要防备我们，联盟在一起！”

　　赵磊激动的浑身轻颤，即便他已经突破了四层后期，但说出这些话来也难免会心神不守。

　　“什么！”

　　杜旭刚与柳白两人听完之后，脸色惨白，一时不知道要说什么才好。

　　“两位，也许你们坚信龙家不会做出这样的事情来，但是你们难道就不奇怪我龙江为何要背叛龙家吗？”

　　龙江看着杜旭刚与柳白两人，往前走出一步，用极为悲伤的口吻说道：“诸位应该记得，在龙家历史上，每次遇到灾难之时总会突然多出数名四层强者吗？”

　　“可你们知道这些突然出现的四层强者是如何训练出来的吗？龙家每隔一段时间都会送出去一部分年轻一代的弟子，在比龙家平原更为恶劣的情况下生活修炼，专注提高战斗力。可是天杀的龙家，欺负我龙江孤儿寡母，硬生生的把我们几个兄弟全送了出去，逼死了我们的母亲！”

　　龙江的眼中突然流出两行热泪，他紧握双拳，接着泣声道：“如今，我们兄弟四人，只有偷偷跑回龙家改名换姓并生活下来的我，与我弟弟龙守四两人还活着！”

　　似乎是想起当年那段在龙家平原到处躲藏最终才坚持到被人收留的辛酸往事，龙江一时情绪难以控制，再也说不下去了。

　　杜旭刚与柳白两人对视了一眼，龙江此刻真情流露，看来所说不假。

　　龙江突然抬头，擦净眼角的泪痕，咬牙切齿的说道：“所以我拼命坐上了长老这个位置，就是为了有朝一日要龙家为我母亲以及我死去的两个兄弟报仇雪恨！”

　　“俩位，如今你们都已经成为四层强者，我们若是结盟在一起就是如今昆仑最强大的势力，趁着几家大圆满两败俱伤的机会，偷偷潜入那万年蟠桃生长之地，夺走万年蟠桃之后大家每人分一点也足以再次突破，到时候医圣张家也就没那么可怕了！”

　　赵磊跟着龙江往前走了一步，目光灼热，盯着柳白与杜旭刚如是说道！

　　“我呸！”

　　柳白突然抽出手中的长剑，盯着龙江与赵磊不屑吼道：“原来你们打的是这个如意算盘，如此说来我算是明白了，原来龙家袭击各大门派世家激起公愤的事情也是你们针对张家的阴谋！”

　　“柳兄，你可不能这么说，若非龙家不义在线，我赵磊又怎么会做出这等背弃盟友的事情！”

　　赵磊猛然皱眉，冷喝一声。

　　“当初也不知道是谁，只因为张阳前辈多和他说了几句话，他回去之后就兴奋的到处炫耀！赵磊，我看你是成为四层后期强者之后，整个人都变了吧，就你这样即便得到了万年蟠桃，也休想成为大圆满！”

　　柳白哈哈大笑，鄙视嘲讽之态尽显无疑，他抽出手中长剑，也不废话，直接指向龙江然后对身旁杜旭刚说道：“杜兄，我相信医圣张家更相信张阳前辈，他绝不会选择成为一个阴险毒辣的家族守护者！杜兄，你我练手把这两人绑去龙家，与张阳前辈还有龙家族长当面对质如何！”

　　杜旭刚还没回话，突然就惊觉一道黑影从帐篷外闪电般闪身进来，一掌打在柳白的后背之上！

　　“啊……”

　　柳白只来得及惨叫一声，心脉立断，吐血而亡。

　　“回龙掌！”

　　一旁的杜旭刚看得最为清楚，这个黑影偷袭所使用的招数，正是龙家不传之秘，回龙掌！


第988章 医圣武宗，特来拜会诸位

　　回龙掌是龙家不传之秘，只有龙家人才能修炼。

　　看清楚柳白是死在回龙掌之下，这个人的身份也呼之欲出了！

　　“龙家子弟！”

　　杜旭刚大吼一声，身子连忙后退，转身就想要逃出这帐篷，只可惜那黑影更快一步，一掌击杀柳白之后就堵在了帐篷门口，虎视眈眈的望着杜旭刚。

　　“赵磊，龙江，你们到底想要做什么！”

　　杜旭刚发现出去的路被这个偷袭柳白的老头堵住之后，转过身来愤怒的向赵磊咆哮道。

　　“杜老弟，我与我三哥做这一切只求报复龙家，绝无其他死心，对昆仑山即将出世的万年蟠桃更是没有一点兴趣，只要你肯答应与我们联手，我保证这万年蟠桃就是你和赵兄的！”

　　一掌击杀柳白的老头正是龙守四，他在帐篷外早就等候多时，也明白当前若是不击杀柳白，那么苦心谋划已久的计划必然无法顺利进行，这才冲进帐篷击杀柳白。

　　这一番话，也是龙守四击杀柳白之前早就准备好的。

　　“不错，杜老弟，我与赵兄早就商量妥当，接下来我与我四弟龙守四就会前往杜家营地之前，面对各位门派世家的掌门家主，带领他们讨伐龙家。少林没有接到密信相比不会有所举动，这时候医圣张家也只能帮助龙家守住龙家平原，无暇分心万年蟠桃。”

　　龙江说着走近杜旭刚，站在他的面前伸展双臂以示自己绝无二心的诚意，接着补充道：“现在我毫无防备，你若不信我所说的话，大可一剑杀了我为柳白报仇，也算是向医圣张家轩辕龙家纳下投名状，事后无论发生什么也大可以向他们两家交差。但我警告你，机会只有这么一个，关于万年蟠桃的所在我也已经探查清楚，我可以保证你和赵兄前往绝对能够找到万年蟠桃。”

　　杜旭刚脸色忽晴忽阴，心中显然正在进行激烈的争斗，一方面龙江的所作所为的确打动了他，让原本并不指望得到万年蟠桃的他心生贪婪，另一方面却又畏惧龙江所说的情况万一有假，那事后他杜家即便在中原也绝无立足之地了。

　　“杜老弟，富贵险中求，你还犹豫什么？难道你想要跟柳白落得一个下场吗？”赵磊突然开口，望着杜旭刚说道：“只要你我两人得到这万年蟠桃，恐怕就可以直接晋升大圆满，等你我成为大圆满之后，难道还怕医圣张家不成？”

　　杜旭刚看了眼身旁猝死的柳白，终于狠下心来，仰起头看着龙江与赵磊咬着牙说道：“好，我答应就是了！”

　　“太好了！”

　　龙江欣喜过我，见杜旭刚终于答应之后马上说道：“接下来只需要两位配合我们兄弟二人，演一场好戏就足以引起这昆仑各门各派围攻龙家！”

　　“你打算怎么做？”

　　赵磊哈哈大笑，走过去拍了拍杜旭刚之后转头向龙江望去。

　　“很简单，接下来我会让我四弟扮演偷袭各位的龙家子弟，击杀柳白，随即由赵兄与杜老弟联手与我四弟打斗，在大家的面前公然擒下我四弟，那时我四弟自然会栽赃陷害龙家引起公愤。”

　　“只要大家群情激奋，只要稍加调拨，就足以促成各大家围攻龙家平原。这时候赵兄你与杜兄只要偷偷抽身回到这里，我就带你们前往万年蟠桃所在。”

　　龙江说完，望着龙守四皱眉道：“守四，接下来就委屈你了。”

　　“放心吧三哥，只要能报仇雪恨我龙守四死而无憾！”

　　堵在帐篷门口的龙守四点点头，一副视死如归的样子。

　　※※※

　　西北赵家营地之前，大家齐聚一堂，早已等得不耐烦，这些人都是华夏一流的门派世家，若非赵家借口知道五大超级世家门派为何匆匆离开昆仑，他们也不会前来此地。

　　“赵磊那老小子到底想要干什么！”

　　“周家华家李家武当魔门五大世家门派的事情，他难道真的知道？”

　　“这老小子今天敢不给我们一个说法，老子东北信家也不是吃素的！”

　　一群人聚在这里，从上午到现在，却连西北赵家当家的赵磊面都没有见到，早已怒气冲天。

　　几个掌门更是破口大骂，扬言要给西北信家好看，倚天派赵志成与自己的大弟子赵执柄过来之后就被安排在最外面，根本没什么资格走进里面。

　　然而就在此时，赵家营地的后方突然传来打斗的声音，并且愈演愈烈！

　　“这怎么回事？”

　　一个东北大汉探起脖子向后面张望，不过却没有发现什么。

　　咚！

　　一道人影从后面帐篷上闪身飞过，就想要从大家头顶逃离赵家营地，可就在此时赵家当家人赵磊突然出现这人影前方，一脚踹出，接着内劲外放狠狠的将这黑影从半空之中打落！

　　那黑影穿的是普通世家小弟子的粗布麻衣，可脸上却用面纱遮住，直到被赵磊从空中打落，才跌落到地下，佯势从口中溢出一道血痕，似乎无力起身。

　　“刚刚中原柳家的当家人柳白被人以回龙掌所杀，那人正是凶手！”

　　杜旭刚不知从人群的哪里出现，指着地上的龙家子弟大呼一声。

　　“什么，中原柳家的人死了？”

　　“回龙掌？这不是龙家的不传之秘吗？”

　　“是啊，除了龙家的人谁也不会这个绝学，难道说杀了柳白的人是龙家子弟！”

　　……

　　这一变故使得在场的各家掌门族长纷纷议论起来，目光齐齐望向被赵磊打落的那个人。

　　“哈哈……”

　　跌落在地的龙守四突然撕掉自己的遮面面纱，不再做丝毫掩饰，盯着空中的柳白说道：“万年蟠桃必然归我龙家所有，如今包括医圣武宗的两位大圆满在内，华家李家他们所有的大圆满全部身受重伤无力再战，只要杀了你们，谁也别想和我龙家抢夺万年蟠桃！”

　　“什么！”

　　“几家大圆满全部重伤？”

　　“龙家想要趁机独吞万年蟠桃？”

　　……

　　龙守四的话音刚落，人群之中一下如炸窝了一般，有震惊，有费解，更多的还是有对万年蟠桃的垂涎。

　　“你们这些人，有我龙家在，谁也别想得到万年蟠桃！”

　　龙守四环视了四周一圈，恶狠狠说道。

　　“这么说，先前袭击各大门派世家的真是你龙家所为，而目的是为了独吞万年蟠桃？”

　　赵磊缓缓走上前，盯着龙守四冷哼一声。

　　“赵老贼，拿命来！”

　　龙守四突然暴起，一掌击向赵磊，掌风之间伴有隐隐龙吟之声，而一股黑色毒雾瞬间出现在他的手掌之中！

　　然而赵磊早有预料，轻松躲开这一掌反手还了一击，将龙守四再度打飞出去，猛吐一口鲜血跌落地上再也无力反抗。

　　这一掌，这一个漂亮的反击，再一次震惊全场！

　　“回龙掌，他真的是龙家子弟！”

　　“果真是龙家子弟，那他所说原来是真的！”

　　“龙家为了独吞万年蟠桃，竟然想要加害我们，这口气，我们怎么忍得下！”

　　“是啊，这口气绝不能忍！”

　　……

　　眼前的一幕，让大家彻底相信各大世家门派的大圆满身受重伤，龙家趁机想要独吞万年蟠桃。

　　“你们还想和我龙家争斗？痴人做梦去把！”

　　龙守四一副快死的模样，再度高呼一声道：“哈哈，等我龙家族长龙浩天服下万年蟠桃，功成大圆满，你们知道了这些又能如何？”

　　“该死！”

　　先前那位东北大汉一下站了出来，转身面朝到家喊道：“龙家如此作为也太过无耻了，他们想要趁着各家大圆满两败俱伤之际渔翁得利，我们岂能答应，走，上龙家讨说法去！”

　　“不错，龙家在上次大战之后就已经元气大伤，而且这次他们背叛了医圣张家，也已经孤立无援，我们大家齐心协力，讨伐龙家！”

　　赵磊见机站出身来，高举手中长剑，大呼一声。

　　“不错，万年蟠桃绝不能落入龙家之手！”

　　“走，我们上龙家去！”

　　……

　　群情激昂之中，不知是谁突然喊了一句：“龙家罪恶滔天，天理难容，大家讨伐龙家，夺回万年蟠桃！”

　　接着，人群之中传出的喊声直接从讨要说法渐渐变成了讨伐龙家！

　　各大门派世家之间的火药味一下浓烈起来。

　　“讨伐龙家，夺回万年蟠桃！！”

　　“讨伐龙家，夺回万年蟠桃！！”

　　……

　　众人吼声终于一致，各大门派世家的掌门族长纷纷起身，准备带人前往龙家平原。

　　在这个大家都开始向前拥挤的时候，一直呆在人群最后面的赵志成与赵执柄两人却惊恐后退！

　　“师傅，看那！”

　　赵执柄突然指着一个方向，赵志成扭头望去，原来是人群之中的赵磊与杜旭刚两人，居然在这个时候默默退了出去，消失在人群之中。

　　就连先前那个被赵磊打成重伤的龙守四，看到眼前这一幕，也是两眼放光，阴笑不止，一点都不像是个被打成重伤的人。

　　轰！！

　　就在这时，赵家营地外面爆发一声巨响，有人直接以内劲打碎了赵家营地的大门！

　　“医圣武宗乔易洪，特来拜会诸位！”

　　巨响之后，则是更为洪亮的一声。


第989章 一招落败，全盘皆输

　　能以内劲制造出如此大的动静，就足以说明此人至少有内劲四层的实力，但能够让群情激奋的众人安静下来的，还是之后的这洪亮声音。

　　医圣武宗？

　　在座的诸位现在还有谁不知道，这医圣武宗正是医圣张家张阳所创立的门派，可是眼前这人，大家都没见过，谁也不敢相信他就是医圣武宗的人！

　　乔易洪站在门口望着安静下来的众人，这才放下心来，医圣武宗的名号果然够响，若非如此的话，就算他掌握了赵家与龙家叛徒龙江密谋的证据，也无法控制住这个情绪失控的场面。

　　“是，是医圣武宗的乔前辈！”

　　人群的后方，赵志成与赵执柄两人对视一眼，马上就认出了那个人正是乔易洪，接着惊呼起来。

　　众人纷纷回头望去，发现说话的是两个毫不起眼的人，当场就有人认出他们就是之前在昆仑山脚得罪医圣武宗的倚天派掌门赵志成以及他的大弟子赵执柄。

　　“啊，我好像见过这个人，当时他就跟在张阳的身后，一同进入了龙家平原！”

　　一位一身素服的尼姑站了出来，她就是南海普陀门的掌门绝尘师太，她倒是认出了乔易洪的身份。

　　见到绝尘师太如此一说，再加上赵志成的话，这下再没有人会怀疑乔易洪的身份了。

　　还倒在地上自以为阴谋得逞的龙守四一下子浑身僵硬，在听到乔易洪声音的那一刻，他就觉得心中咯噔的跳了一下，有大事不妙的感觉。

　　“诸位，我奉医圣武宗掌门之命，特来此告知大家，千万不要受到宵小之徒的算计，被人利用！”

　　乔易洪底气十足，站在众人前方，大有一夫当关万夫的架势，接着说道：“万年蟠桃还未成熟，而龙家更没有派遣弟子袭击诸位，这一切都是龙家的叛徒龙江与西北赵家联手策划的一起阴谋！”

　　乔易洪的话就像是在平静的湖水之后扔下一颗响雷，当即炸起一片水花，众人听了之后，再度骚动起来。

　　“你这是什么意思？难道说龙家没有袭击我各门各派，也没有私吞万年蟠桃？”

　　那东北信家的大汉首先站了出来，质问了一句。

　　“不错！”

　　“那么先前击杀了柳家柳白的这个人，难道不是龙家弟子！”

　　那东北大汉接着指向还倒在地上的龙守四，再度质问一声。

　　“他是龙家子弟！”

　　乔易洪只看了龙守四一眼，就肯定的回答道。

　　众人闻言一愣，似乎没想到乔易洪会做如此回答。

　　“这……”

　　就连那东北大汉也楞了一下，接着恼怒道：“他既然是龙家子弟，也亲手击杀柳白，难道还不足以说明是龙家派人袭击我各大门派！”

　　“诸位不要着急，不如大家先听听这个！”

　　乔易洪一点也不慌张，他直到此刻才出现于此，之前自然是在寻找证据，若无绝对的把握，他也不会站在这里了！

　　只要稳住了众人，他就有办法让大家相信，这一切不过都是龙家叛徒与西北赵家联合在一起策划的阴谋，企图煽动大家针对龙家！

　　“到底是什么证据，你快拿出来！”

　　“是啊，就算你是医圣武宗的人，也要用证据说话！”

　　……

　　乔易洪的目光透过众人，无视大家的喊声，直接落在龙守四的身上，与龙守四对视了在一起。

　　龙守四心中一紧，双手不自觉的紧握成拳。

　　“大家听听这几个声音，是否耳熟！”

　　乔易洪在身上摸索了一番，掏出了一个小巧玲珑的录音笔来，众人望见之后纷纷一愣，大家虽然专心修炼，对自身的依靠远远大于对这些外物的依靠，但对于这种俗世之中的东西也不算完全陌生。

　　龙守四看到乔易洪手中的东西，当即长大了嘴巴，完全不敢相信，乔易洪竟然能拿出这么一个东西来。

　　一般的修炼者，谁也不会随身带着这种东西，而且他们修炼内劲五感也会超过常人许多，对这些东西都是十分不屑的，龙守四想破脑袋，也想不出乔易洪身上为什么会带着这个东西。

　　乔易洪按下录音笔上的播放键，一段对话马上传了出来，虽然声音不大，但在场的每一个人都能听得清楚。

　　“杜老弟，我与我三哥做这一切只求报复龙家，绝无其他死心，对昆仑山即将出世的万年蟠桃更是没有一点兴趣，只要你肯答应与我们联手，我保证这万年蟠桃就是你和赵兄的！”

　　……

　　“很简单，接下来我会让我四弟扮演偷袭各位的龙家子弟，击杀柳白，随即由赵兄与杜老弟联手与我四弟打斗，在大家的面前公然擒下我四弟，那时我四弟自然会栽赃陷害龙家引起公愤。”

　　“只要大家群情激奋，只要稍加调拨，就足以促成各大家围攻龙家平原。这时候赵兄你与杜兄只要偷偷抽身回到这里，我就带你们前往万年蟠桃所在。”

　　啪嗒！

　　乔易洪关闭了录音，将这根录音笔收了起来。他在跟了张阳之后，已经开始专心修炼，但这些以前那些吃饭用的家伙没舍得扔掉，就连他自己也没想到，这些东西居然能在这里派上用场。

　　这段录音放完，在场诸位门派世家的掌门族长，几乎同时扭头，望向龙守四的目光之中几乎可以喷出火焰来。

　　那录音之中的声音，他们清清楚楚的能够听出这就是赵家当家人赵磊与龙家这几个弟子的声音。

　　“你，你怎么可能……”

　　龙守四到现在还无法相信，乔易洪隐匿自己气息的本领如此之高，他能录下这些只能说明一件事情，当时他们几个都没发现乔易洪躲在帐篷外面偷听。

　　乔易洪冷哼一声，突然望向人群后面的赵志成与赵执柄，大声喊道：“赵兄，你可出来看看，这位龙家弟子是否就是当初在昆仑山脚下加入你倚天派的那个长老！”

　　众人齐齐望向赵志成，赵志成早在刚才就已经发现龙守四的身份，听到乔易洪的问话完全是下意识的点了点头。

　　“大家现在明白了吧，这一切，本身就是龙家的叛徒龙江与这个龙守四联合赵家，还拉上了杜家所策划的一场阴谋，而击杀了柳家柳白的人，正是龙守四！”

　　乔易洪指着龙守四说完这一切之后，接着对大家说道：“我早已经请欧阳家的欧阳健康前往少林邀请少林方丈释成大师前来，大家若是不行，大可等释成方丈来了之后随我一同进入龙家，亲自与龙家族长龙浩天对峙。”

　　乔易洪深知他的目的是揭发龙江的阴谋，不要让这些门派的人上龙家平原作乱，为张阳争取更多的恢复时间，所以他之前因害怕自己无法控制局面，就请欧阳家的人早早离开了这里前往少林搬救兵。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时，西北赵家的营地外，欧阳健康正陪着少林方丈释成大师缓步走来，他们两人的身后跟着欧阳浩以及施方在内的一些少林弟子。

　　而欧阳浩怀中抱了一个人，乔易洪看了一眼就认出那人正是之前派出去向少林送信的龙家龙九。

　　释成大师走过来，示意欧阳浩将龙九的尸体放在众人身前后，双手合十向大家说道：“老衲受欧阳施主邀请特意前来，可在路上发现了这名龙家弟子的尸体，而他致死的原因正是中了龙家的回龙掌。”

　　龙家的子弟，死在龙家的成名绝学之下，众人哗然，齐齐望向龙守四！

　　龙守四这下深知大势已去，再无转机，一掌拍于地面，转身一个纵跃，再看不出半点受过伤的样子，如同一阵风般就要逃离此地！

　　“想跑？”

　　乔易洪早就提防着龙守四这一手，脚下猛然加速！

　　乔家心法，不但在隐匿与易容方面得天独厚，而且在速度至上也是异于常人，当初在长京他还只有三层后期实力的时候，速度就险些追上张阳，如今晋升四层，那短时间内的身法速度更是加快不少！

　　龙守四不过逃出几十米远的距离，乔易洪已经跃出百十步来挡在了他的面前。

　　“你毁我大事！”

　　龙守四发现乔易洪挡在自己身上，早已双目通红，干脆也不跑了，抬手一掌便是向乔易洪打去，企图以化龙掌当场击杀乔易洪！

　　乔易洪冷笑一声，若在之前他必然不会是龙守四的对手，可自从在乐山大佛前获得顿悟突破四层之后，他早已今非昔比。

　　龙守四这一掌固然阴狠，可也因其心神大乱威力大减，乔易洪轻松躲开了这一章后反手一拳，势如破竹的打在龙守四胸口！

　　龙守四中了一拳后踉跄后退，强压下身体不适企图再攻之时，他已经被随后赶来的少林释成方丈与欧阳健康两人夹击在一起，当即被俘！

　　“大家不要害怕他们龙家张家，万年蟠桃就在龙家，大家只要攻下龙家，那么万年蟠桃就是你们的，唔……”

　　龙守四被俘虏之后还不死心，接着喊道，可惜没喊完就被欧阳健康直接堵住了嘴巴。

　　尽管龙守四所说的一切充满诱惑，可在场的众人再没有一点动静。

　　众人清清楚楚的看到，刚才龙守四面对医圣武宗的乔易洪，居然一招落败。

　　医圣武宗随随便便出来一个人就有这样的实力，谁还敢在这个时候找上龙家？


第990章 谁也不敢相信的结局

　　能够击杀四层强者柳白、需要释成与欧元健康两人联手才能完全制服，这些都足以说明龙守四的实力必然在四层之上，而一击便打退了龙守四的乔易洪自然只可能是四层强者。

　　修炼界，说到底还是以实力为重，乔易洪这一出手，就证明了医圣武宗绝非浪得虚名。

　　众人先前因为垂涎万年蟠桃而升起的贪婪之心仿佛遭人当头泼下一盆冷水，场面一时安静无声，气氛尴尬。

　　尴尬过后，便是愤怒。

　　“对了，赵磊呢！”

　　明白自己被利用的众位门派掌门世家族长回过神后，纷纷怒喊了起来，他们四下张望，这才发现赵家当家赵磊早已不见了踪迹。

　　“不好，就连杜家的杜旭刚也不见了！”

　　“还有龙家的那个叛徒龙江，怎么从未见他出现？他藏在哪里了，竟然敢这么算计我们！”

　　……

　　杜旭刚消失不见的事情马上也被众人发现，面对众人的指责，这些负责接待的赵家那些子弟早已面色发白，他们现在是走也不是，留也不是。

　　“我，我们也不知道赵爷他去了哪里……”

　　这些被欺骗了的门派掌门世家族长们望向他们的眼神几乎可以吃人，但是这赵家子弟显然也被赵磊蒙在鼓里，对赵磊的行踪是真的一无所知。

　　“他们肯定是去争夺万年蟠桃了！”

　　“不错，他们肯定已经去了！”

　　乔易洪、释成方丈与欧阳家家主欧阳健康都在这里，这些掌门族长虽然各个激动不已，但声讨半天之后目光最终还是投向了他们三人。

　　释成方丈以少林独家手法制住龙守四将其五花大绑后，暂由施方等少林弟子看守，准备等下送往龙家交给张阳处置。而释成方丈身旁的欧阳健康却还有些担忧，看着乔易洪不放心的问了一句：“乔兄，根据龙江的计划，他此时应该带着赵磊与杜旭刚两人前往万年蟠桃的生长之地，不知张前辈对此是否有什么计划？”

　　释成方丈这时也望向乔易洪，眼中露出同样的担忧来。

　　乔易洪微微一笑，对此一点都不担心，他清楚万年蟠桃所生长的那地下绝对安全，就算赵磊杜旭刚加上龙江三个人，也绝不可能偷走万年蟠桃。

　　龙江的确猜出了事情的真相，可他猜出的真相与真正的真相却有极其细微的差距，然而就是这些细微的差距，必将导致他们几个人前去抢夺万年蟠桃只能使自投罗网——要知道少林大圆满释鸣大师就守在地下，他们三人去了地下，又能做些什么？

　　“请两位放心，贵派大圆满释鸣大师已经答应了张掌门，会留在地下替医圣张家守护万年蟠桃，龙江赵磊杜旭刚去了那里，完全就是自投罗网。”

　　乔易洪望向释成方丈，轻声的解释了一句。

　　释成方丈先是一愣，接着双手合十默念了一声佛号，他虽然身为少林方丈，但也会支持释鸣大师的决定。

　　乔易洪的声音虽然轻，但身旁的欧阳健康与那些门派掌门世家族长也全都听见了。

　　众人几乎无不震惊！

　　少林大圆满释鸣大师竟然答应了张阳的请求，替医圣张家守护万年蟠桃，而周家华家李家武当魔门五大超级门派同时离开昆仑。这只说明了一件事情，昨晚整个昆仑山的动荡，的确是几家大圆满争夺万年蟠桃所致，但结果除了大家两败俱伤这一种可能之外，还有一种可能——那便是他们五家大圆满全部败给了医圣张家。

　　先前是没人相信医圣张家可以连败五家大圆满，所以大家才会相信龙守四所说的话，但现在……

　　东北信家，那位东北大汉第一个站了出来，向乔易洪拱了拱手之后朗声说道：“乔兄，我乃是东北信家家人信田峰。”

　　乔易洪望向这位东北大汉，拱手回礼，却不知他想说什么。

　　“先前这龙家的叛徒说，五大家离开昆仑是因为各家大圆满与贵派两位前辈争夺万年蟠桃落得两败俱伤的下场，不知……不知这件事是否属实？”

　　到底是东北大汉，信田峰尽管也觉得如此问十分不妥，但还是没有忍住，直接问了出来。

　　当即，信田峰身后那一众门派掌门世家族长全都竖起了耳朵，等着听乔易洪回答。

　　“乔施主，贫尼乃南海普陀门掌门绝尘。大家聚在昆仑，也只是想一睹这即将出世的万年奇宝风采，绝无和医圣张家相争的一丝，所以还请乔兄如是相告。”

　　南海普通门掌门绝尘师太也站了出来，不过她早已在心中放下对万年蟠桃的垂涎，只是单纯对五大世家门派争夺万年蟠桃的结果好奇罢了。

　　见信田峰与绝尘师太站出来，那些门派世家的掌门族长马上以这两位为首，将乔易洪释成方丈与欧阳健康围了起来。

　　不单单信田峰与绝尘师太两人好奇，他们也是无比好奇。虽然已经有不少人隐隐猜出真相，可大家还是希望能听到医圣武宗的乔易洪亲口说出，这几家大圆满争夺万年蟠桃，到底会是一个什么样的结局。

　　乔易洪叹了口气，这些人之所以那么容易被龙江的计谋所蛊惑，归根到底也是因为万年蟠桃对他们的诱惑太大，如果他们之中还有人企图借机生事，也会是一件很麻烦的事情。反正龙江与赵磊在录音之中基本上已经把事情的真相说了出来，隐瞒不隐瞒也都一样，不如直接说出来，也起到一个震慑的作用。

　　“不错，昨夜昆仑的异常震动的确是因极大超级世家门派争夺万年蟠桃而互相争斗所致。”

　　乔易洪深吸一口气，面对大家，突然开口道：“具体细节恕在下无法逢高，但结果的确是周家李家华家武当魔门五位大圆满，为了和我张家争夺万年蟠桃，不惜联手对抗，却最终败在我医圣武宗张阳张掌门手中，之后纷纷败走，而少林释鸣大师则为了保持与我医圣武宗的联盟而放弃了抢夺万年蟠桃。”

　　乔易洪本身中气十足，这番话更是说得豪气万丈，骄傲无比。

　　这也不能怪他骄傲，换做是谁，都无法不因医圣武宗而骄傲，试想一下就可以知道，整个华夏修炼界，还有谁能像张阳一样做到这一点？

　　他如今就是医圣武宗的护法，医圣武宗越是厉害，他也越有面子，所以他在说这些话的时候，自然而然的骄傲起来。当然，他也不可能把张老爷子重伤未愈、而张阳此刻内劲虚弱的事情也说出来。

　　“吸！！”

　　释成方丈与欧阳健康两人尽管早有心理准备，可亲耳听到还是一阵头晕目眩，无法相信。

　　至于东北信家的信田峰，接连后退一下撞在了身后的绝尘师太身上，当即站立不稳摔倒在地。

　　而绝尘师太手中拂尘一下掉落，她既没有去拾起来，也没有怪罪信田峰的失礼，只是目瞪口呆，久久说不出一句话来。

　　他们两个人，全部因乔易洪的话而震惊无比才会导致这样的失态。

　　至于他们身后的那些人，也更不用说了，此时在西北赵家的营地之内，就算是掉根针，也能听得一清二楚。

　　以一家之力，连败五大世家门派，这样的实力实在是太厉害、太变态了。

　　可以说，这是一个谁也不敢相信的结局，因为它已经超出了大家的想象范围，整个华夏历史上也没有说有一个世家门派可以同时对抗五大世家门派而处于不败之地的。

　　如果严格说起来，医圣张家这应该是第二次做到这一点了。

　　上一次对抗五大世家门派联盟，守住了守护者断层的龙家；而这一次，居然是打败了五大世家门派，逼得他们退出了这次争夺万年蟠桃之列。

　　对抗，大家还可以接受，但若是说打败……在场的各位门派掌门世家族长已经无法再继续想象下去了。

　　可以说，创建了医圣武宗的医圣张家现在就算没有得到万年蟠桃，也是华夏修炼界当之无愧的第一门派，第一世家。

　　更何况，现在连唯一还有实力抢夺万年蟠桃的少林也退出之后，还有谁有本事和医圣张家抢夺万年蟠桃？

　　现在，已经没有人还存有去争夺万年蟠桃的心思了，面对这样强大的门派世家，他们可不想有丝毫的得罪，很多的门派掌门世家族长们已经萌生退意，准备带着自己的门派弟子或者是世家子弟离开昆仑。

　　连五大超级世家门派都离开了昆仑，他们这些一线门派世家就算有再多的四层强者又能如何？医圣武宗随便站出来一个外姓人都有四层的实力了，更不要说早就在修炼界出名的张道峰，张运安了。

　　在场的不少人，甚至已经悄悄的离开了西北赵家的营地，马上准备动身，离开昆仑这是非之地。

　　乔易洪都没想到自己的话竟会产生这样的效果，但他还没忘记现在还不是高兴的时候，于是转而望向释成方丈与欧阳健康两人。

　　“释成方丈，欧阳兄。接下来还需要请你们帮我，将这龙家的叛徒龙守四押送回龙家去。而且，现在我也需要返回龙家向张掌门告知龙江的下落，以及赵磊、杜旭刚前往万年蟠桃所在之地的事情。”


第991章 大世家背后的辛酸

　　“乔施主所言极是，那我们这就动身，不知欧阳施主是否还有异议？”

　　释成大师听完之后便一口答应下来，本身龙家就已经邀请少林将营地迁往龙家平原，彻底确定结盟的一丝，不过因为龙九被杀这才耽误了时候，如今正好顺势进入龙家平原。

　　欧阳健康当然没有异议，欧阳家本身就是为了国家做事，而且他恰好也知道张阳得到了一块国安局的牌子，这就等于说他欧阳家与医圣张家的关系在某种程度上更进了一步，这个时候当然要抓住机会与张家多走动走动。

　　乔易洪哈哈一笑，浑身轻松，之前张阳交给他的任务他算是完美解决了，他这会心情当然很愉快。

　　“请！”

　　乔易洪拱了下手，与释成方丈、欧阳健康两人走在一起向营地外走去，身后则由施方、欧阳浩等人压着还挣扎不肯安份的龙守四紧跟其后。

　　人群主动让出一条道来，他们的目光大多都集中在乔易洪的身上，这些目光之中饱含了对其医圣武宗身份的羡慕。

　　“若我也能加入医圣武宗，那该多好？”

　　不知是谁小声嘀咕了一声，在座的诸位要么是各大一线门派掌门世家族长，要么也至少是内劲三层的修炼强者，不管是谁说的这句话，在平时都是极其丢人的事情。

　　然而当这句话音落地之后，却转来一阵哀叹声，仿佛大家心中也正有此意。

　　没有一个人去却嘲笑说这句话的人，也没有人觉得说这句话的人有什么丢脸，如今的医圣武宗对大家来说绝对有这样的吸引力，加入医圣武宗的诱惑恐怕已经跟那即将成熟出世的万年蟠桃对大家的诱惑力一样大了。

　　“几位留步……”

　　就在乔易洪与释成方丈、欧阳健康等人即将离开西北赵家营地的时候，身后突然传来一个粗亮嗓门的声音。

　　这里声音如此粗狂的自然就是来自东北信家的信田峰，他已经从先前的震惊之中回过神来，几步走向乔易洪，拱起手来然后弯腰行了一个大礼。

　　“信家主这是做什么？”

　　乔易洪知道他就是东北信家的家主，可还不知道这人还想做什么。

　　“我是个粗人，不会说什么漂亮话，所以乔兄我就直说了，希望乔兄能够允许我也进入龙家平原，不过你放心我不会带任何人进去，我只是想亲自拜访一下贵派掌门，若是有缘能得见那即将出世的万年奇宝，也不枉千里迢迢赶来昆仑一趟。”

　　信田峰说的粗俗，但话粗理不粗，现在还留在赵家营地没有赶回去带人离开昆仑的诸位掌门族长，还有谁不想拜会医圣武宗，不想跟张阳拉近关系呢？

　　眼下不正是一个好机会，那些没有信田峰动作快的人一下就露出懊恼的神情来，后悔自己没有早点出来向乔易洪提出自己的请求。

　　“释成方丈，贫尼也有正有此意，不知可否请释成方丈在医圣武宗掌门面前说上几句，允许贫尼也进入龙家平原，拜访一下能够战胜五位大圆满联手的医圣武宗掌门？”

　　南海普陀门掌门绝尘师太与乔易洪并不熟，又见信田峰抢先说出，自己也不好意思开口，转而望向释成方丈，这才眼前一亮，马上开口说道。

　　“释成方丈，我也有这个意思，能否请你代为转告医圣武宗掌门？”

　　“是啊，释成方丈，能否也代替一下在下？”

　　“哎呀欧阳兄，咱们可有好长一段时间没见了，您看是否可以……”

　　“啊，欧阳兄，欧阳兄，还有我，还有我……”

　　……

　　顿时，那些与欧阳健康、释成方丈有些许牵连的门派掌门世家族长，纷纷开口，这话里话外的意图只有一个，那就是希望能进入龙家平原，拜访一下张阳，就算无法见识到万年蟠桃出世成熟的样子，哪怕能与医圣武宗建立一点点关系，对将来的发展也会有极大的帮助。

　　“这……”

　　释成方丈与欧阳健康一下被弄得头晕目眩，这些找上来的门派掌门世家族长之中不少都有他们平日里私交甚好的好友，不答应的话难免伤了和气，但答应的话他们又没有同意的权利，两个人极度为难，把目光都投给了乔易洪。

　　乔易洪在这里也没什么认识的人，也只有东北信家的信田峰大大咧咧也不怕当众拒绝找上了他之外，其他人都是希望通过与释成方丈和欧阳健康的交情走曲线救国的道路。

　　“大家都不要吵了！”

　　乔易洪皱起了眉头，随即大喊了一声，这才使得又乱起来的赵家营地内安静下来。

　　现在乔易洪也明白他们的心思，但具体是否同意他们进入龙家平原，这还需要得到张阳的同意，所以他没有直接答应下来。

　　“诸位的意思，我乔某十分清楚，所以请诸位稍安忽躁，我回去后就会告诉我们张掌门诸位的仰慕之情，若张掌门愿意见诸位，到时候龙家平原自然会邀请诸位进来。”

　　听完乔易洪的话，这些掌门族长纷纷摇头，现在看来现在也只能这样了。

　　这些人放过了释成方丈与欧元健康之后，他们才得以跟着乔易洪从西北赵家的营地脱身，返回龙家。

　　进入龙家平原之后，龙浩天已经得到了消息，亲自带人在门口迎接乔易洪回来。

　　龙浩天在看到龙守四之后，脸色一变，死死的咬住牙齿，大手一挥马上吩咐龙家弟子过来将其带了回去，压进龙家的大牢之中。

　　若要在平时，他早就已经拔剑杀了龙守四为龙家冤死的那些弟子报仇，可是现在太上长老张阳就在龙家，而且真正的罪魁祸首龙江还没抓到，所以就先将其压入龙家的大牢之中，等候处置。

　　安顿好少林的人与欧阳家的人之后，龙浩天带着乔易洪释成方丈以及欧阳健康三人回到了龙家宫殿之中。

　　之前张道峰被龙风请回龙家平原之后，张运安放心不下也跟了回来，这时候他正在龙家的炼药房中给张道峰打下手，炼制所需灵药，两人都还未从炼药房中出来。

　　所以龙浩天就带着乔易洪他们三人，直接找到了正等待张道峰炼药出来的张阳与老爷子。

　　“你是说，西北赵家的赵磊与中原杜家杜旭刚两人因为垂涎万年蟠桃，背叛了与龙家的联盟，此刻正与龙江前往万年蟠桃生长的地方？”

　　张阳听完乔易洪的话之后，反问了一句，他记得西北赵家的家主赵磊，他是西北赵家唯一一个四层强者。

　　乔易洪点点头，一旁的龙昊天唉声叹气，如今事实摆在眼前，他不得不承认当初乔易洪所怀疑的确是正确的，当时自己对待乔易洪的方式也实在是太不理智了。没想到龙家的叛徒除了龙江之外还有外部护法龙守四，现在又把龙家的盟友西北赵家与中原杜家全拉下了水。

　　“不要紧，有释鸣大师守护在那里，就算他们三个四层强者去了，也占不到便宜。再说那林子外面有奇门幻阵保护，他们光进去只怕都需要耗费大量的时间。我们等外公将灵药练出来，我们就去回万年蟠桃所在之地”

　　张阳转头望着老爷子轻声说了一句，老爷子点点头，他也是这个想法。

　　“龙施主，为何龙家三长老龙江如此憎恨你龙家呢？”

　　一旁，少林释成方丈疑惑的问了一句，不单单是他，就连欧阳健康也是十分好奇，现在他们没有听过录音，对这些事并不清楚。

　　“龙江与龙守四之所以会背叛龙家的理由也在录音之内，不过是否属实，那我就不知道。”

　　乔易洪拿出了录音笔，又放了一遍之前龙江与赵磊等人的录音，这下大家才恍然大悟，同时望向龙浩天。

　　龙浩天楞了一下，皱起眉头来想了半天之后，对大家说道：“龙江从前的事情只有我龙家大长老与二长老两人清楚，可自从上次两位长老战死在龙家平原之后，关于龙江从前的事情就没人知道。不过关于龙守四的身世，我倒是清楚。”

　　“龙守四一家属于龙家旁支，后来因为他们家父母双亡留下四个孩子无人照顾，最终被当时的龙家长老决定将这兄弟四人送了作为外部护法历练。之后就听说这四兄弟之中，只有龙守四活了下来并成为修成内劲四层的高手。”

　　“如此看来，他们不惜背叛龙家也要致我龙家于死地，原来是出于这样的原因！”

　　龙浩天一脸悲伤，他到现在才明白过来，为什么龙家三长老龙江与龙守四两人如此憎恨他们龙家。

　　造成这样的悲剧绝非是龙家所希望发生的事情，但一个大世家尤其是像龙家这样的超级世家，为了保证自己的传承，总需要做出一些牺牲。

　　超级大世家表面风光，可背后的辛酸谁又明白？

　　龙浩天偷偷的看了眼张阳与老爷子，默默在心中叹了口气。

　　可不是谁都能像医圣张家这样，能随随便便就培养出像张阳这样千年难遇的超级天才传人。


第992章 最后的黄雀

　　早在乔易洪出现在西北赵家营地之前，赵磊与杜旭刚两人退了出人群，直奔赵家营地的后方。

　　“杜老弟，小心龙江。”

　　就在即将回到龙江所在帐篷的时候，赵磊突然对杜旭刚小声说了一句。

　　杜旭刚猛然一顿不知赵磊为何如此一说，赵磊冷笑一声又小声道：“不管怎么说龙江也是龙家的叛徒，他说的我们也不能全信。谁知道他会不会是利用我们来抢夺万年蟠桃，我之所以要请杜老弟与柳兄来参与这件事，便是要提防龙江，不过可惜柳兄他……。”

　　“赵兄不比多言，这其中的道理我也明白，既然我选择了与赵兄联手，自然不会怀有二心。”

　　杜旭刚连忙回了一句，赵磊这话说是要提防龙江，何尝不是又在警告他不要也存有二心。

　　这时候的他们还不知道在赵家营地之前，那群情激奋的众位掌门族长被乔易洪一人震慑在营地之中，到现在还没有冲向龙家。

　　“赵兄，杜老弟！”

　　龙江躲在赵家营地的后面，都听到营地前方的呼喊之声，就知道他谋划的大事已成，忍不住走出了帐篷就看见赵磊与杜旭刚两人直奔而来。

　　“龙兄，大事已成，你也是时候带我们千万万年蟠桃所在之地了把！”

　　赵磊与杜旭刚停了下来，望向龙江。

　　龙江哈哈一笑，马上点道：“我大仇得抱全靠两位，又怎么会反悔当初承诺下来的事情，两位请随我来。”

　　说完龙江转身向一个方向奔去，赵磊与杜旭刚对视一眼，随即跟上。

　　三个人从赵家营地的后方离开，龙江在前面带路，所走的方向却并非是前往龙家平原。

　　“龙兄，龙家平原距离那万年蟠桃生长之地最近的地方？”

　　赵磊跟在龙江身后，费解的问了一句，原本他以为龙江会带着他们偷偷穿过龙家平原，可目前看来，这方向却是同为昆仑山最大的那个乱石岗所去。

　　“赵兄莫急，这万年蟠桃所生长的地方就在一处被奇门幻阵包围起来的林子之中，而这林子两面环山一面接壤龙家平原，而最后的一面，就在前方那乱石岗的后方。”

　　说话之间，龙江已经带着赵磊、杜旭刚两人来到了昆仑山这的乱石岗前。

　　望着眼前如同迷宫一般的乱石岗，杜旭刚恍然大悟，现在他才明白为什么龙家的人没有找到龙江，原来他就藏在这里。

　　“走吧！”

　　龙江微微一笑，继续带路，这片乱石岗他早已就摸熟地形，轻松的带着赵磊杜旭刚两人通过乱石岗进入这茂密的树林之中，甚至连树林之中的奇门幻阵也无法拦住龙江。

　　到底是在轩辕龙家呆了那么长时间，龙江既然是龙家为数不多知道万年蟠桃即将出世消息的人，自然对这里的奇门幻阵有破解之道。

　　然而唯一困难的是，进入树林之中后龙江只知道万年蟠桃就在这林子深处，但具体在哪里却不得而知。

　　三个人在树林之中寻找了半天，万年蟠桃的影子没见到，反而是找到了许多其他的天材地宝，那些天材地宝一个个灵气十足，显然在这片林子里生长得十分滋润，这也正说明了万年蟠桃就生在这附近，否则的话这些天材地宝也不会如此充满灵气。

　　若是平时，随便找到这一两种天材地宝，都足以让赵磊与杜旭刚兴奋半天，可如今有万年蟠桃珠玉在前，他们也就看不上这些天材地宝。

　　三个人如同没头苍蝇一样在这林子之中乱转，浪费了不少的时间。

　　与此同时，龙家宫殿之内，张阳一点都不担心赵磊杜旭刚等人已经潜入万年蟠桃所在的那片林子，他还是要等外公赵道峰炼制出所需的灵药再返回地下。

　　“对了掌门，龙家平原外有许多门派世家都还没有离开，他们希望能够进入龙家平原，拜访龙家以及咱们医圣武宗。”

　　这时候，乔易洪猛然想起东北信家的信田峰以及南海普陀门绝尘师太等人的请求，转而望向张阳，轻声询问道。

　　“现在万年蟠桃还未成熟，阳阳你又还未恢复实力，而我也重伤伤未愈，如果那些掌门族长带着他们的人全进入龙家平原之后知道了这个消息，容易多生事端。所以在我们还没有把成熟出世的万年蟠桃拿到手之前，就先不要让他们进来了。”

　　一直没有吭声的老爷子张平虏终于开口，对张阳说道。

　　张阳点点头，不过他想了想，如今还留在昆仑山没有离开的那些门派，比如东北信家比如南海普陀门等等，都是华夏修炼界仅次于几大超级世家门派的存在，若他们诚心实意登门拜访，全部拒绝也不合适。

　　“这样吧，等下可以派人去告诉他们，让他们稍安勿躁。如果他们不愿意离开昆仑山执意要上门拜访龙家与我医圣武宗，那大可让他们在龙家平原外稍等片刻。”

　　张阳对龙浩天与乔易洪两人说完，看着老爷子轻声问道：“老爷子，这样处理可好。”

　　“这些都不重要，阳阳你做主就可以了。”

　　老爷子看着张阳，一点意见都没有，他恍惚之中只觉得张阳长大了，现在说话办事也有了一个超级大门派掌门的样子，十分欣慰。

　　“张兄，张兄！”

　　就在此时，龙风突然风风火火的闯进了张阳他们议事的房间内。

　　“风儿你怎么如此鲁莽，到底什么发生了什么事！”

　　“啊父亲，咦，释成方丈与欧阳前辈也在啊……”

　　龙风这时候才发现不但自己父亲在这里，少林的掌门释成大师与欧阳家的族长欧阳健康也在这里。

　　“龙风，发生什么事了？”

　　张阳站起身来，望着龙风问了一句，龙风自从把外公赵道峰请回龙家后就一直留在外公身边帮忙，这时候突然出现在这里，也不知道发生了什么事情。

　　“啊对了，是这样的，张道峰老前辈让我来请各位过去，他已经炼制好了张兄你需要的灵药。”

　　龙凤原来是过来转达张道峰的话，告诉给大家一个好消息，张阳需要的灵药已经炼制好了。

　　“真的！”

　　张阳一下高兴起来，这可谓是一个好消息了。这次需要炼制的是帮助三眼兽在万年蟠桃成熟之前保住腹中胎气的保胎灵丹，虽然说着保胎灵丹的炼制方法十分简单，而炼制所需的灵药药材也并非全是什么稀世珍宝，但是要炼制这保胎灵丹所需要的时间却极长，因此也会相当耗费炼制者的心神与内劲。

　　老爷子重伤未愈，张阳自己自己又未恢复实力，所以这个炼制保胎灵丹的任务也只能由张道峰来，不过没想到后来舅舅张运安也赶了回来，有他们两人在，这保胎灵丹的炼制速度快了许多，原本张阳还以为要到晚上才能成功将其炼制出来，可没想到，这才过去没几个时辰就已经炼制成功了。

　　有了这保胎灵药，虽然不能帮助那只金色三眼兽顺利生产，至少可以帮助它减缓先前所受到的影响，也可以将其从地下转移到龙家平原来，在龙家平原可要比在地下安全多了。

　　“走！”

　　老爷子等人也站了起来，准备随着龙风前往张道峰所在的炼药房。

　　“太上长老！”

　　龙浩天突然在这时候跪了下来！

　　“你这是做什么！”

　　张阳与老爷子等人都被龙浩天这一跪弄糊涂了，不知道他想做什么，就连龙风也急忙跑过来扶住龙浩天。

　　“龙家族长龙浩天，恳请太上长老这次带上我同去地下，我龙浩天要亲手抓住我龙家的叛徒龙江，还望太上长老成全！”

　　龙浩天根本不为所动，还跪在地上低着头大声喊道。

　　龙风一下愣住了，他还不知道龙家的叛徒与西北赵家中原杜家勾结在一起已经前往万年蟠桃所在的那片林子之中。

　　张阳看了眼龙浩天，点点头。

　　“好，那等下你随我一同去把。”

　　※※※

　　就在张阳等人才取回保胎灵丹准备赶往万年蟠桃所在的林子之中时，龙江领着赵磊、杜旭刚两人已经在这林子之中转了半天，可到现在还是毫无头绪。

　　“龙兄，到底还要多长时间才能找到万年蟠桃的生长之地？”

　　赵磊已经有些急躁，他本身就信不过龙江，现在又找不到万年蟠桃所在的地方，语气之中颇有些生硬。

　　“别急，万年蟠桃这种天材地宝的生长之地又岂会容易找到，咱们往林子深处走树木越茂盛的地方就越可能是万年蟠桃所在之处。”

　　龙江四下望了望，眼神中闪过一丝阴冷，不过隐藏的很好没有被赵磊杜旭刚两人发现。但同样的，找不到万年蟠桃也使得他很焦急。

　　“那是什么！”

　　杜旭刚左顾右盼，突然出声惊呼，把赵磊与龙江两人吓了一条。

　　“怎么了？”

　　龙江与赵磊顺着杜旭刚的手指望过去，却发现那边有一只灵猴，那矫健的身影一闪而过，远远的向林子外跑去。

　　“跟上它！”

　　龙江大喜过望，那只灵猴一看就知道必然不是普通灵兽，而它出现在这里却对四周的天材地宝不屑一顾，那自然也只能是为了万年蟠桃而来。

　　万年蟠桃的所在一般人很难找到，但对于零售来说却并非什么难事，龙江相信，找到万年蟠桃轻而易举。

　　对于灵兽来说，那万年蟠桃带给它们的感觉远比带给人类的感觉要强烈，这只灵猴的出现让龙江大喜过望。

　　“哈哈，赵兄，杜老弟！那只灵猴少说也是一只三层灵兽，咱们顺着他离开的地方过去，一定能够找到万年蟠桃的所在！”

　　龙江大步走过去，顺着刚才灵猴逃出来的方向相反而行。

　　“龙兄，会不会有问题，若那只灵猴是为了万年蟠桃而来，为什么要逃走？”杜旭刚跟在后面，小心翼翼的问了一句。

　　“都到这里了，不管有什么都要过去看一看才知道！”

　　赵磊咬了咬牙，脚下还加快了速度，紧紧跟在龙江的身旁，然后狠狠说道，看来这一次他已经孤注一掷，势必要得到万年蟠桃了。

　　“不错，昨夜几位大圆满都在此身受重伤，周家华家李家武当魔门五大势力虽然离开了，可少林与张家的人一个都没走反而结盟在一起，这就说明他们害怕有人趁机抢走万年蟠桃，而这不正是我们的机会！”

　　龙家走在前面，急速飞奔的同时还不忘对赵磊杜旭刚两人说道。

　　没多久，走在最前面的龙江就发现前方有一片奇异无比的树木，每棵树之间的间距极小，使得这片树林到这里之后极为密集。

　　最诡异的是，在这密集的树林之中，有一条明显人为造成的通道，两旁的树木七七八八的歪倒在一起。

　　“看那里！”

　　龙江好像发现了新大陆一样指着那条通道兴奋起来，赵磊与杜旭刚两人也是浑身一震！

　　顺着密道穿过这片密集树林，三个人最终还是来到了地洞所在的那片空地之上。

　　赵磊与杜旭刚两人犹豫了一下，两人谁也不敢先跳下去，最终望向龙江。

　　龙江看到两人的眼神，就明白过来，也不多说一句，走过去直接进入到地洞之内，赵磊与杜旭刚两人这才紧跟在其后。

　　地洞通向下面的通道并不算长，不过三个人小心翼翼的前行，这才使得大家的速度放慢了许多。

　　但是随着三个人越往下走，感受到的灵气与天地能量也越为浓厚，这说明他们这次只怕是找到了万年蟠桃的所在之地。

　　“到了！”

　　龙江最先发现地道的尽头是一个入口，跳下去之后就是一片宽广的地下大厅，赵磊杜旭刚两人紧随其后。

　　在这宛若大厅一般的地下，他们三人虽然不是大圆满但好歹也是四层强者，适应了这黯淡的光线之后，就不再受黑暗的影响。

　　“看那里！”

　　三个人在地下没走多远，赵磊突然抬起手指着远方，他所指的正是地下湖泊上倒悬生长的万年蟠桃树。

　　“哈哈哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后！恐怕谁猜不到最终得到这万年蟠桃的‘黄雀’，是我们！”

　　龙江看到那颗万年蟠桃，一时激动得难以抑制，嚣张大笑起来！


第993章 鱼死网破

　　赵磊与杜旭刚两人几乎是同时倒吸了一口气，他们虽然没有像龙江那样反应夸张，可也被眼前一幕结结实实的震撼到了。

　　有谁见过依附在树根下生长的树木？

　　又有谁见倒悬向下生长的桃树？

　　这颗倒立生长的桃树枝繁叶茂，散发着柔和的金色光芒，仿佛一层薄纱轻轻的披在树枝上，它每一根分叉出来的树枝在这昏暗漆黑的地下却又异常显眼，每一根树枝都仿佛二八少女的手臂一般纤细修长且光滑细腻。

　　金色桃树的四周，那原本看不见摸不到的天地能量与这充沛灵气竟然自行化为实体形成一片一片的洁白雨雾，将其笼罩其中，就像是传说中生长在九天之上由西王母亲手种下的万年蟠桃树。

　　一颗几乎褪去了青色的泛红蟠桃就在这树枝之中，摇摇欲坠，几欲脱落树枝。

　　这足以说明这万年蟠桃随时都有成熟出世的可能。

　　“赵兄、杜兄，我龙江先前答应过你们，只要你们肯帮我对付龙家，我就带你们前往万年蟠桃所在之地，如今这万年蟠桃就在眼前，你们两人还等待什么？”

　　龙江平复下自己的激动心神后，极力克制着自己的情绪，对完全还处于震惊之中的赵磊杜旭刚两人说道。

　　“啊！”

　　赵磊、杜旭刚猛然从震惊之中回过神来，接着他们两人的目光之中，流露出来的全是对那万年蟠桃的贪婪欲火！

　　他们三人此刻所站的位置是一处高坡，通往万年蟠桃所在的地下湖泊还需要向下行走一段距离。

　　两人几乎同时跨出一步来，向那地下湖泊狂奔而去，龙江扬起嘴角，露出一丝冷笑之后紧随而上！

　　然而还未到地下湖波之处，三人几乎同时停下脚步，赵磊、杜旭刚两人眼中的贪婪欲火几乎也被浇灭一空！

　　龙江跟在两人身后，才走下高坡不久就看到了那地下湖泊的湖畔边上，坐着一个和尚，还有一只类似巨型犬一样的金色灵兽蜷缩在地上时不时抽搐，看样子十分痛苦，而它的额头上有一条微微张颌的缝隙，缝隙之中却是一颗灰白色的眼球。

　　三眼兽！

　　龙江第一时间就认出这是什么灵兽，接着惊呼起来！

　　“守护这万年蟠桃的灵兽竟然是三眼兽！”

　　“那是、是、释鸣大师……”

　　然而赵磊杜旭刚两人却是指着三眼兽身旁的那位盘膝静坐闭目养神的和尚尖叫起来，他们看到释鸣大师就在此地之后浑身一个寒颤连话都结巴起来！

　　释鸣大师，少林大圆满！

　　他们两人对其早有耳闻，而且上次在龙家平原还曾有幸远远的见过释鸣大师一面，对这位少林大圆满印象极为深刻，所以一眼就认出了他来！

　　一只三眼兽，一位少林大圆满……赵磊与杜旭刚同时萌生退意，转身欲走！

　　“你们两个干什么！”

　　幸好龙江一直跟在他们两人的身后，这才及时的拦住了这两个准备逃跑的家伙。

　　“你还没看清楚，那可是少林大圆满释鸣大师，就算我们三个内劲四层的人联手，也不可能从他手中抢走万年蟠桃，更何况那边还有一只金色三眼兽守护着万年蟠桃！”

　　杜旭刚发现退路被龙江堵死，马上恼怒起来！

　　“龙江，你还不让开！若是我们被释鸣大师发现，今后你让我西北赵家如何在这西北生存下去！”

　　赵磊虽然因为贪图万年蟠桃而选择与龙家的叛徒龙江合作，但他也没有信心从一个大圆满手中抢走万年蟠桃，初见释鸣大师还留在这里之后，他心中同样也只有逃走一个念头。

　　杜旭刚与赵磊同时逃走，龙江只能拦住两人一时，两人说完之后再度躲闪就轻松越过了龙江向来时的路折返往回逃。

　　“你们两个蠢材！”

　　龙江再也无法容忍这两个人的愚蠢与懦弱，破口大骂道：“你们两个以为现在逃走释鸣这秃驴就不知道你们与我来过这里了？”

　　赵磊与杜旭刚的脚步一顿，心中顿时一片冷凉，龙江的话不无道理，释鸣大师身为少林大圆满自然有实力在他们到来的第一时间就察觉到他们。

　　看到他们两人停下了逃走的步伐，龙江马上追上来面对两人说道：“难道你们没发现，这只三眼兽与释鸣和尚十分古怪吗！”

　　赵磊、杜旭刚两人对视一眼，他在们看见释鸣大师之后只想着逃走，其余什么都没想，反而是现在停下听龙江这么一说之后，两人同时察觉出古怪来。

　　两人转身望向金色三眼兽与释鸣大师，这才发现那只金色三眼兽身子蜷缩在一起抽搐，表情异常苦痛，从它的身上根本察觉不出本该属于三眼兽的强大实力来。

　　至于释鸣大师，从刚才到现在，他都静坐在那里一动不动，虽然脸上浮现着笑容，但却紧闭双眼给人的感觉就像是一尊佛像一般。

　　龙江松了口气，接着指着这四周到处都是的坑坑洼洼接着说道：“你们这两个蠢材，我早就说过，昨夜几个大圆满之间必然有一战，现在眼前的这些不正是说明了这一点！”

　　虽然听到龙江口中蠢材使得赵磊与杜旭刚脸上闪过一道愠色，但他们两人还算冷静，四顾望去，从先前那高坡下来之后的一路上的确坑坑洼洼到处都是激烈战斗过之后的痕迹，而且在这附近还有好几只四层灵猴的尸体。

　　龙江走到其中一只四层灵猴的尸体旁边，蹲下身子自己检查了一番后，抬起头对两人说道：“这些灵猴已经是四层灵兽，从尸体上大致可以看出它们死了已经有一段时间了，可到现在它们体内的精血居然没有被人取走，这说明了什么你们想过没有？”

　　赵磊与杜旭刚看到这些灵猴尸体就想明白了刚才那只灵猴为什么放弃了来抢夺万年蟠桃夺路而逃，可听完龙江的话后生出了同样的疑问。

　　龙江叹了口气，他现在对这两人失望无比，可为了自己的计划还是不得不耐住性子解释道：“你们别忘记了，张阳可是医圣张家的传人，包括他们家另一位大圆满张平虏在内，难道不知道这些灵猴体内的精血是多么珍贵的灵药药材吗？”

　　“他们没有取走这些精血就足以说明他们是匆匆离去，这也正说明了为何一早上周家华家李家武当魔门五大势力同时离开昆仑，而医圣张家却直接邀请少林入住龙家平原！”

　　龙江说道这里，眼睛里不断的闪出兴奋的光芒来，他望向闭目静坐的释鸣大师，浑身微颤的说道：“你们看释鸣那秃驴，他肯定就是因为昨夜战斗伤势过重，所以需要坐在这里静养，我们三个联手根本不需要害怕他。至于那只守护万年蟠桃的金色三眼兽，你们看它现在的样子连看我们三个一眼都顾不上，难道你们还需要怕它？”

　　龙江分析的头头是道，而赵磊与杜旭也不是傻子，这其中的道理一点即透，看眼下的情况恐怕真正的事实也不会偏差到哪里去，这下他们心中所有的恐惧与忧虑消失的一干二净，对万年蟠桃的贪婪垂涎之念再度涌进心中！

　　有谁能够面对万年蟠桃这样的奇宝不动心？

　　赵磊自认为没有人，当初他在龙家平原见过张阳一面之后，就被张阳的年轻所震撼，虽然他嘴上没说过，但张阳的天赋异禀、才华横溢带给了他太大的触动。

　　从没有一刻让赵磊觉得自己是那么渴望成为大圆满，是那么的渴望如同张阳一般高高在上，正是这股欲望使得他突破了多年的瓶颈终于达到了四层后期。

　　要知道就算是轩辕龙家，又有谁能够修成内劲四层后期？

　　然而成为四层后期之后，那么晋入大圆满还会远吗？

　　若非心中被这股欲望支配，赵磊也不会被龙江三言两语的说服，拿整个西北赵家当做赌注来豪赌一场。

　　眼下，这场豪赌显然已经到了最后决出胜负的一刻，只要拿到那枚万年蟠桃，就算时候与龙江合作的事情败露，也不可能有人敢来威胁拥有一位大圆满的西北赵家！

　　赵磊已经往前踏出一步，接着他毫不犹豫的俯冲下去，接着猛然跃起向空中金色桃树直冲而去。

　　杜旭刚不甘示弱，两人一路狂奔之后踏空而起，共同冲向那颗万年蟠桃。

　　闭目静坐的释鸣大师终于睁开眼睛，缓缓站了起来，可就在这时——

　　“赵兄，杜兄，我们有言在先，这万年蟠桃我龙江绝不插手参与，眼下你们二人为何不趁着释鸣那秃驴还没恢复过来，抓紧时间夺走万年蟠桃？”

　　龙江突然后退了一步，冲赵磊杜旭刚两人大声喊道，喊完之后还不忘再加上一句：“一枚万年蟠桃就算没有成熟也足以让你们其中一人功成大圆满！”

　　赵磊眼中的炙热没有丝毫缩减，然而就在龙江话音刚落之际，他突然出手，抽出兵器直接偷袭刚刚跃起准备踏空前行的杜旭刚！

　　一把长剑直接从杜旭刚的背后捅了进去，穿腹而出！

　　杜旭刚不过刚刚晋升为四层初期，而赵磊既有四层后期的实力再加以偷袭他如何能躲闪的掉？

　　惨吐一口鲜血之后杜旭刚跌坐在地上，看着腹部刺穿过来的剑锋就知道自己大限将至。

　　“赵磊狗儿，你背信弃义，杜某就算是死也要拉上你！”

　　惨叫一声，赵磊猛然扬手不顾腹部伤势将一枚锤形暗器全力打出！

　　赵磊偷袭得手之后还来不及喜悦，只觉得自己腹中一阵绞痛，接着也从空中垂落，这时候他才发现自己不知何时中了中原杜家的绝门暗器三寸钉！

　　中原杜家成名暗器三寸钉是一种长约三寸的锤形暗器，相传每一枚都需要上百种毒素淬炼，制作成本代价级大，就算是中原杜家也没有几枚。

　　看到赵磊没有躲开自己的暗器，杜旭刚哈哈大笑，再度带动腹部绞痛大吐一口鲜血！

　　两人谁也没有靠近万年蟠桃一步，就已经拼了个鱼死网破。

　　看到这转瞬的一幕之后，释鸣轻轻叹了口气，摇了摇头。

　　出家人慈悲为怀，他一直没有出手便是想给这几个人最后的机会，然而现在却不需要他出手了。

　　释鸣大师举手抬足之间连一丝微风都没有带动，龙江等三人自然也没有发现原本闭目静坐的释鸣大师早就睁开了眼睛站起身来。

　　龙江看着赵磊被身受重伤的杜旭刚打落会地上之后，脚下突然加速，在赵磊还没起身之前就冲了过来，抬手一掌打在他的胸口！

　　噗！

　　杜家三寸钉虽然出名但还不至于让赵磊当场失去行动能力毒发身亡，他还有余力抢夺万年蟠桃，也深知万年蟠桃的药性必然能够压制三寸钉的剧毒，可龙江这一掌却彻底断送了他最后的希望。

　　噗！

　　咚！

　　赵磊惨吐几口鲜血如断线的风筝一般飞落在地，当即砸出一个坑来，这就足以见得龙江这一掌蓄力十足。

　　“你故意的！”

　　赵磊一直都不笨，看到龙江眼中那炙热目光，他终于明白过来，先前龙江说那一句根本就是故意勾引他出手针对杜旭刚，而杜旭刚好歹也是四层强者，这临死一击也不可能让他好受！

　　杜旭刚腹部一阵阵的绞痛，他虽然明白过来但一句话也说不出来了。

　　“哈哈哈！”

　　龙江大笑之间，也不着急去抢夺那万年蟠桃，而是走了过去将受了自己一掌的赵磊拎到杜旭刚的身边，将两人仍在一起。

　　“你到底想做什么……”

　　赵磊几乎咬碎了牙齿，恶狠狠的望着龙江，贪念害人，他最终还是上了龙江的当。

　　“我早就说过，最终得到这万年蟠桃的‘黄雀’，是我！”

　　龙江张开双臂，再难掩饰自己的情绪，疯癫大笑。

　　“你以为这万年蟠桃是你的？”

　　一个不夹杂任何感情的声音突然响起，龙江的笑容顷刻之间僵固在脸上，他双眼之中的瞳孔几乎猛然扩大。

　　转过头来，他才看见张阳与老爷子张平虏带着龙浩天出现在这地下，说出刚才那话的人，正是为首的张阳。

　　“阿弥陀佛！”

　　不知何时，那原本闭目静坐的释鸣大师已经站在了他的身后。


第994章 蟠桃出世

　　这次跟随张阳重返地下的，除了放心不下的老爷子张平虏之外，就只有一心要亲手血刃龙江的龙浩以及三大灵兽，再无他人。

　　乔易洪与龙风两人负责去接待那些想要进入龙家门源拜会医圣武宗的各门各派，而外公张道峰与舅舅张运安因为炼制保胎灵药内劲心神皆消耗巨大被留在龙家宫殿内休息。

　　龙浩天看到龙江之后就再也无法保持平静，咬牙切齿若非张阳在前面没有开口，他只怕早就冲上去了。而这时候他看见鱼死网破两败俱伤的赵磊与杜牧两人，更不会有丝毫同情！

　　“西北赵家，中原杜家，你们居然也要背叛我龙家！”

　　杜旭刚原本就面无血色的脸上一下流露出羞愧的表情来，面对龙浩天的指责，他无力也无理反驳。

　　龙江连退几步之后，望着突然出现在这里的张阳脸色唰的一下变得惨白！

　　他们怎么可能会出现在这里，龙家现在不应该是面临各门各派的逼迫而无暇顾其他吗？

　　或者说说龙守四败露了，导致身处西北赵家营地的那些门派掌门世家族长最终还没有找上龙家，那龙守四如今怎么样了？

　　不可能，他的计划天衣无缝，而且一切都正如他计划所发生，几乎丝毫不差。

　　龙江几乎咬碎了自己的牙齿，他不相信自己会失败，此刻的他眼神阴毒，紧紧盯着前方的张阳等人，并且为了提防身后的释鸣大师，已经退后到赵磊与杜旭刚两人身后，完全把这两人当成人墙挡在前面。

　　“张，张前辈；还有，还有龙，龙族长……杜某，错了！”

　　杜旭刚的双手握住刺穿了自己肚子的那把青峰长剑，抬起头望向龙浩天与张阳惨笑一声，用尽全身力气说出最后两字之后，双手突然一拧随即一推！

　　这长剑两边开刃，杜旭刚的双手在紧握的一瞬间就从指缝之中流出数道鲜血来，随着他双手一拧向后一推，这青峰长剑随即将他腹中的肠子绞在一起当场隔断然后倒退出体外！

　　龙江眼神一冽，抬手就接住了这把血淋淋的长剑，咧了下嘴，他的嘴唇已经干裂，似乎是在冷笑。

　　噗！

　　杜旭刚口吐一口鲜血倒地身亡，而他的脸上还停滞着无比后悔的表情。

　　他正是选择了这种方式直接自杀，以求向张阳和龙浩天谢罪。

　　“唉！”

　　重重的叹息了一声，赵磊的目光突然涣散起来，他的印堂已经开始发黑而脸色也开始慢慢变青，受了龙江那一掌使得他无力抵抗这三寸钉之毒，此时正是毒发的迹象。

　　“阿弥陀佛，贪欲害人！杜施主尚能明白错误幡然悔悟，也算亡羊补牢为时不晚；赵施主，不知你为何还要执迷不悟，不肯放下？”

　　站在众人身后，释鸣大师看到杜旭刚以死谢罪之后，轻声叹息道。

　　“是啊，我还有什么放不下的？”

　　赵磊喃喃之间，仿佛一下回到了从前，在他还未突然突破四层后期之前的那段日子。

　　赵家在西北虽然比不得龙家，好歹也是一大世家，在西北声望极高受当地人爱戴，可以说他实力如何根本不会对赵家有任何影响。但自从他突破之后，为了贪图大圆满而急功近利，最终面对万年蟠桃的诱惑丧失本心，到头来最终又得到了什么？

　　还不是为龙江做了嫁衣，还不是要葬送他西北赵家百年来的名望？至于他，还不是一无所获？

　　“放下屠刀，方立地成佛，赵施主现在迷途知返，为时不晚啊。”

　　释鸣大师再度轻叹一声，再度开口。

　　“我，也错了……”

　　赵磊突然顿悟，终于放下。

　　之后赵磊转头望向张阳，眼神之中只剩下了平静：这个年轻人一如他上次见到的那样，器宇轩昂，气度不凡，令人心生敬佩的同时还无法不妒忌羡慕他的天赋。

　　“既然释鸣大师愿意点化你，让你迷途知返，我不会让你西北赵家受到这次的牵连。”

　　张平虏与龙浩天还留在原地，三大灵兽则跟着张阳走了过来，张阳随便望了赵磊一眼，说完之后便走向那只金色三眼兽，但至始至终都没有去看龙江一眼。

　　赵磊闻言之后突然露出笑容，张阳的大度使得他明白了一个道理，修炼界每一步实力的提高都需要相应的心境加以辅助，没有相对应的心境就算获得机缘获得突破，也只会迷失本心最终酿成大错。

　　“多谢……”

　　终于明白一切之后，赵磊乌青的脸上突然露出一丝释然来，望向张阳轻声呢喃，现在的他即使立刻毒发身亡，也再无遗憾。

　　龙江在两人身后，却恶狠的吐了一口浓痰。眼看胜利在望他又怎么愿意这一切都是镜花水月？

　　他早已蹲下，双手抓住了杜旭刚与赵磊两人的后衣领，身子更是挪前了一步将头紧贴着这两人的脑袋之间，杜旭刚已经气绝身亡而赵磊因毒素蔓延全身此刻更是无力反抗。

　　只露出一个脑袋的龙江脸上忽然呈现出三种不同的颜色，分别是黑，白和红色，三种颜色聚集在一张脸上，显得无比的恐怖。

　　化龙功！

　　释鸣大师往前踏出一步，看到龙江这样便知道他毫无丝毫悔改之意，便不再心存善念准备出手直接降服龙江。

　　“大师，还请将这龙家孽畜交予我处置！”

　　龙浩天紧随张阳踏步出来，他死死盯着龙江，眼中恨意一点也不比龙江少，就算龙江使出了霸道无比的化龙功做拼死一搏，但他也毫无畏惧。

　　“释鸣大师，阳阳已经答应了龙浩天，你我就圆了龙浩天的这一心愿，由他亲手处置他们龙家的叛徒把。”

　　张阳早已答应龙浩天将由他亲手处理龙江这个叛徒，就算老爷子张平虏也不会参与其中。

　　听到张平虏如此一说，释鸣大师点点头，又后退了一步，转而望向前去帮助金色三眼兽服下保胎灵丹的张阳，返回金色三眼兽的身旁盘膝坐下，为其诵经安神。

　　“龙江，恐怕你还不知道吧，早在上次龙家大劫过后，我便已经将龙家族长之位传于我儿龙风，今日我就算是死在这里，你也休想动摇我龙家根基！”

　　龙浩天哈哈大笑，他往前踏出一步，脸上浮现的是与龙江一摸一样的三种颜色，他同样也使用了化龙功，今日势必要与龙江在这里做个了断。

　　“你觉得我龙家亏欠你们兄弟四人，今日我在此了断自己的性命，算是补偿你们死去的两位兄弟，而你，今日必须在此替我龙家死去的众多子弟付出代价！”

　　龙浩天恳求亲手处理龙江，便是要了解龙家这一段孽缘，只可惜龙江对此根本不屑一顾。

　　两人交战一触即发，老爷子摇了摇头，他犹豫了半天最终还是选择尊重龙浩天的意愿，没有开口说话。

　　至于张阳则深知帮金色三眼兽保胎已经到了刻不容缓的地步，根本无暇顾及这两人。

　　为灵兽保胎不比替人类保胎，尤其还是三眼兽这样繁衍能力极为低下的强大灵兽，更为不易。越是强大的灵兽生育就为困难这一自然规律在这只金色三眼兽身上体现的淋漓尽致，它动了胎气导致腹中胎儿恐怕根本坚持不到万年蟠桃的成熟到来。

　　“尽量放松，我会以银针加以辅助保胎灵丹，虽然无法帮助你顺利生产，但起码可以保住你腹中胎儿不会在万年蟠桃成熟之前先天夭折。”

　　张阳轻轻对金色三眼兽说了一句，金色三眼兽这才缓缓放松下来，可因腹中剧痛仍然抽搐不已，这时候的张阳完全顾不上即将交手龙江与龙浩天了，反正有老爷子与释鸣大师在料想龙江也翻不出什么花样来。

　　“无影、闪电、追风，帮我护法。”

　　张阳拿出早就准备好的保胎灵丹，接着对三大灵兽喊道，他如今实力还未恢复，加上又是给这金色三眼兽安胎保命，所以还需要三大灵兽的帮助。

　　无影跟闪电两个小家伙马上窜到金色三眼兽的身上，帮助张阳稳住金色三眼兽不停抽搐的身体，而追风则守在一边，虽然这里除了释鸣大师之外还有太极棍布置下的九宫八卦阵，但它还是要预防万一。

　　张阳没有立刻把保胎灵丹给金色三眼兽服下，而是先拿出银针，寻找金色三眼兽身上的穴位，若非如此的话，就算把保胎灵丹给它服下也会因腹部绞痛而翻涌呕吐出来无法下咽。

　　金色三眼兽早已知道是张阳与三大灵兽是在帮助它保护腹中胎儿，虽然极力保持放松配合张阳。

　　“吼！！”

　　但当张阳施针之后为其服下保胎灵丹之后，金色三眼兽还是没能忍住腹中剧痛，突然惊吼一声，带动这地下无数灵气与天地能量冲天而起！

　　轰轰轰！

　　身后地下湖泊突然之间无数水浪，最高的水花几乎都已经触及到那倒悬其上的金色桃树枝。

　　那颗泛红的桃子被这股灵气与天地能量剧烈冲击之后，突然全身泛红。

　　不过刹那之间，这颗桃子通体晶莹，连其中果核都能通过这红色果肉看得一清二楚！

　　大地摇晃，金光乍起。

　　万年蟠桃在这一刻，成熟出世！


第995章 陨落，或是突破

　　华夏西北，昆仑山脉之中突然有一道金光冲天而起，直至云霄！

　　顷刻之间昆仑山上空云雾缭绕有一道彩虹划过天际从另一头地平线横跨而起，场面一时波浪壮阔，惊天动地！

　　那些纷纷退出昆仑山正处于返回途中的各门派世家弟子们停下脚步，回首远眺那叹为观止的自然奇景；而那些还在昆仑山脉之中的各门派世家仰头望天，看着空中这一奇迹在心中也升起无限感叹，激动澎湃而久久不能恢复平静；就算是那些普通人家，此刻也望向这昆仑山中这一奇迹纷纷跪下，还以为是山神显灵。

　　如此奇迹，人间哪得几回有？

　　长白山，那条修长纤细的身影几乎要破云而出！

　　然而此时引龙山还未散去的雷鸣乌云之中再有龙吟响起，南海某个岛屿突然爆发巨大海啸，两者恰好与长白山遥相呼应。

　　一时间，那修长的身影这才稳住身形，没有余下动作。

　　长白山脚下，一名浑身伤痕累累的中年人正背着一个满脸乌黑气息若有若无的人徒步登山，而恰在此时看到身后那道冲天金光，与此同时也发现了云雾之中的那修长身影。

　　“小子蜀山李家李剑一，特意带华家华飞天向您求救！”

　　此人正是带着华飞天离开的李家大圆满李剑一，在他看到那道金光之时就明白自己将来的命运，因此越发的肯定自己带华飞天回到长白山是绝对正确的决定，故而用尽全身力气出声大吼。

　　在华夏若想保住他李家免遭张阳报复，除了那云雾之中盘旋缭绕的修长身影之外，还能有谁愿意在这个时候庇护他李家？

　　长白山云雾之中，那修长身影口吐蛇信，第一次露出真身来。

　　一条巨蟒出现在李剑一的上空，李剑一仰头一望马上就感觉自己心脏一阵抽搐，眼睛酸涩几乎无法睁开，但他还是看清了对方。

　　十二冠金冠蟒，长白山五层灵兽。

　　长京某座府邸之内，躺在沙发的老人已经把身下柔软沙发压得吱吱乱响。

　　“唉……”

　　最终，他也只是叹了口气，再没有任何动作。

　　他身前，三名黑袍人依然是大气不敢喘一下的样子。

　　昆仑山脉。

　　金光渐渐式微，但伴随这金光式微的，却是有无数藏于那片林子之中的天材地宝纷纷而起，随着金光如天女散花散落在昆山山脉之中。

　　一时间，那些还在龙家平原外被龙风、乔易洪两人再次聚集起来的诸位门派掌门世家族长们发现这一幕之后，各个激动起来。

　　这下他们也顾不上前去拜会龙家，纷纷起身。

　　这随着金光掉落在昆仑山脉的天材地宝虽然无法与万年蟠桃相提并论，但却是他们这次唯一能获得的好处，乔易洪与龙风两人对视一眼。

　　“天材地宝，有缘者得之，龙家平原外面的就由这些各大世家门派的有缘人得到。我这就去召集龙家弟子，收集掉落在龙家平原的天材地宝。”

　　龙风也是激动无比，马上对乔易洪说道。

　　乔易洪猛地点头，跟着龙风返回龙家平原，他也要叫上曲美兰闫叶飞等人，帮助龙家弟子收集这些天材地宝。

　　金光发源之地，地下的倒悬金色桃树树枝之间。

　　那枚晶莹剔透如同红宝石一般的万年蟠桃正缓缓脱离树枝，随着金光缓步上升，大有越过这盘横交错的树根随着金光升到天空之中的趋势。

　　“阳阳！”

　　老爷子马上大喊了一声，提醒正在帮助金色三眼兽安胎的张阳抓紧时间去取回那万年蟠桃。

　　然而那万年蟠桃成熟出世之后，却被巨大的天地能量所包裹，非大圆满实力者但凡接近必然会被这天地能量所伤，而张阳此刻实力恢复得还不及巅峰时期的五成，是没有实力透过那天地能量取回万年蟠桃。

　　“吼……”

　　但保胎灵丹终于发挥药效，浑身止不住抽搐的金色三眼兽总算平缓下来。

　　“吱吱吱！”

　　“叽叽叽！”

　　无影、闪电、追风三大灵兽几乎同时跃起，想要帮助张阳取回那枚万年蟠桃，可就在它们三个即将触及到那枚晶莹剔透的蟠桃之时，蟠桃身外包裹的天地能量突然爆炸，引起巨大的推力。

　　三大灵兽狞促不及被炸落回地上，身上再度受伤。

　　谁也想不到万年蟠桃出世竟然会是如此结果，张阳猛然起身却因虚弱顿感无力，这样的情况他同样无法从那天地能量之中取出万年蟠桃。

　　万年蟠桃的成功出世也吸引了龙浩天龙江两人的注意力，龙浩天一时放缓了进攻龙江的动作，但龙江却以最快速度从万年蟠桃出世的震惊之中回过神来，接着他彻底施展化龙功，内劲大增的同时却一口咬向已经身亡的杜旭刚和赵磊两人，接连几下就从这两人身上撕咬下一大块血肉来。

　　顾不得咀嚼就一口咽下，龙江趴在两人身上狼吞虎咽，与野兽毫无差距。

　　“魔道失传已久的魔功，饕餮大法！”

　　还是释鸣大师及时发现了龙江的动作，马上惊呼起来。

　　这饕餮大法说出来或许没几个人知道，但若说噬魂恐怕修炼界无人不知，但要知道，那噬魂的修炼之术就是摘抄了魔门饕餮大法的一小部分而成，论威力还不如饕餮大法的十分之一。

　　龙江在吃下赵磊、杜旭刚两人的血肉之后，修为节节攀升，内劲更是接连突破！

　　“大师，还请您快去帮我们取回蟠桃，这个龙江交给我来对付！”张平虏也意识到眼前局势的变化，抢先跃出将同样施展化龙功的龙浩天一掌拍了回去，接着面对龙江俯冲而去！

　　那枚万年蟠桃眼看就要穿过树根随金光而去，一旦它离开了这地下，那么大家只怕谁也得不得这万年蟠桃。

　　孰轻孰重一目了然！

　　“阿弥陀佛！”

　　释鸣大师当机立断，纵身跃起，直冲万年蟠桃而去。

　　张平虏毕竟身受重伤，动作终究而是慢了一步，等他过来龙江已经离开了支离破碎的赵磊杜旭刚两人！

　　“大圆满！”

　　张平虏望向龙江惊呼一声，接着紧皱眉头惊呼道：“不对，这不是真正的大圆满！”

　　“不是真正的大圆满？哈哈，张老鬼，等我抢到万年蟠桃之后，我就是真正的大圆满！”

　　龙江哈哈大笑，不再理睬张平虏转身向空中跃去企图偷袭释鸣大师抢夺万年蟠桃！

　　“尔敢！”

　　张阳勃然大怒，转瞬之间他出现在那布置好的八根太极棍前方，手速飞快在八根太极棍之中来回摆放！

　　这地下的天地能量再度变化，以张阳为中心突然出现一个九宫阵图来，恰好将龙江困于其中。

　　龙江脸色猛然巨变，他发现自己无论怎么跃起，都无法靠近释鸣大师一步，更别提接近那枚万年蟠桃了。

　　眼看万年蟠桃就要被释鸣大师拿在手中，龙江已经满脸狰狞，他此刻气势大涨内劲爆增实力依然成为大圆满。

　　龙江也知道现在必须先斩杀张阳才能破阵而出，所以他不再进攻释鸣大师转而冲向张阳！

　　“阳阳！”

　　张阳在老爷子张平虏心中地位何其重要，又怎么可能让龙江进攻得手！

　　一团白雾服下在老爷子手中，这团能量转瞬便化为淡淡金黄色！

　　“不要！”

　　张阳顾不上去管龙江，而是冲着老爷子大吼了一声，老爷子此刻重伤未愈，此刻强行运用天地能量必然会带来无法想象的后果，就算成功击杀龙江，只怕也难逃一死！

　　可张阳还是慢了一步！

　　老爷子手中金色能量光团已经形成，下一刻便出现在龙江背后，抬手便将这金色光团打入龙江背后！

　　噗！

　　到底不是真正的大圆满，龙江只顾袭击张阳却没能注意到身后的张平虏，被这一击直接打中随即飞了出去！

　　咔擦擦……

　　龙江只觉得浑身骨头架子怦然碎裂，连带着浑身心脉经络寸寸断裂，张开嘴想要惨叫却都发不出任何声音，两眼珠子都突兀出来。

　　咚！

　　重重的跌落在地上，龙江当场身亡，死相凄惨无比！

　　“老爷子！！”

　　张阳一下扔掉手中太极棍，直接冲了过去接住了张平虏，但老爷子此刻已经浑身瘫软，再没有力气站立，跌入张阳的怀中。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　三大灵兽同时跑了过来，无影更是直接上去一口咬在老爷子的身上，可老爷子的脸色毫无起色。

　　“别，别费力气了……”

　　老爷子艰难的抬手挥了挥手，他已经任命，看见张阳无事便欣慰的笑了出来。

　　“老爷子，你还笑……别笑了，快，老爷子，有无影在有我在，你抓紧时间运功疗伤，绝不会有事！”

　　张阳的脸上已经被泪水覆盖，甚至眼睛都看不太清楚老爷子的模样。

　　地下也在这一刻终于恢复正常，所有的天地能量全部化为无形，那充沛的灵气也仿佛被人瞬间抽走不复存在。

　　释鸣大师已经拿着那枚晶莹剔透的蟠桃走回张阳的身旁，看到张平虏现在这个样子，即便是他，也忍不住眼中的泪水，在眼眶之中来回打转。

　　“人类……快，只要有蟠桃所炼制而成的仙丹，便能阻止他的陨落，或许还能使他因祸得福……”

　　远处，金色三眼兽已经睁开了自己第三只眼，望向张阳等人，一道能量由眼中传出，这句话便浮现在众人的脑海之中。


第996章 蟠桃炼丹

　　“炼制成丹？”

　　张阳狠狠的咬了咬牙，擦净眼角泪水，金色三眼兽所说一点不假，大圆满若能服下万年蟠桃便可以没有身体的限制，肉身强大到无可媲美的地步，可是老爷子如今身体渐渐崩坏，若直接服下万年蟠桃必然也会因无法承受万年蟠桃的强大药性而出现意外，炼制成丹是最稳妥的方法！

　　但是医圣张家炼制灵药到极致也是炼制出灵丹来，而金色三眼兽却说要炼制仙丹，张阳泪眼婆娑，望向释鸣大师手中那枚晶莹剔透的蟠桃。

　　释鸣大师的手心之中，那枚晶莹剔透的蟠桃仿佛有了生命一般瑟瑟发抖。难道说这枚蟠桃，能够炼制出仙丹来？

　　“阳阳，别，别浪费了……”

　　老爷子虚弱的摇了摇头，他并不愿把这枚千辛万苦才得到的蟠桃浪费在自己的身上，重伤之下仍强行带动天地能量，他的身体已经因无法承受这天地能量的反噬而出现崩坏，可以说不出三个月的时间他必死无疑。

　　“老爷子，你什么不都要说了，我这就回龙家炼制蟠桃！”

　　张阳马上制止了老爷子继续说下去，他早已经拿定主意要拿蟠桃炼丹。

　　“张施主天纵奇才，必然能够成功以这万年蟠桃炼制出仙丹来，张居士还是不要强撑了。”

　　释鸣大师走过来将万年蟠桃交给张阳，随即转身对张平虏说道。

　　“释鸣大师，受张阳一拜。”

　　接过蟠桃，张阳对释鸣大师深深弯腰鞠了一躬。

　　释鸣大师是眼前唯一一个没有任何伤势的大圆满，可以说这时候他若存有私心不愿交出这万年蟠桃来自己独吞，那谁也无法奈何得料他，但释鸣大师将蟠桃拿出来却异常果断，没有丝毫不舍。

　　这一拜，释鸣大师于情于理都当得起张阳这一拜。

　　“张施主，这可使不得！”

　　释鸣大师没想到张阳竟然会这样，连忙过去扶住张阳说道：“张居士重伤在即，张施主还是速速回去炼制这仙丹救人吧，我会送龙居士与张居士回到龙家宫殿去，张施主还请放心。”

　　“追风！”

　　张阳点点头不在疑迟，马上骑上追风提前赶回龙家宫殿。

　　出了地下回到龙家平原，张阳就发现龙凤与乔易洪等人有序的组织龙家弟子在龙家平原搜索天材地宝。

　　就连外公张道峰与舅舅张运安都忍不住从宫殿里出来和大家一起搜罗掉落在龙家平原的天材地宝。

　　“张兄！”

　　龙风看到张阳骑着追风回来，马上堆起了笑脸，不过这时他才发现张阳是一个人回来的。

　　“龙风，快派人去那林子之中接老爷子等人。”

　　张阳脸上焦急，简单的说了一句之后马上对龙风吩咐道：“马上准备一绝对安静的密室，我需要炼药，不能有任何人打扰。”

　　龙风愣了一下，他极少见张阳这样焦急，马上就知道一定发生了大事，跟着点点头回答道：“以前我龙家大圆满闭关修炼的地方绝对安静且无人打扰，张兄随我来！”

　　“阳阳，你们已经把万年蟠桃回来了吗？”

　　就在龙风带张阳返回龙家宫殿的时候，正好碰到了满载而归的外公张道峰与舅舅张运安两人。

　　可只看到张阳与追风，外公张道峰才愣了一下继续问道：“老爷子他们呢？”

　　“圣女花，千年蛇衍草……这是六千年三色果！”

　　张阳顾不上回答张道峰的话，但在看到张道峰与张运安手机来的天材地宝之后，却一下激动起来。

　　圣女花、千年蛇衍草都是极为珍贵的灵药药材，可以说龙家的药房里都不一定有这两种药材，更何况这两种药材的灵气充沛，药性比起外面见到的那些要强上数倍。

　　至于这六千年三色果就更为难得，这不是张阳之前得到的那种只生长了一次的三色果，这是足足生长了四次，其生长年限达到了六千年的三色果。

　　这枚三色果要是能再有三次的生长机会，那它将会成为不次于蟠桃，生长年限也超过万年的七色仙果。

　　到底是医圣张家的人，捡回的全是极品灵药！

　　“太好了，外公、舅舅，正好这些灵药我用来配制蟠桃。”

　　张阳发现这些灵药药材，阴霾的心情总算有了点回转，有了这些珍贵无比的灵药做为辅药炼制蟠桃必然可以提高最后成功的机会。

　　“到底发生什么事了？”

　　张道峰与张运安费解的对视了一眼。

　　“外公、舅舅，请你们帮我护法，我等下自然会给你们解释！”

　　一下子看到这么多灵药药材，张阳心中对炼制蟠桃充满信心，已经迫不及待。

　　“好。”

　　外公张道峰、舅舅张运安两人也看出来了这次事关重大，不在多说一句，马上随着张阳来到当初龙老鬼闭关的静室之中。

　　龙风将张阳等人带到静室后，就按照张阳的吩咐去接地下的老爷子等人，金色三眼灵兽已经服下了保胎灵丹也可以离开地下，这些都需要龙风派人去安排，而张道峰与张运安便留在这静室之外为张阳护法。

　　张阳一个人走进静室，深深吸了口气，平静下自己之前焦虑的心来。

　　这里是以前龙老鬼闭关的地方，再没有他允许的情况下任何人不敢进入，张阳选择了这里，外面又有张道峰和张运安亲自为他护法，更不可能让人靠近。

　　打开盒子，张阳注视着里面晶莹的蟠桃，强迫自己冷静下来。

　　配制蟠桃灵药，无论是龙家还是张家都没有这样的药方，万年方可成熟的蟠桃实在是太罕见了，以前所出现的那一例也是直接吞服，没有配制为灵药的先例。

　　在没有药方，完全靠自己摸索的情况下，张阳拿蟠桃配药也是一种冒险，不过这个险他不能不冒。

　　所以，张阳必须要保持一颗平常心，以冷静炼制蟠桃，这样才能有获得最大成功的可能。

　　好在张阳对自然之道的领悟不是一般深刻，很快他便达到了忘乎自我的境界，眼中只有这枚万年蟠桃。

　　再次深吸一口气，张阳不在犹豫，将蟠桃小心的拿在了手里，这枚经过万年生长才成熟的蟠桃，如同小精灵一般的跳动着，瑟瑟发抖，让张阳突然有种不忍心的感觉。

　　“难不成，这蟠桃也成了精？”

　　张阳的心里突然冒出了这么一句话来，刚想完他又自己摇了下头，灵物成精，那只出自神话传说，至少现实中从没有过。

　　托着蟠桃，张阳又看了一眼旁边的药炉以及那一堆的辅药。

　　没有药方，不知道如何添加辅药，等于说这次配药完全靠张阳自己来摸索，这样做有很大的风险，若不是张阳两世为人，又精通张家的配药之术，他也不敢这样去冒险。

　　升火，温炉。

　　黄色的火焰瞬间出现在了药炉之中，这只药炉是张平虏拿给张阳的，是张家的祖传之物，乃是用精金钨钢以及天外陨石合练而成，张家先祖当年特意请唐家人出手锻造而成。

　　这药炉不是神兵榜利器，但其坚韧程度绝不次于那些排名靠前的神兵。

　　火焰慢慢升高，张阳的心里也抛去了所有的杂念，他的眼睛里只有眼前的药炉，配药过程中有一丝的恍惚都有可能配药失败，更不用说这种没有药方，又从没有配制过的灵药。

　　“火候到了！”

　　感受着炉温，张阳眼睛猛的一亮，随即将手中的蟠桃抛入炉中，这一过程他没有任何的犹豫。

　　蟠桃入炉，张阳全部的心神也都凝结在了这小小的药炉之上。

　　“茯苓，黄松！”

　　两分钟后，张阳嘴里自己冒出两个词来，同时右手闪电般捏出两种辅药，直接投入进药炉之中。

　　张家先祖的各类药方也都是他们自己总结出来的，所用的方法就是配药过程中不断感受着灵药的变化，辅以其他药物。

　　这个变化很复杂，除了细小的温度、药性之外，还有金木水火土五行相生相克的变化，任何一点出错，都会造成前功尽弃。

　　也正因为如此，张家的药方才会如此的珍贵、难得。

　　如今的张阳，虽然没有恢复全部实力，但他的确已经超过了任何一位张家先祖，他对药性的了解以及配药的经验也不次于那些张家先祖，最重要的是，他对自然之道的掌控最强，蟠桃就是一枚蕴含强大自然之道的天地灵宝，这样的灵药由他来进行配制，最为合适。

　　两种辅药入炉，药炉立刻有了新的变化。

　　原本蟠桃遭受火焰产生的炙热和暴动，这一瞬间变的温和了下来。

　　张阳的心里小小的松了口气，这说明他的辅药选择没错，份量也正适合，也证明到现在为止他的配药和是正确的。

　　静室只有张阳一人，若有其他人的话，看见张阳抛进去的辅药恐怕会感到肉痛。

　　张阳所丢的茯苓乃是千年玉茯苓，那黄松也是生长超过两千年的天材地宝，蟠桃不愧是蟠桃，就算配药，所选的辅药也都是超过千年天材地宝。

　　这也都是集合了张家与龙家的库存，再加上这次随着万年蟠桃成熟出世散落在龙家平原的天材地宝，张阳手中才能准备如此多有分量的辅药，来配制蟠桃灵药。


第997章 天劫

　　药炉内的温度不断变化着，原本的蟠桃已经不见，出现在张阳面前的是一片火红的浆果，浆果还散发着诱人的芬香。

　　“雪莲，龙果！”

　　张阳心里再次一动，两种千年灵药再次被他丢入药炉，火红的浆果顿时变换了颜色，不在是火红一片，而是带着一股淡淡的泛青，好像没有成熟的苹果一般。

　　“圣女花，千年蛇衍草！”

　　这个变化仅过去一会，张阳又丢进了两种灵药药材入炉，药炉内再次发生了变化。

　　此时距离张阳配药也已经过去了十几分钟的时间，时间虽短，但对张阳来说却犹如一个世纪般那么长，这会的张阳已经忘记了周围的一切，甚至忘记了他是谁，他的心神之中个只有那药炉内的果浆。

　　就是现在！

　　张阳猛然一惊，当即左右开弓，一手扬起一个玉盒将其打开露出玉盒之内的玉斑灵菌，一手抓起那枚最为珍贵的六千年三色果，随时准备投入药炉。

　　“玉斑灵菌，六千年三色果！”

　　张阳心中有种感觉，这便是最后一次添加灵药药材，所以他选择的便是最为珍贵的玉斑灵菌与六千年三色果！

　　以最适合的时机将玉斑灵菌与六千年三色果投入药炉之中后，静室内突然泛起芬香，转瞬便充斥着整个静室。

　　那枚果浆突然由红转青，并且正不断的翻腾着。

　　翻腾的果浆带出一片白雾，张阳愕然发现，这片白雾渐渐在扩散，很快将他都完全包裹了起来。

　　此刻的张阳，完全笼罩在了这层白雾之中。

　　“这，这是什么？”

　　白雾之中，一枚小小的果核轻轻从天空飘落，在张阳的面前缓缓下降着。

　　张阳忍不住伸出手，手却从果核上轻轻穿过，这枚果核就如同水中之月，让张阳什么都没有抓到。

　　小小的果核，直接掉落在地上，消失不见。

　　张阳蹲下身子，还没找到消失的果核，他的脚下突然冒出一片小小的绿尖，很小但很精巧，让张阳眼中不断的闪烁着惊讶。

　　静室中要有别人的话，这时则会发现，张阳静静的站在那里，他的眼睛似乎带着一点迷离，整个人也是一种完全恍惚的状态。

　　看着地上的绿芽，张阳心中有了一丝小小的明悟，这枚果核，发芽了。

　　发了芽的果核以肉眼可见的速度快速的生长着，很快长成了一棵小树，周围的白雾也不断的在小树身边环绕，被小树快速的吸收着。

　　张阳呆呆的注视着这一切，这一刻他的心里突然明白了这一切。

　　他所看到的这些便是万年蟠桃的生长经历，从果核到小树，看似成长的很快，但现实中却需要上千年的光阴，千年时光，弹指而过。

　　至于那些白雾，则是雾化的天地灵气，万年蟠桃的养分不是土壤，正是这蕴含在天地之中，平时大家看不到，摸不着的天地灵气。

　　有了这层感悟，张阳不在迷茫，他的嘴角慢慢带出一丝淡淡的笑意。

　　小树继续生长，长出了更多的叶子，变大的小叔对周围白雾的吸收更为猛烈，连张阳都感觉周围的白雾似乎稀少了很多。

　　很快，小树变成了大树，它开始开花了。

　　蟠桃开花，三千年。

　　这是神话传说，但在蟠桃的身上却是真的如此，蟠桃三千年开花，三千年结果，三千年方可成熟，或许那神话传说，便是从此而来。

　　蟠桃树，只开了一朵小花。

　　晶莹的小花，轻轻的摇曳着，似乎还有些害羞，不敢见人，又似乎对这个陌生的世界很好奇，总想往远处看一看。

　　注视着这小小的花朵，张阳嘴角的笑意变的更浓了。

　　静室之外，张道峰，龙浩天他们都猛然抬起头，愕然的看着身后。

　　静室之上，一层灰色的乌云不知道什么时候出现，正在上方漂浮着，这层乌云让他们每个人都有种不同的压抑感。

　　不止是他们，龙家平原内所有的人都感受到了这边的变化，全都往这边看去。

　　而此时此刻，昆仑山内所有的灵兽也都全部转过头来，看向了一个方向，这便是龙家平原的方向。

　　确切来说，是张阳所在的静室方向。

　　昆仑山不远的蜀山山脉，正在修养的李剑一直接走出密室，站在山头，眺望着远处。

　　他的眼睛内不断的闪烁着各种光彩，有惊愕，有羡慕，还有着嫉妒和悔恨，这些感情交织在一起，连他自己都不知道此时是个什么样的态度。

　　野人山，两只嬉笑的鹦鹉突然站直了身子，直直的注视着远方。

　　它们的小眼睛中似乎蒙上了一层晶莹，还带着一股激动。

　　引龙山，那只比无影更大身体的幻鼠正站在最高处，它的眼睛也看注视着远处，而它注视的方向，正是昆仑山所在。

　　注视了一会，幻鼠突然幻化出一头巨龙，巨龙仰天长啸了一声，引龙山周围千里所有的灵兽全都匍匐在地，不敢动弹。

　　长白山，天池。

　　天池水突然向上翻涌了起来，一颗巨大的蛇头从水底冒了出来，直直的伸到了上方。

　　好在这会属于深夜，天池这没人，普通人若在这的话肯定会被吓昏过去。

　　即使那些修炼者，看到这一幕恐怕也会吓的不敢动弹，这颗巨大的蛇头上面，赫然有着十二只金冠。

　　十二冠金冠蟒，眼睛直直的注视着昆仑山的方向，过了好一会才潜入天池之中。

　　长京城内一间府邸，原本悠然自得躺在沙发上的一个老头猛然翻身，一个鲤鱼打挺便从沙发上跳下，坐在他对面的三个黑袍人还来不及反应，就发现老人已经打开了房门，闪身出现院子之中向西北远眺。

　　就在老人离开之际，两名个黑袍人猛然皱眉，感觉很不舒服，至于另外一面黑袍人黄龙士，他刚想张嘴询问，紧接着露出不敢相信的表情来，跌跌撞撞的起身往院子中走去。

　　“这个小家伙，太可怕了！”

　　过了一会，出现在院子里的老头嘴里才慢慢吐出了几个字来，轻轻的摇着头。

　　话音未落，他的身影已经完全消失，他仿佛从没有在这里出现过一般。

　　韩国首尔，有一处宅门大院，这里属于韩国朴氏财阀的私有财产，除了朴氏集团中仅有的几名高层之外，其余人根本不允许进入。

　　往日极少有人的这处宅院之内，突然被一股浓浓的黑雾所笼罩，其中更是传出一个尖锐刺耳直接冲击心脏的怒吼之声，让韩国几乎所有的修炼者在这一刻全都捂住了自己的心脏。

　　这一日，整个华夏大地只要修为到了四层之上的人都有所感应，他们不知道到底发生了什么事，但心底的那股压抑却让他们很不舒服。

　　龙家静室之外，张运安看了很久才很小声的问了句，他的嘴角还微微颤动着，眼睛中充满了不可置信。

　　“这，这是？”

　　看着那乌云，过了一会张道峰才轻轻点了下头，激动的说道：“这是，天劫！”

　　天劫，对很多人来说是只存在于传说中的东西。

　　相传，只有四层大圆满完全掌控自然之道，准备进阶五层的时候才会产生天劫，这是上天对强大修炼者的考验。

　　渡过天劫，则成为最高的五层强者，若是渡劫失败，那一切自然飞灰湮灭。

　　这个传说很多四层强者都听说过，更不用说张道峰和张运安，不过听说归听说，谁也没有见过，毕竟这个世界上的五层强者实在是太少太少。

　　根据传说，天劫出现之前一般都会有征兆，这种压抑的乌云便是最初的征兆，也只有天劫的乌云才能让他们这些四层修炼者产生如此压抑的感觉。

　　这一会，张道峰已经激动的快说不出话来。

　　“会不会是仙丹出世，蟠桃可是万年灵药！”

　　张运安突然想到了什么，急急的问了一句，张道峰猛的一愣，随即使劲的摇着头。

　　“不，不可能，仙丹是超越于灵丹的存在，必须使用高强度的天地灵气来辅助配药，只有五层强者才有那么一点希望炼制出来，张阳只是大圆满，他不可能配制出仙丹来，他的修为本身就比其他大圆满要高，这次肯定是他的突破，引动的天劫！”

　　张道峰慢慢的说着，说到最后‘肯定’两个字的时候，他的神情变的异常的坚定。

　　存在于传说中的仙丹是很好，张家从没有人练出来过，这也是张家很多大圆满的一个心愿，但对张道峰来说仙丹的诱惑远远比不过张阳真正的突破。

　　张阳现在的实力已经是大圆满，他突破就是突破到五层，张家从没有出现过五层强者，如果张阳真的突破到了五层，那将是可以改变整个张家的事情，让张家拥有连他都不敢想象的辉煌，就好像当初的少林和武当都曾经统帅整个修炼界一样。

　　这样的吸引力自然比仙丹大的多，这也是他这么说的原因，他的内心也是希望张阳突破，而不是侥幸炼成了传说中的仙丹，此时张阳突破到五层明显要比飘渺的仙丹更为重要。


第998章 劫云现

　　“美兰，扶我出去！”

　　龙家后院，老爷子张平虏已经被释鸣大师送了回来，正在照顾她的就是曲美兰。

　　张平虏受伤太重，已经不能妄动内劲，现在的他真的像一个普通的老人，还是一个手无缚鸡之力的老人。

　　先前张平虏的情绪还不太好，总带着一种悲观和绝望，可此时此刻，他的脸上竟然拿洋溢着一股灿烂的笑容，一股发自内心真挚的笑容。

　　“您老小心点！”

　　曲美兰急忙上前，那股压抑她也感觉到了，但她不明白这一切，她很想出去看一看，只是要照顾着张平虏，让她无法出去。

　　在曲美兰的搀扶下，张平虏走出房间，来到了院子内。

　　在这里，抬头便可以看到不远处那股乌云。

　　“是劫云，这是真正的劫云，我张家终于要有真正的五层强者了，医圣一脉的列祖列宗们，你们看到了吗？看到了吗？张家能出现五层，平虏死而无憾，以后也有脸见你们了！”

　　站在院子里，张平虏激动的叫着，他的眼力要比张道峰和张运安更强，两人只能认出这是天劫，但却不知道这到底是什么天劫。

　　天地万物，有很多东西突破极限的时候，都有可能出现天劫。

　　张平虏不同，他已是大圆满，虽说现在重伤不愈且无法动用内劲，但他大圆满的感受力依然存在，他已经清晰的感受到，这股劫云之下正有一股浩然庞大的天地灵气慢慢凝聚。

　　这股灵气他并不陌生，里面有着张阳独特的气息。

　　这样的气息，也只有大圆满才能感受到，此时在龙家平原的大圆满只有张平虏与释鸣大师两人，他们都能够肯定劫云是因为张阳而产生的，也只有张阳能够引来这劫云。

　　龙家另一处卧室之中，龙风帮助释鸣大师将那只金色三眼兽安顿好之后，便与释鸣大师一同回到了这里。

　　里面躺着的正是他的父亲龙浩天，他在地下为了手刃龙江而使用了化龙功，可谁也没有猜到龙江居然使用失传已久的魔功饕餮大法，生吞了赵磊与杜旭刚两名四层强者的血肉强行提高了自己的修为，逼迫老爷子强行出手针对，而这恰好也救了龙浩天一命。

　　老爷子出手打断了他施展化龙功，眼下龙浩天除了过度虚弱与修为骤降之外，只需卧床静养一段时间就可以下地走动了。

　　“大师，这到底是……”

　　但此时窗外的雷云早已吸引了这三人的注意，龙风望着站在窗户边向外眺望的释鸣大师忍不住的问了一句。

　　“阿弥陀佛，劫云，这是劫云啊……！”

　　重重的叹气了一声，释鸣大师的脸上，却洋溢着喜悦，他的眼眶再度湿润，有两行热泪情不自禁的顺着他的脸颊流下。

　　“劫云？”

　　龙浩天与龙风对视了一眼，他们看到窗外那乌云只是觉得十分压抑非常不舒服，但感觉不出这是什么。

　　而释鸣大师站在窗户旁边，没有再回答龙浩天与龙风两人，而是独自呢喃道：“阿弥陀佛，张施主……果然是天纵奇才啊！”

　　静室之中，外面的一切反映都与张阳无关，他正静静的站在那里，面对着眼前还冒着温火的药炉。

　　张阳的眼睛依然带着迷茫，他依然处于蟠桃自我生长的环境之中。

　　在他面前的蟠桃，已经长大，快要成熟了。

　　一万年的时间，吸收了无数天地灵气才成熟的蟠桃，散发着诱人的气味，哪怕张阳知道这一切都不是真的，可还是忍不住伸手去握了握。

　　他手掌伸向蟠桃的那一瞬间，这枚蟠桃终于完全成熟，直接跌落了下来。

　　成熟的蟠桃，从张阳的手中滑落，消失不见。

　　张阳面前的蟠桃灵树也完全的消失，他眼前的幻境也自然的消失，张阳的眼睛重新变的明亮，看清了面前的一切。

　　静室，药炉。

　　药炉内的药液还在锤炼，张阳的嘴角却凝聚着一股浓浓的笑意，他抬起头，注视着上空，目光仿佛可以透视静室的天花板，直接望向天空中的乌云。

　　张阳的双手，缓缓伸展着，原本在他手上的药炉，这会则诡异的悬浮在空中，一动也不动。

　　“无论是由核而生，还是落果消亡，这都只是你的假象，成熟才是你的开始，也是我的开始！”

　　伸着双手，张阳静静的注视着面前的药炉，微笑在那自语。

　　抬起头，张阳再次看了看天上。

　　静室外面，天空中的乌云完全变成了黑色，整个龙家平原上空一半的地方都是这种黑云，站在黑云下面的人，修为低点的都不敢动弹。

　　即使二层三层的内劲高手，这会也都胆颤心惊的看着天空。

　　天上的乌云，给了他们一种无法抵抗的感觉，在这股乌云之下，他们只感到自己的渺小。

　　哪怕那些四层强者们，也都面带惧色，劫云还没完全成型就带给了他们这么大的压力，这股劫云一旦形成，那渡劫之人的压力可想而知。

　　张道峰这一会，心里却又有了些担心。

　　张道峰和张运安已经离开了静室，外面这么大压力迫使他们必须离开，继续留在那里的话，只是那些压力便能将他们两个压扁，吐血暴亡。

　　这也是张道峰担心的原因，这股压力实在太大了。

　　龙家平原外，乔易洪与闫叶飞正在一起不断的组织着龙家弟子们后撤，静室周围的压力这么大，普通的龙家弟子们根本承受不住，他们后撤到外面，但没太远，渡劫对他们任何一个人来说都是从没有见过的事情，真正亲眼见一次，对他们以后的修炼会有很大的帮助。

　　别说他们，就是张平虏以及死去的龙老鬼也从没有见过有人渡劫。

　　渡劫的条件实在太苛刻，除非突破到五层，否则不可能引来劫云。

　　静室中的张阳，这会的神情异常的平静。

　　外面的劫云一出现，其实他就已经知道，只是他不舍得蟠桃自我产生的那个幻境，幻境中的蟠桃生长过程，对张来来说却像是一道大门，一道打开一切的大门。

　　正是因为这道大门的打开，引来了这些劫云。

　　药炉慢慢的漂浮着，最后自己落在一旁的桌子上。

　　回头看了一眼那药炉，张阳右手突然挥动了下，一股乳白色，肉眼可见的庞大灵气直接包住了药炉，从外面已经看不出里面的样子。

　　“蟠桃灵药，我一定会配制而成！”

　　握了握掌心，张阳身影直接闪动了下，静室内的张阳已经出现在了外面。

　　“太，太上长老出来了！”

　　遥远的塔楼上，一名龙家弟子突然叫了一声，这个塔楼是城楼毁坏之后重新修建，本是警戒之用，是整个龙家平原最高的建筑。

　　龙家宫殿的某间卧室之内，龙浩天突然露出十分痛苦的表情来，好像喘不过气来，这时释鸣大师微微皱眉，轻喝了一声阿弥陀佛。

　　卧室之中似乎有金光笼罩，这个时候龙浩天苦痛的表情才舒缓下来，大口喘着粗气。

　　释鸣大师眯起了眼睛，一向如弥勒佛一般喜欢笑的他，此刻脸上却是说不出的凝重表情，十分严肃。

　　“是阳阳，是他要渡劫，他要渡劫了，他能成功吗？”

　　张运安的手不自然的攥住了身前粗厚的木栏杆上，好在他没有真正用力，否则这根粗木栏杆肯定被他直接抓碎。

　　“相信阳阳，阳阳一定可以，我相信阳阳一定可以的！”

　　张道峰情不自禁的攥紧了拳头，紧咬牙关，他虽然嘴上说着相信张阳，但全身绷得笔直，还是十分紧张，仿佛此刻渡劫的不是他的孙子张阳而是他一样。

　　在另一边，张平虏则静静的坐在那里，一旁的曲美兰早已面色惨白，但她还是硬撑着陪在老爷子身边。

　　“老爷子，师傅，师傅他能成功吗？”

　　曲美兰脸色惨白，通过老爷子的话她已经清楚此刻正是张阳在为了突破五层而渡劫，可他也不敢相信张阳是否能够渡劫，毕竟华夏这千百年来，又有几人成功渡劫？

　　“不用担心，阳阳一定可以成功渡劫。”

　　张平虏的脸上依然洋溢着那股灿烂的微笑，这句话说的异常坚定。

　　老爷子和张道峰、张运安、曲美兰等人不同，他对张阳有着无比的信心，张阳的实力他最清楚，目前整个世界的大圆满之中，能比得过他的恐怕都没有几个。

　　而五层渡劫也没有传说中的那么可怕，至少之前很多五层强者都渡劫成功，他相信张阳也一定能够成功。

　　天上的劫云不断翻滚着，在张阳出现的那一刻翻滚的更为厉害。

　　这片乌云仿佛有着自己的灵智，知道下面的人是它这次的对手，是它这次要消灭的对象，它的出现和任务也就是为了下面这个人。

　　“轰隆隆！”

　　天空一阵炸响，浓厚的乌云不断的压缩能聚着，张阳那里的上空已经完全被乌云所遮掩，外面的月光完全看不到。

　　张道峰与张运安为了看得更清楚，直接登上了龙家的这个塔楼，以他们的视力在这塔楼之上自然能看到还在劫云下的张阳。


第999章 劫雷落

　　“完全掌控自然之道，天地灵气将会完全灌注全身，内劲将完全转变为灵气，这对修炼者来说是一个质的变化，也正因为这么多的天地灵气凝聚，让修炼者的体质发生了变化，引来了大自然的警惕，这才引发了天劫！”

　　院子中，张平虏突然慢慢的说了这么一段话，曲美兰愣了一下后激动起来，随即苍白的脸色上因激动而浮现出了一丝红晕。

　　进阶五层为什么会有天劫曲美兰并不知道，但她知道，一旦张阳度过了天劫，就可以突破大圆满，进阶五层强者了。

　　这样的秘闻只有大圆满这个级别的人才会明白这一切，因为他们是一只脚踏进了五层的人。

　　可惜只有一只脚进了五层，所以他们的基础还是内劲，只能借助天地灵气来发挥部分五层的作用，没有真正五层的强大。

　　真正的五层到底有多么的强大，就算张平虏这样的大圆满也只是多次听说，从没有见到过。

　　在龙家宫殿的某件卧室之内，释鸣大师说出了与老爷子张平虏大致完全一样的一段话。

　　身后的龙风与龙浩天两人与曲美兰的反应也极为类似，尤其是龙风，他与张阳关系最好，知道张阳突破在望，自然满心欢喜，为张阳鼓劲加油。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，劫云那又传来一阵轰响，这劫云便下降得更低了。

　　从远处看，张阳距离劫云越来越近，就好像劫云要将他全部包围，直接吞噬掉一般。

　　“快开始了！”

　　张平虏嘴里轻轻吐出了几个字，这会他脸上的笑容也完全消失，变为了紧张。

　　根据传闻，五层渡劫的成功性都很大，但传闻毕竟是传闻，也不是没有失败的可能，张平虏现在也是关心则乱，他太担心张阳出事，心里不由的紧张了起来。

　　不仅是他，张道峰、张运安、释鸣大师他们也变的无比紧张。

　　张阳进阶五层，对张家的好处最大，龙家其次，如今张阳也算是龙家的守护者，有这么强大的五层守护者，以后任何家族和门派将都不在敢对他们龙家打任何的主意。

　　但同样，如果张阳渡劫失败，出现了意外，张平虏又重伤不治，那么掌控了巨额财富，又和众多大圆满结仇的张家会首当其冲，那时候可不是几家大圆满登门赔礼道歉，就变成人员稀少的张家，到处东躲西藏的过日子。

　　而且能不能躲掉，还是个未知数。

　　同样，龙家也不可能再保住龙家平原，因为不可能再有一个如张阳这般强大的大圆满会在前来挽救他们。

　　“轰隆隆！”

　　在众人的担心之中，第三道巨响响了起来，这次的声音更大，威压也更大。

　　哪怕在塔楼上，众多四层强者们也都感觉到了很大的压力，担心的看着远处。

　　“雷云三声响，渡劫开始了！”

　　张平虏站了起来，走到最前面，直直的看着前方，他是这里受伤最重的人，但同时也是最轻松的人，他的实力暂时没有，但境界还在，劫云的威压对他的影响也是最小。

　　似乎验证着他说的话一般，浓浓翻滚的劫云突然冒出一道耀眼的亮光。

　　天劫，正式开始了。

　　乌云砸下了一道碗口般粗的雷电，雷电划破长空，让整个龙家平原都猛的一亮。

　　碗口般粗的雷电，直直的劈向了张阳。

　　“轰！”

　　雷电消失，地面上出面了一个巨大的深坑，塔楼上的众人都急忙的往前看去，很快，在深坑的底部慢慢走出来一个人，看到这个人影，所有的人都稍稍松了口气。

　　这道可怕的劫云，张阳顶过去了。

　　此时张阳的身上，正散发着一股洁白，圣洁的光彩，这是能量实体化之后覆盖在身体的铠甲，他虽然没有渡劫成为五层，但之前已经返璞归真完全掌控自然之道，身体内的内劲也全都转化为了天地灵气，他虽然没有恢复实力，但这灵气的的确确就是拥有了五层的实力。

　　若不是这样，也不会招惹来天劫。

　　“老爷子，天劫是不是过去了？”

　　院子之中曲美兰回过头，看向了张平虏很小声的问了句，劫雷已经劈了下来，这天劫似乎是过去了。

　　张平虏的嘴角突然带出一丝苦笑，轻轻摇了下头，道：“据我所知，曾经渡劫的前辈最少也会有三道劫雷，一些前辈还会出现五道劫雷，而灵兽渡劫最少为五道，甚至会出现七道劫雷的大天劫，至于阳阳这次渡劫会有几道劫雷出现，我也不知道！”

　　“最少三道？”

　　曲美兰微微一愣，神情马上又紧张了起来，第一道劫雷就这么的厉害，真不知道后面会怎么样。

　　天上的劫云仿佛是在验证着张平虏所说的话，继续凝结和翻滚着，终于，龙风他们几个在四层强者庇佑下的三层高手们都退出了塔楼，他们已经在这呆不下去了。

　　劫云下面，张阳平静的看着天空。

　　他对天劫的了解并不多，但他现在已经算得上是五层强者，对天劫的感应却是最强的，他很清楚，劫云并没有散去，它还在酝酿着给自己致命的一击。

　　“卡擦！”

　　天地间一声巨响，龙家平原瞬间再次变白，第二道劫雷，落下了。

　　这道劫雷比刚才至少大了至少两倍，威力也增大了许多，冲天的巨响，让很多一二层内劲的龙家弟子都忍不住捂住了耳朵，一些普通的龙家仆从还被这道劫雷给震昏了过去。

　　塔楼上，众人的神情都不在轻松。

　　这道劫雷的强大，是他们任何一个人都无法抵抗的，哪怕是张平虏的全胜时期，也没有把握挡得住这样的天劫。

　　这天劫，实在是太可怕了。

　　劫云下方，又出现了一个巨坑，坑底慢慢走上来一个人，看到这个人影，所有的人都长长的吐了口气。

　　张阳没事就好。

　　可惜他们看不到，此时张阳的神情也有些凝重，天劫的强大也超出了他的想象，根据他以前和老爷子还有其他大圆满的交流，以前的天劫似乎没有这么强大。

　　正想着，张阳眉头突然轻轻一跳，身子直接消失在原地。

　　静室内的药炉被天劫的威压带动，这会变的有些暴动，张阳必须保住药炉，只能在渡劫的时候再分心回来配药。

　　药炉内，被张阳灌入了大量的天地灵气。

　　此时老爷子不在这里，要是在的话肯定会破口大骂，渡劫的时候分心先不说，还浪费那么多宝贵的天地能量，这简直就是找死的愚蠢行为，他绝对不允许张阳这么去做。

　　天劫产生的时候，周围的天地灵气都被压缩了出去，这会的张阳所使用的都是自身内劲转化的天地灵气，用一点少一点，根本得不到补充，这个时候，应该尽量节省每一份力量才对。

　　看着药炉又稳定了下来，张阳这才重新离开。

　　他也清楚，这个时候配药很危险，但他不得不这么做。

　　自从张阳转世再次进入张家以来，老爷子对他的照顾就是无微不至，大老远的亲自跟着他去了龙家平原，保护着还只有内劲三层的他。

　　再之后，更是为了他不惜和整个呼延家翻脸，灭亡呼延家。

　　争夺蟠桃的时候，他也是为了张阳才受了这么重的伤，老爷子对自己的恩情之重，已经让他无以为报，这次若是救不下老爷子，将会成为他一生最大的遗憾。

　　他不允许这样的遗憾出现，蟠桃就必须要保住。

　　回到外面的张阳，再次抬起头，看向了天空。

　　劫云依然在翻滚着，带出阵阵低沉的声音，这些声音像是嘶吼，又像是劫云对张阳表达着它的不满，告诉张阳它一定会消灭他。

　　翻滚的劫云没有过多久，便重新出现了一道耀眼的亮光。

　　“轰！”

　　参天的巨响，整个龙家平原都震动了下，一些一层弟子开始撑不住，跟着昏迷了过去，这让不少二层弟子急忙带着他们离开了龙家平原。

　　这样的渡劫，对他们来说靠近都不是好事情。

　　塔楼上张道峰张平虏忍不住都把半个身子都探了出去，三道劫雷了，也不知道结果如何，但毫无疑问的是他们都希望张阳能挺过这一道，同时天劫结束。

　　天劫是很刺激，但对他们的心脏也是个巨大的考验。

　　原因很简单，张阳对张家、对龙家来说，都太重要了。

　　有张阳的张家和龙家，和没有张阳存在的张家和龙家，绝对是两种情况，两种结果。

　　塔楼的另一边，追风静静的站在那里，无影则在它的脑袋上，闪电在后面。

　　三个小家伙都眼睛不眨的看着前面，张阳渡劫它们都很清楚，可惜它们什么忙都帮不上。

　　而且因为天劫的存在，它们都感应不到张阳此时心中的想法，只能隐隐感受到一点张阳的情况。

　　三个小家伙还很平静，它们都感觉到了，这一道强大的劫雷之下张阳还存在，对它们来说只要张阳还存在那就够了。

　　“劫云没散？”

　　劫雷过后，张道峰失声喊了一句，劫云依然在翻滚着，并没有像传闻那样结束散去，这说明张阳的天劫还在继续。

　　还在继续，那就至少还有两道劫雷，天劫都是单数，绝对不会出现双数。


第1000章 渡劫

　　张阳的天劫，最少有五道。

　　劫雷的数量，其实和修炼者的实力有着直接的关系，渡劫时的劫雷次数越多，渡过天劫之后的实力也就越强。

　　灵兽的实力一般都比人类修炼者强一些，所以灵兽的劫雷最少都是五道，同样，有五道劫雷的人类修炼者渡劫之后，其实力不次于同样渡过五道天劫的灵兽。

　　而人类修炼者之中，渡劫时有五道劫雷的修炼者数量远远低于三道。

　　院子之中，张平虏此时是即激动又担心，激动是因为张阳的实力，渡过五道天劫，在五层强者之中也是佼佼者，张阳的日后会更加的辉煌。

　　同样，五道劫雷会增加渡劫的难度，他是在为张阳所担心。

　　“轰轰轰！”

　　正想着，第四道劫雷直接落了下来，这次劫雷看起来异常的可怕，像个巨大的蟒蛇，张开着大口朝着张阳吞噬而去。

　　劫雷落下的瞬间，张阳身上洁白的能量光照变的更加明亮，可惜这明亮只有一瞬间，拥有强大防御力，用天地灵气炼化的防护罩，接触没多久便被劫雷击打的四分五裂，最后巨大的闪电直直的劈在了张阳的身上。

　　一个比刚才还要大的深坑出现，把之前两个深坑都给吞噬掉，深坑周围则是一片狼藉。

　　“第四道了！”

　　长白山上，华飞天不知何时出现在李剑一的身边，虽然他脸色已久乌青，但看上去已经没有大碍。

　　华飞天和李剑一感受不到张阳的气息，但劫雷每次落下所引起的剧烈波动他们还是能感受得到。

　　相隔千里，两人依然能明显的感觉到劫雷那强大的攻击力，两人都相信，这次渡劫的换成他们，哪怕是全盛时期的他们，就算侥幸躲过前面几道劫雷，也不可能应付这第四道。

　　两人互相看了一眼，神色都有些复杂。

　　渡劫的地方就在龙家平原，地址他们大概感应得到，在那里不管是谁渡劫，不管是因为什么渡劫，对他们来说都不算是什么好消息。

　　渡劫一旦成功，他们接下来的日子会变的更难。

　　从深坑中爬出来，张阳的脸色很不好看。

　　他身上的衣服出现了一片焦黑，头发也变的有些凌乱，第四道劫雷的威力也超出了他的想象，这次硬抗之后他的身体已经受伤。

　　若不是能量防护罩抵挡了大部分的攻击，这次足以让他受重伤。

　　这次的天劫，对张阳来说并不好过。

　　抬头看了眼天空中翻滚的劫云，张阳的脸上带出丝无奈，他又重新回到了静室，再次将天地灵气灌入药炉。

　　刚才的天劫又让药炉变的不稳定，迫使张阳再次分出天地灵气来稳定药炉。

　　张阳也没想到，配药的过程中完会全领悟自然之道，并且引来了天劫，他此时实力未曾完全恢复，全凭这自动生成的能量防护罩抵抗劫雷，而他既想渡劫同时又想逃保住灵药，这让他渡劫的难度增加了不止一倍。

　　难度是增加许多，但张阳没有任何的犹豫，只要有一丝的希望，他都不会放弃蟠桃灵药，这是救治张平虏唯一的希望。

　　灌注完天地灵气，药炉内的青涩的蟠桃药液渐渐有些发红，并且散发着一股诱人的清香。

　　这炉灵药，快要成功了。

　　刚灌注完天地灵气，张阳又快速离开了静室，远离这里。

　　外面正在酝酿的第五道天雷已经快要成型，他在静室渡劫的话，这快要成型的蟠桃灵药铁定失败，这里根本承受不了如此巨大的波动。

　　“卡擦！”

　　“轰隆隆！”

　　天空突然同时出现五道巨大的紫色电圈，第五次的劫雷竟然同时有五道，这不仅让张平虏没有想到，也让正在准备渡劫的张阳吃了一惊。

　　来不及细想，张阳四周所有的天地灵气全部凝聚成能量防护罩，五道劫雷同时也击落在了张阳的身上。

　　强大的冲击力带出一阵阵的响声，劫雷带出的亮光将龙家平原周围数十里都照成了白昼，在劫雷亮光范围之内，无论是灵兽还是普通的野兽，全都匍匐在那里一动不敢动。

　　哪怕是一只小小的蚂蚁，这会也静静的趴在那里，不敢动弹。

　　连续五声巨响，张阳所在的地方周围百米已经完全消失，变为了一个深渊。

　　第五道劫雷的威力，实在太大了，大的超乎了人们的想象。

　　张平虏脸上满是担心，他对天劫的了解毕竟太少，都是从古人留下的信息中了解，华夏大地几百年来都没有出现过五层修炼者，更没有见到过天劫。

　　“出来了，阳阳出来了！”

　　过了一会，张鹤峰才激动的大叫着，黑黒的如同深渊的边缘，慢慢爬上来一个小人，远处他们看不清是谁，但这个时候出现在那里的，也只有可能是张阳。

　　这可是在渡劫，怎么可能会有别的人出现。

　　张阳出来了就好，出来了就证明他没事，证明张阳还或者，没有被天劫所打败。

　　“劫云怎么还没退，不是五道了吗？”

　　张运安突然叫了一声，张道峰这才注意到，五道天雷之后天上的劫云不仅没有消散，反而凝聚的更加厉害了。

　　院子之中。

　　“这，这次的天劫不是五道劫雷，是七道！”

　　张平虏失声叫了句，他的手还微微有些颤动，一般人类修炼者能引来的天劫只有五道，人类毕竟不是灵兽，不像灵兽那样有变态的体质，大圆满的人类依然会被身体所束缚而无法发挥百分之百的实力来。

　　所以人类修炼者的历史上，还从没有过七道天劫的事情发生，七道天劫只属于灵兽。

　　即使是灵兽，渡劫能引来七道天劫的也是极少数。

　　七道天劫，其威力要远远高于五道天劫，天劫劫雷是一次比一次强，从前面的五道天雷中就能清晰的看出这一点来。

　　第五道已经这么厉害，而且从下面爬上来的张阳明显已经受伤，下面的两道劫雷，对张阳来说绝对是个巨大的考验。

　　“七道天劫？”

　　张阳的嘴角轻轻颤动了下，脸上带着一丝苦涩。

　　强行抵挡住第五道天雷之后，他的身体已经遭受了不小的伤害，本以为天雷已经结束，没想到后面还有，这次的天劫竟然变态的有七道。

　　这属于灵兽的天劫，竟然给了他。

　　张阳并不知道，他之所以会有七道天劫，完全是因为他的肉身被系统强化的缘故，张阳被强化的肉身让他没有大圆满的束缚，还能发挥出百分之百的实力来。

　　这也是他进阶大圆满之后没有多久，就变的如此厉害的原因之一，同样也是那能量防护罩能够帮助他度过五道劫雷的原因。

　　第六道天劫继续凝聚着，张阳的脸色微微一变，这会变的更苦了。

　　天劫变为了七道，在这关键的时刻，那炉蟠桃灵药也要成熟了，他能感受到这个时候的蟠桃灵药需要大量的天地灵气，而张阳这个时候所缺的就是天地灵气。

　　没有犹豫，张阳再次回到了静室，将天地灵气注入进药炉，药炉内的药液已经变味了粉红色。

　　深吸一口气，张阳快速离开静室，这次离开的时候，他的手上还多出了一件东西。

　　寒泉剑，张阳最趁手的神兵，之前渡劫的时候张阳一直没有使用它，现在面对连他自己都没有把握的天劫，他必须放手一搏。

　　此时的张阳，竟然是要直接对抗天劫，减少天劫对自己的攻击。

　　“轰轰！”

　　一道直径长达两米粗的巨大闪电凭空出现，闪电诡异般的在半空悬浮十秒之久，这才狠狠的劈了下来。

　　在闪电悬浮的时候，张阳也将天地灵气灌注进寒泉剑，将寒泉剑抛出去，和落下来的劫雷狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　天空中出现了一朵小火花，小火花很快消失，地面再次出现了一个巨大的深渊。

　　半空中，一片片细小的碎片如雨点般洒落，神兵榜利器，排名前十的寒泉剑，就这样彻底破碎。

　　天劫的威力，让张阳完全没有想到，寒泉剑没能挡住劫雷，最后这道劫雷还是完全将他包裹住，轰在了他的身上。

　　劫雷过后，张阳的身上不断的冒着黑烟，他身上的皮肤也有多处破裂，渗出丝丝的血迹。

　　“好强大的天劫！”

　　另一边，一直不停注视着张阳渡劫过程的金色三眼兽心里暗暗吃惊。

　　它知道张阳很厉害，可从没有想到张阳竟然会这么快突破到五层，并且引发只有灵兽才能引发的七层天劫，这说明张阳完全有不次于它们顶尖灵兽的强大实力。

　　即使它们三眼兽，也不敢完全保证度过天劫的时候就能引来七道劫雷。

　　慢慢的，张阳再次爬了出来，爬出来的张阳并没有停下，摇摇晃晃的朝着静室那边走去，蟠桃灵药在这关键的时刻终于要成功了，这个时候张阳必须过去，否则一切前功尽弃。

　　蟠桃灵药能够成功，即使他渡劫失败，灵药也可以救下张平虏，让张家继续有大圆满存在，如果留下金色三眼兽母子俩，再加上无影他们，张家依然是不可动摇的存在。

　　对自己渡劫，张阳已经没有了一开始那么大的信心。


第1001章 九层天劫

　　静室之中，药炉内粉红的药汁已经黯淡了下去。

　　这是即将成药的表现，张阳只要做好最后一步，也就是将药汁的精华全部浓缩在一起，这炉从没有过的蟠桃仙药也正式出世。

　　若是放在平时，以张阳配药的熟练度和超强的感知力，最后一步可以说非常的容易。

　　不过此时，对眼中受伤并且还正在渡劫的张阳来说，这最后一步将是非常的艰难。

　　“他，他怎么又回静室了？”

　　张运安愣愣的说了句，之前张阳回到静室的时候他们看到过，才会有这样的疑问。

　　不止是他，就连张道峰的脸上也都露出疑惑，不理解张阳这是要做什么。

　　现在来看，只有一种可能才能解释张阳为什么数次返回静室，而不是安心的在外面等待着渡劫。

　　院子之中，老爷子张平虏的脸色却瞬间变了色，他已经想到了这种可能，马上脱口大叫了一声！

　　“不好，他还在配药！”

　　原本就在苦苦支撑着劫云所带来压力的曲美兰，听完老爷子的话之后，脸色变得更为苍白。

　　“胡闹，真是胡闹！”

　　张平虏激动的大叫了起来，渡劫的时候还在配药，这简直就是千古奇闻，从来没有听说过。

　　其他的大圆满如果功德圆满，迎来了天劫，哪个不是全神凝注的渡劫，毕竟这关系着生命，一旦渡劫失败那可是小命都没了。

　　渡劫的时候别说是配药，做任何其他杂事的人都没有。

　　“老爷子，他这是为了您！”

　　曲美兰脸色苍白，毫无血色，艰难无比的说了一句，她跟随张阳的时间最长，也最明白张阳是个什么样的人。

　　张平虏脸色再次一变，他脸上的肌肉也不受控制的颤动着，曲美兰的话他很明白，蟠桃灵药关系着他能不能恢复，也等于关系着他的生命。

　　哪怕是在渡劫，张阳也不放弃配药，张阳这是拼了命也要救他。

　　可张阳并不明白，张平虏需要的不是这些，他要的是一个安全的张阳，只要张阳在，哪怕他现在死去都愿意。

　　可惜这个时候说这些都晚了，张平虏的心里有着强烈的后悔，后悔自己为什么不早点死去，让张阳渡劫的时候都要分心想着他。

　　“能不能派人去阻止他，药不要了，全力渡劫！”

　　张平虏突然说了句，曲美兰惨笑一声，她此时光站在这里就异常艰难，怎么可能去阻止张阳。

　　张阳现在可是在渡劫，别说曲美兰，就算是身为大圆满的释鸣大师，也不可能深入到渡劫的区域中去，况且这个时候进去谁进去都等于是找死。

　　进不去，等于没人阻止得了张阳，只能看着他去做这一切。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉……”

　　龙家宫殿的卧室内，释鸣大师重重的叹了口气，喃喃自语。

　　重新回到静室，张阳将为数不多的天地灵气再次灌注进药炉中一部分，外面的劫云他已经顾不着了，眼下是成药的关键。

　　药汁不断的浓缩着精华，很快变成了艳红色，像鲜艳的灵桃。

　　“噗，噗，噗！”

　　连续三道清脆的闷响，张阳完全顾不上去观看已经成型的药丸，提起身上剩余的天地灵气，快速离开了静室。

　　“轰！”

　　第七道劫雷这个时候也落了下来，一开始还是对着静室的位置，半空突然改变了方向，落在了张阳的身上。

　　这道劫云只有手腕般粗细，但颜色却泛着鲜艳的红色，它的威力，比之前第六道劫雷又大了许多。

　　“不行，快撤！”

　　劫雷落下来的瞬间，张道峰，张运安他们脸色都猛然变的很难看，这次的劫雷威压之大连他们在这里都抵挡不住，再继续留在这里，很有可能被劫雷的威压所伤。

　　他们两人从塔楼上跳下，快速向后退去。

　　退出了老远，他们才回头看了一眼。

　　最后一道劫雷终于落了下来，七道劫雷的天劫也要结束了，两个人脸上没有一点喜色，都是浓浓的担忧。

　　他们担心张阳顶不住最后这道可怕的劫雷，顶不住这道劫雷，前面过去多少都没有了任何的意义。

　　“我去看看！”

　　张道峰首先说了句，此时劫雷还没有散去，天空依然弥漫着浓厚的乌云，不过他们都感觉到天空乌云的威压下降了许多。

　　这应该是天劫即将过去的征兆。

　　“我和你一起去！”

　　张运安急忙说了句，张阳对他来说一样很重要，他也很担心张阳此时的安慰。

　　“也好，我们马上过去！”

　　张道峰直接点了下头，两人都没有说话，身子迅速向前一跃。

　　他们的身影，很快变成了小点。

　　两人刚走没几秒钟，那小点又快速的变大，两人一起又都跑了回来，脸上还都带着惊骇。

　　整个昆仑所有的人，也在此刻全都抬起头，惊恐的看着天空。

　　本来已经开始消散的劫云，这会不知道为什么突然又凝聚了起来，比刚才更恐怖的凝聚着。

　　天劫，还没有结束。

　　“这是怎么回事，难道阳阳的天劫不是七道？”

　　张道峰大声的嘶吼着，他与张运安刚才是刚离开又感受到了恐怖的威压才折返回来，对天劫他们已经不在陌生，知道这是劫云重新凝聚的表现。

　　“去找老爷子！”

　　院子之中，曲美兰已经跌坐在地上。

　　“我不知道，我真的不知道！”

　　张平虏呆呆的看着前方，满脸的呆滞，他一连说了两个不知道，足以反应出他现在的心神也乱了。

　　天劫最多七道，这几乎是公认的事实，这还是灵兽的天劫。

　　张阳能引发七道天劫，已经完全出乎了他们的意料。

　　谁也没有想到，都要结束的天劫还没有完，竟然还在凝聚着，看这样子，天劫是要延续，是要继续下去。

　　继续下去，那岂不是九层天劫？

　　九层天劫，就是灵兽也都没有过，那可是从没有听说过的存在。

　　所有的人都愣住了，包括昆山山脉所有的灵兽也都呆住了。

　　金色三眼兽不可思议的看着上方的乌云，它也没有想到张阳七层天劫过后竟然还有，这完全颠覆了它的认知。

　　追风，闪电和无影都坐直了身子，傻傻的看着前面。

　　三个小家伙现在都想冲进去，看看张阳到底怎么样了，它们只能感受到张阳还活着，其他什么都不知道了。

　　即便还活着，但感受力非常的弱，仿佛张阳随时会消失一般。

　　可惜劫云的威压实在太大，三个小家伙刚进入区域就被逼退回来，它们不是不想往里冲，可它们都明白，这样冲进去见不到张阳就会这股威压压迫的爆体而亡。

　　那样做，根本无济于事。

　　“不对，不对，这不对！”

　　张平虏突然又叫了起来，天上的劫云再次成型，这次的乌云比刚才更厚，更浓。

　　“老爷子，什么不对？”

　　恰好在此时，张道峰已经带着张运安赶到院子里来，急忙问道。

　　“劫云下方有一股新的天地灵气出现，难道还有第二个大圆满在，正好也在那渡劫了，从而让天劫没有消散？”

　　张平虏慢慢的说着，眉头还紧紧的凝结着，新出现的天地灵气只有他能感受到，这是一股全新的天地灵气，绝对不是张阳。

　　张阳刚渡完劫，又有一个新的五层在同一个地方渡劫，这种事在以前想都不敢去想。

　　要知道两人同时渡劫，那会极大的增强天劫的威力，即使有另外一个大圆满也不会和另外一个大圆满同时渡劫，那样的话，本来有希望过的天劫绝无可能渡过，两人叠加的天劫威力可不是一加一那么简单。

　　那样的话，两个人都会死。

　　这也是渡劫的时候，其他人都不能进去到渡劫区域的原因，有其他修炼者进入，会增强天劫的威力，渡劫的人会倒霉，误入的人也会被劫劈的渣都不剩。

　　“这不可能啊，大圆满就这些，没有其他人有突破的迹象了，再说了真有大圆满在这，不可能瞒得过您和张阳啊！”

　　张道峰连连摇头，大圆满之间互相都有感应，如果有大圆满隐藏在这，不可能瞒得过他们。

　　再说了，哪个大圆满脑袋抽筋了，跑过来和张阳一起渡劫。

　　还有一点，就算真有一个脑袋抽筋的大圆满在，之前的劫雷就已经找上他了，不可能到现在才出现。

　　“不是大圆满，不是大圆满，我明白了，我知道怎么回事了！”

　　张平虏嘴里念叨着，眼睛猛的一亮，声音也不自然的提升了几分。

　　“老爷子，到底怎么回事您快说！”

　　张道峰，张运安他们一起大声的问道，所有人的脸上都带着焦急，他们迫切想知道这到底是怎么回事。

　　“是蟠桃，阳阳他将蟠桃炼丹成功，炼成了蟠桃仙丹，不过这蟠桃等级太高，加上他炼得又太好，这炉蟠桃仙丹只怕出世的不止一枚，这是这是几枚蟠桃仙丹出世共同引起的天劫！”

　　张平虏苦涩的说着，他说的很慢，他的脸上还带着浓重的后悔之色。

　　蟠桃仙丹成功出世，而且还不止一枚，这本是好事，若是平时张阳做到这一点，他肯定会兴奋的哈哈大叫，可此时此刻这却变为了最大的坏事。


第1002章 仙丹出世，雷劫再落

　　天劫还在继续，神情凝重的不止龙家平原的人。

　　相对比龙家平原的人来说，那些能感应到天劫，知道有人正在渡劫的强者们才是真正的恐惧，七道天劫过去之后竟然还没有停，接下来居然还有。

　　“李兄，这难道不是人类在渡劫，而是有顶尖灵兽到了五层？”

　　华飞天转过头来，很疑惑的对身边的李剑一问了句，人类天劫最多五道，七道已经超乎了他们的想象，根本不会去想还有第九道劫雷。

　　九层天劫，也不可能出现在人类的身上。

　　从上古至今，从没有过人类有九层天劫的说法，就是灵兽也没有过，但有灵兽渡过七层天劫，变的非常强大，若说有更强大的灵兽能渡九层天劫，那也有这个可能。

　　“很有可能，昆仑山本是上古灵脉，那里有很多强大的灵兽，要说有强大的五层出现我相信！”

　　李剑一神色凝重，过了会才轻轻点头，九道天雷，九层天劫，哪怕是他们这些掌控着大门派全部资源的大圆满，也从没有听说过。

　　其实他更情愿相信是这个理由，因为此刻正在渡劫的无论是张阳或者是那只金色三眼兽，对他来说都是好事。

　　若是张阳渡劫成功，那李剑一与华飞天最起码还能求长白山的十二冠金冠蟒蛇予以庇护，可若是那只金色三眼兽渡劫成功……也不知长白山的这只十二冠尽管蟒蛇是否能够抵挡那只渡过九道雷劫的金色三眼兽。

　　华飞天重重的叹了口气，身上的毒素到现在还未完全褪解，他的脸色乌青根本看不出此刻什么表情，李剑一所想正是他心中所想。

　　过了好一会，他才开口道：“只是不知道是这九层天劫是否针对的是那只金色三眼兽，蟠桃出世雷劫随后便现世，时间上也说得过去。”

　　“这只灵兽渡劫成功后，若能将龙家和张家给毁灭掉就好了！”

　　李剑一微微叹口气，再次说道，他现在也只能这么想想来安慰自己了。

　　华飞天苦笑摇头，道：“这可能性不大，灵兽的神智都很高，五层灵兽更是高傲，一般它们都会划定自己的地盘，只要不侵犯到它们的地盘上，绝对不会遭受任何的伤害！”

　　李剑一没在说话，但却点头赞同。

　　五层灵兽的高傲华飞天是最清楚的，华家若不是庇佑于五层灵兽，早就不存在于世间。

　　对五层来说，无论是一二层，还是三四层的内劲高手，在他们的眼里都是一样，不说五层之下皆蝼蚁，但五层之下的人他们绝对不会多看一眼倒是真的。

　　这是一个质的差距，四层和五层之间，已经在品质上有了绝对的差距。

　　和他们两人同样想法的还有几个，此时几乎所有的大圆满都在关注着这次的渡劫，关注着这次从未有过的九层天劫。

　　西疆周家，魔门与周家早已联合在一起，周蛊仰望天空，几乎都快咬碎了牙齿，一道血丝从嘴角流出。

　　武当张鹤峰远远望着，浑身颤抖，他身后，是众多武当弟子像是在搬家一样清点自己门派之中的天材地宝与法宝灵丹。

　　张鹤峰心中早已认定，若渡劫之人成功，无论是谁，他都会为了武当的传承而带着自己的诚意回到龙家平原去，再次摆放龙家与张家。但若这渡劫之人失败……武当弟子无法是再浪费一些时间搬运而已。

　　龙家宫殿某间卧室之中，那环绕在房间四周的金色浮光崩然碎裂，释鸣大师接连后退三步，他脸色大变，接着转身打昏了龙风与龙浩天两人。

　　他这是怕龙凤与龙浩天无法承受这九层天劫的威力，之后他再度望向窗外，喃喃自语。

　　“张施主宅心仁厚，独得上天眷恋，我佛慈悲，必会助你度过这九层天劫……”

　　除了帝万方至今生死不明之外，华夏所有大大圆满在这一刻全都集中在天空那劫云上，他们心思各异，但对接下来这雷劫却都有一个共同的认识。

　　天劫单数的观念早就深入人心，七层没有结束那接下来的将是九层天劫。

　　“怎么会这样？”

　　挣扎着爬起来的张阳眼睛也有些发傻，他现在的样子和平时完全两样，头发掉了一半，脸上更是青一半肿一半，嘴角还带着鲜红的血迹。

　　他的身上更惨，几乎没有一片完好的地方，张阳还有个感觉，他的肋骨至少断了三更，小腿骨也折了。

　　而他丹田之内，这会要早已空空如也，内劲转化的天地灵气全部消失，他能爬上来，靠的都是自己的毅力。

　　之前的第七道天劫威力实在太大，哪怕是皮糙肉厚的力量型灵兽也不一定抗的过去，张阳也是最后时刻将八卦棍抛出在换来了一丝生机。

　　八卦棍的材质比寒泉剑还要坚硬，在这道天雷之下一样灰飞烟灭。

　　两件神兵榜利器，就这样因为渡劫全部毁灭，未来的神兵榜排名肯定会有新的变化。

　　七道天劫，张阳已经发现自己完成了突破，晋升为五层强者，本以为这挺过去之后天劫就应该结束，接下来只需等待重新恢复天地灵气之后，张阳就可以慢慢恢复身体。

　　而当张阳完全康复之后，他就将正式成为最强大的五层。

　　在恢复身体的这段时间里，他也没有任何的担心。

　　现在的他已经是五层强者，哪怕是受伤也比那些大圆满更为强大，真正的五层到底有多可怕，张阳直到晋升后才真正的明白。

　　这些劫雷，别说后面这几道，就前面三道劫雷，就足以劈如张鹤峰李剑一这样受传承而成为的大圆满，至于第四道，包括他在内也根本没有一个大圆满顶的住，哪怕他们毁掉神兵榜利器也顶不住。

　　到现在张阳才明白，为什么之前黄龙士会一而再再而三的警告他不要使用能量爆这种五层强者的进攻手段，甚至在雁鸣山遇到的那个老头也说他今后无法突破成为。

　　身为大圆满的他多次使用五层的强大攻击手段，损伤的却是他的身体之中储存的天地能量，也是之前帮助他度过前几道天劫的能量防护罩，受过损伤的能量防护罩自然无法抵挡这威力巨大的雷劫。

　　仰头看天，雷云凝聚，第八道劫雷蓄势的时间比起之前几道的时间更长。

　　只要张阳渡过天劫，张家必然赢来最辉煌的时刻，但可惜这些都是之前，张阳也没想到天劫还没有结束，下面还有。

　　“蟠桃仙丹，这次真被你害死了！”

　　张阳的嘴角轻轻裂开，小声的自语了一句，和张平虏不同，天劫再次出现之后他便明白了怎么回事。

　　他自己也没有想到，连续灌注天地灵气，竟然让他叫醒配出了连五层强者都不容易做到的仙丹，仙丹的品级要比灵丹高出整整一级，这也是质的变化。

　　之前的蟠桃，若是只对四层以及大圆满有最好效果的话，那现在的蟠桃仙丹对五层强者同样有着极大的吸引力。

　　对五层来说，仙丹才是真正属于他们服用的宝贝。

　　劫云还在凝聚，不管张阳心里有多委屈，又有多大的不甘，这会也只能接受现实，他踉踉跄跄的朝着静室内走去，仙丹成型引来天劫，他是制造出仙丹的人，必须陪着仙丹一起渡劫。

　　劫云变的越来越厚，整个龙家平原上空全部都是，四层以下的地址都在紧急撤出龙家平原，曲美兰，米雪他们也被张道峰安排着送了出去。

　　第八道劫雷，也有可能是历史上第一次出现的第八道劫雷，即将问世。

　　拖着小腿，靠着毅力张阳终于回到了静室。

　　回去之后他没去看药炉，立刻来到床边拿出他的帆布袋，将里面的银针拿出来，在自己身上最重要的几个穴位上扎了下去。

　　这会的他必须恢复一下，不然别说渡劫了，劫雷不下来他都有可能自己完蛋。

　　扎完针，张阳才朝药炉看去，心头一惊。

　　怪不得会引来九层天劫！

　　那药炉内，艳红色的药汁已经消失不见，取而代之的却是三粒如同鹌鹑蛋一般大的艳红色圆形药丸。

　　这三颗药丸带着一股彻骨的芬香，张阳只闻了一下便感觉身上好了许多。

　　万年蟠桃无比珍贵，能够成功炼出一枚仙丹就已经殊为不易，张阳加上那么多珍稀无比的天材地宝，无非也就是希望能多炼出一枚仙丹来，但结果却出乎意料。

　　蟠桃仙丹，炼出了三枚。

　　这三颗蟠桃仙丹，放在修炼界绝对是至宝，别说四层和大圆满，就是五层强者都有可能要来抢夺，配出这样的仙丹是张阳最大的骄傲，只是他现在根本没有享受这股骄傲的时间。

　　如今三枚蟠桃仙丹已经成型，渡过天劫之后，它们便是真正的仙丹，散发出足以引起华夏震动的灵气。

　　咬着牙，张阳眼睛突然不自然的跳了下。

　　下一刻，张阳突然做了一个谁也没有想到的动作，他将药炉内的蟠桃仙丹拿出一颗来，直接塞进了嘴巴里。

　　还没有渡劫的仙丹，他竟然吃下了一颗。

　　仙丹入腹，一股强大的热力瞬间充满了他的全身，断掉的肋骨快速的愈合着，身体的创伤也在快速恢复着。

　　这不愧是比灵丹级别更强大的仙丹，就算没有渡劫成功，这药效之快也已经完全超出了张阳的想象。

　　感受到药力，张阳猛得一下重重吐了口气，一层白雾直接从口中喷出，此刻的张阳连呼吸出来的都是纯粹无比的天地能量。

　　事实上将没有渡过天劫的仙丹吃下去是一件非常冒险的事情，正常来说没有渡劫的仙丹就不叫仙丹，或是说它只能是还没有完全成功的仙丹，谁也不知道吃下这样的仙丹会有什么样的结果。

　　张阳是根据自身渡劫前已经有了五层的实力，推测仙丹渡劫前应该也已经完全具备药效，这才冒险吞服了一颗。

　　他这样冒险，也是被逼到了绝境，没有办法之下的办法。

　　全身没有任何的力量，还深受重伤，别说接下来的第八道劫雷，就是刚才的第七道劫雷再来一次同样能将他轰成渣子。

　　面对必死之局，他不如赌一赌，至少服用了仙丹则多出了一丝生还的希望，九死一生怎么也比十死无生强的多。

　　好在这次出了三颗蟠桃仙丹，对张阳来说一颗就够，剩下的两颗依然可以留给老爷子和金色三眼兽，而且仙丹的品质要比灵丹更好，对他们的效果也会更好。

　　只不过，这一切都是建立在渡劫成功的基础上，如果渡劫失败，一切都将成为泡影。

　　这次张阳没有离开静室，离开也已经没用，不如节省时间快速吸收药力，恢复身体。

　　劫云继续凝聚着，这次凝聚的时间特别的长，比之前任何一次都要长。

　　劫云凝聚的时间越长，劫雷的威力也就越大。

　　但是对此时的张阳来说，劫云凝聚的时间越长对他也就越有利，他正在吸收着仙丹的药力，直接服下仙丹使得他直接恢复了两成的实力，只要能再让他恢复到七成，张阳就有五成的把握来硬抗下一道天劫。

　　可惜仙丹能不能恢复那么多，连他自己也不知道。

　　在之前，他也想过吞服掉另外两枚蟠桃仙丹，让天劫消失掉，只是这个想法刚起来就被他自己打消了。

　　天劫已经成型，就算没有了仙丹也会对他这个制造人劈下来，更何况之前张阳就在渡劫，劫云只要在他的天劫就没真正过去，这劫雷一样会落在他的脑袋上。

　　更不用说，仙丹对张平虏和金色三眼兽来说非常的重要，他不可能不留下。

　　“轰隆隆！”

　　乌黑的劫云竟然有一半开始慢慢泛白，黑白相间的劫云给了人更大的威压，所有四层以下的弟子都退出了龙家平原，即使那些四层强者们这会也都在洞口边缘，一旦撑不住他们也要退出去。

　　单单威压就这么大，让每个人脸上都布满了忧愁，对张阳的担忧。

　　“轰隆隆！”

　　劫云又开始响了起来，张阳的实力已经恢复了四成，这么快的恢复速度让他心里安稳了一点，可惜这点安稳还没真正升起来，他的心又沉了下来。

　　他已经感觉到，第八道劫雷即将落下。


第1003章 五层强者，张阳！

　　整个龙家平原，上空都变成了黑白二色。

　　黑白的劫云，凡是亲眼见到的人都很惊诧，这样的劫云别说见了，听都没有听说过。

　　“那，那是什么？”张运安突然抬起手，指着远方大声的叫了句。

　　张道峰他们都急忙抬起头，所有的人惊愕的发现，远方天空的劫云下方似乎变为了一片血红。

　　劫云现在不止两种颜色，除了黑白之外，还多出了一片红色。

　　如同鲜血般的红色，在劫云的最下方，看起来异常的恐怖，每个人看到这片劫云的时候心跳都忍不住加速，这片血色劫云仿佛一片血海一般狰狞可怕。

　　血色的劫云，出现在了天边。

　　坐在静室内快速恢复身体的张阳，突然抬起头，他的脸上还带着一丝的失望。

　　蟠桃仙丹真的很强，短时间内就将他的实力恢复到了五成，这个速度比一般的精血丹强上万倍，特别是战斗的时候，哪怕实力稍差一点的五层强者，只要手上有这么一枚仙丹，都有可能战胜实力比他强上一两筹更厉害的强者。

　　也可以说，这是一枚对五层强者来说可以改变实力的仙丹。

　　可惜现在的张阳需要的更多，仅仅是五成远远不够，当他的实力恢复到五成之后，他已经明显感觉到仙丹的药效有了下降。

　　接下来的药效吸收的很慢，想靠仙丹直接恢复实力已经绝无可能。

　　也就是说，张阳现在必须靠着恢复一半的修为渡过这恐怕的第八道天劫，这还不是他一个人的天劫。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然炸出一道血红色的闪电，所有的人都被吓了一跳，都以为这第八道天劫已经落了下来。

　　之后他们才发现，这仅仅是乌云内部的一次摩擦，只是摩擦的力量大了点，从外面现出了小范围的闪电。

　　“红色闪电！”

　　张道峰嘴里轻声呢喃了几个字，之前他们被突然冒出的闪电吓了一跳，等闪电小时才发现不是劫云，很多人都没有注意到这些摩擦雷电的情况。

　　“什么红色闪电？”

　　张运安轻声说了句，刚说完他的脸色也变了变。

　　他之前就没注意到那片闪电的情况，现在回想一下，猛然才想起刚才那片冒出的闪电也是一片血红色，而不是之前的紫白色。

　　红色闪电，闻所未闻。

　　见张道峰和张运安他们都看向了自己，张平虏伸出手来，轻轻的摇了下，说：“不要看我，超过七层的天劫从没有过记载，也没有人见到过，接下来的一切我都不清楚！”

　　红色闪电，的确和他所说的一样，从没有过记载。

　　第八道天劫果然不同，强大的威压，黑白劫云，红色闪电，无一不表明这是一个从没有出现过，与众不同的劫雷。

　　“轰隆隆！”

　　天空又是一片轰响，正在打坐恢复的张阳突然站起身来，将药炉护在身下，整个身上又冒出了强烈的白光，他将大部分的天地灵气都转化为了防护罩。

　　这一次的防护和之前保护全身还不同，只有头顶一部分，因为防护罩没有分散，头顶那部分显得特别的醇厚。

　　经过几道天劫之后，张阳也发现了里面的问题，所有的劫雷都是从上到下，对他来说只要防护住头部正面就好，上面护不住，其他部位防护的再严实也没用，都会被劫雷所击散。

　　“卡擦！”

　　“轰轰！”

　　天空中突然出现了一个巨大的血色电网，电网最后合成一线，变为一道犹如成年人身体般粗大的血蛇，盘绕而下。

　　第八道天劫，来了。

　　第八道天劫没有之前紫色劫雷那么大，但其威力却远超之前任何一道，粗大的红色劫雷就好像张开的大口，一下子将张阳吞噬了进去。

　　和之前所不同的事，这次劫雷落下之后并没有消失，而是固定在了那里，天地之间出现了一道血红色的长蛇，异常的诡异。

　　“阳阳！”

　　张平虏双手死死的攥在一起，这诡异的一幕让他的心里有着无数的担心，可惜面对天劫他有心无力，想去帮助张阳都不可能。

　　此时的他，也只能在心里祈祷，祈祷着张阳渡过天劫。

　　血红色的劫雷，直接和张阳头顶的防护罩碰撞在了一起，厚厚的防护罩快速的消散着，很快便完全消失，血红色的劫雷直接覆盖在了张阳的脑袋上，随即覆盖了他全身。

　　很快，张阳的意识出现了模糊，脑袋如同爆炸般的痛疼着。

　　脑骨，肋骨，鬼骨等多处骨头已经开始出现锻炼，血色劫雷之中充斥着高温，张阳浑身的血液也如同蒸发了一般快速消失着。

　　短短几秒钟，张阳就好像变成了饿了几年的瘦鬼。

　　距离的疼痛，天地灵气快速的损耗以及身体严重的伤害，让张阳再也坚持不住，直接昏迷了过去，倒在了那里。

　　而此时，天空中的血色劫雷依然覆盖在他的身上，并没有消失。

　　“三级警报，宿主自动预警系统启动！”

　　一道谁也听不见的机械声在张阳的身体内响了起来，只有在张阳意识清醒，或者主动召唤才出来的系统画面自动的出现在了张阳的眼前。

　　可惜这会的张阳昏迷，根本看不到眼前系统画面的快速变化。

　　“四级预警，宿主危险，多项指标出现赤字！”

　　系统声音再次响起，那绿色的系统画面现在也完全变为了红色，还不断的闪烁着。

　　“五级预警，宿主心脏停止跳动，预计三分钟后无法挽回！”

　　画面闪动的速度更快了，这会张阳的身体也已经变的像枯骨一般，并且全身骨头多出折裂。

　　“六级预警，强大能量侵犯脑部，宿主等级为四，符合特殊五级升级条件，自动进阶为五级！”

　　声音自己在那响着，闪烁的红色画面突然固定了下，随即又变为了赤红色。

　　“系统五级，可以启动自动防御系统，自动抵抗系统启动，自动恢复系统启动，自动强化系统后果系统，超负荷运转系统启动，身体最高强化启动中……”

　　声音不断的出现着，劫雷包裹着的张阳身体周围出现了一层淡淡的绿色，全身骨骼都快要消失的张阳身体周围又重新出现了皮肤，慢慢这些瘦小的骨头也开始变大，整个身体也在慢慢的恢复中。

　　“80%，90%，100%，宿主身体强化完毕，系统超负荷运用能量160%，系统暂时陷入休眠之中，滴滴！”

　　随着两声滴响，默默出现在张阳眼前的画面自动消失，此时的张阳已经恢复了之前的样子，被蒸发掉的血肉全部又回到了他的身上。

　　躺在地上的张阳，猛然睁开了眼睛。

　　一股纯正，强大的天地能量从张阳的身上四溢而出，远处的张道峰他们只看到红色劫雷柱子中间突然现出了一片白色，随即整个血红色的劫雷都出现了裂痕，四分五裂。

　　张阳已经站了起来，他全身的衣服已经完全损坏，身上裸露着一片片黑色的肌肤。

　　不过这些黑色肌肤之下落露出了一条条的雪白，撕裂的皮肤之下就好像新生婴儿的皮肤一样洁白粉嫩。

　　“轰隆隆！”

　　天空又是一片轰响，血红色劫雷消失之后，这些劫云运动的似乎更加的强烈，低沉的撞击声也是越来越多。

　　看着远处的劫云，站在龙家平原刚进来洞口地方的众人都瞪大了眼睛。

　　这第八道劫雷，终于过了。

　　站在原地，张阳周围已经没有了任何的东西，静室在刚才的天劫之中完全消散，除了他手上抱着的药炉之外，他连一片衣服的残渣都没留下，现在完全光着身子。

　　天上的劫云又压下了来一些，轰隆隆的响声变的更多。

　　站在下面的张阳，嘴角却露出了一丝笑容，抱着药炉的他低下头来，从药炉内倒出两枚艳红色，同时泛着洁白荧光的药丸，对天上的劫云他似乎没有一点的在意。

　　劫云继续翻滚着，继续下沉着，不过上方的劫云却在快速的消散着，这会的劫云比之前要薄了起来。

　　“天劫过去了？”

　　张平虏突然说了句，眼睛还瞪的滚圆，第八道劫雷落下来之后并没有像他们想象的那样落下了第九道劫雷，劫云反而开始消散。

　　“怎么会只有八道劫雷，天劫不是无论如何都是单数吗，不可能双数？”

　　张道峰大声的叫着，劫云还在消散，黑白的劫云越来越少，威压也变的越来越低，这会他们都已经可以返回过去，甚至可以到很远的地方。

　　这些都说明，天劫真的过去了。

　　“不，劫雷有九道，还是第八道没有真正落下来，之前闪烁的红色闪电便是第八道劫雷，它出现了，但力量却被第九道劫雷所留下，这才让第九道劫雷一直持续在空中，不将我彻底毁灭誓不罢休！”

　　一道清脆的声音直接出现在众人的耳边，听着这个声音，所有人的脸上都带出了激动，这个声音他们都很熟悉，这是张阳的声音。

　　远处一个身影快速的出现，很快这道身影便落在了他们的身边。

　　渡劫结束的张阳，左手抱着药炉，右手拿着一个碧玉药瓶，身上穿着一套崭新的衣服，正微笑看着他们。


第1004章 整个修炼界的前辈

　　“阳阳！”

　　“阳阳！”

　　突然出现的张阳，让大家大吃一惊，包括老爷子张平虏在内，谁也想不到刚刚还在渡劫的人下一刻就会出现在自己的身边。

　　穿着新衣服一脸微笑的张阳，怎么看也不像是一个刚刚度过了九层天劫的人，甚至可以说，现在的张阳给他们的感觉比起从前返璞归真时候的张阳更加强大，半点虚弱的样子都没有。

　　这就是张平虏、张道峰他们的感觉，包括曲美兰在内，谁也看不出张阳身上的一点变化，如果说从前顿悟自然之道达到返璞归真境界的张阳给人感觉就像是一个没有丝毫内劲修为的普通人，那么现在的张阳给他们的感觉就像是一个无论是谁看见都会心生敬畏的至尊强者。

　　两者之间，一个在天一个在地，差别巨大。

　　“阳阳……”

　　老爷子张平虏突然之间老泪纵横，因此生得见张阳度过天劫突破五层喜极而泣，现在的他就算是死也心甘情愿了。

　　“老爷子，蟠桃仙丹，我炼成了。”

　　恍惚之中，谁也没发现张阳已经出现在老爷子的身边，缓缓的扶着老爷子坐回到院子之中的轮椅上，缓缓蹲下身来，露出笑脸。

　　“你怎么能蹲下呢？”

　　老爷子一下慌张了，想要拉张阳起来，华夏历史上无论是谁成为五层强者，都会成为整个修炼界的前辈，而张阳如今成为五层强者，那么他的辈分已经高出了修炼界的所有人，哪怕身为大圆满的张平虏按照规矩也要尊称张阳一声前辈，又怎么可能让张阳顿在自己的轮椅旁边如同一个晚辈。

　　可是张平虏伸出的手还没搭在张阳的胳膊上，他的手就已经被张阳握在了自己的手心之中。

　　“老爷子，无论我是不是五层强者，您都是我医圣张家的前辈，是我的老爷子。”

　　张阳笑靥如花，此刻一点也看不出高手风范，反而只像是一个孝敬爷爷的晚辈，在照顾自己受了重伤的爷爷。

　　“阳阳，阳阳你……”

　　老爷子激动的颤抖起来，因为骄傲，因为自豪，更因为医圣张家，出了张阳这么一个子孙！

　　人到晚年谁不怀旧？打拼半生，其中荣辱早已看开看淡，若真说还有攀比之心，那谁不希望自己的子孙后辈能够出人头地，光宗耀祖？

　　张道峰与张运安就站在旁边，看到这一幕，也忍不住转过头去，偷偷的擦去眼角因喜悦而流出的泪珠。

　　他们一样骄傲，一样自豪，一样为传承千年的医圣张家能出来张阳这么一个子孙而感到无比荣耀。

　　曲美兰看到这一幕，同样忍不住掩面低声抽泣起来，替大家一起高兴。

　　“好了，阳阳渡劫成功，大家都哭个什么劲，要高兴，都要高兴！”

　　老爷子最先擦去眼角的泪水，收回心思，现在的他对自己的一身伤势已经毫无顾忌，无论是生是死他都全然不在乎了。环视了一圈之后老爷子再度望向张阳，轻声询问道：“阳阳，你刚刚度过天劫，难道真的没事？还是回去多休息一下吧，这蟠桃仙丹的事情现在不着急处理！”

　　“九层天劫过后，我现在内劲全无，想要完全恢复，恐怕少说也需要一年的时间。”

　　听到老爷子这么问，张阳苦笑了一声，将实情说了出来，这里都是张家自己人，他一点隐瞒都没有。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　这下不但老爷子愣住了，就连张道峰与张平虏都愣住了。

　　“老爷子、外公、舅舅，你们不用担心。”看到大家这么担心自己而露出的惊愕表情，张阳连忙补充道：“就算我此刻内劲全无，但经过雷劫，我的身体早已经被天地灵气所灌注产生了质的变化，就算内劲全无，也不需要担心。”

　　张阳说着站起身来，抬起一只胳膊随手一张，一团淡白色的浓雾猛然在他的手心宁区，这白雾之中天地能量的纯度极高，就算是重伤未愈的老爷子张平虏也能感受到这团白雾之中所蕴含的天地能量是多么可怕。

　　内劲全无，却还可以如此控制天地能量，五层强者果然非比寻常……

　　“好，这就好！”

　　深吸一口气，老爷子毕竟也是大圆满，对天地能量的掌控有独到的见底，看见张阳这样就知道完全不需要担心。

　　张阳点点头，望向老爷子说道：“老爷子，这蟠桃仙丹虽然炼制成功，但现在还不能直接帮你服下，等我这段时间帮你调理一下身体之后再服下效果会更好。”

　　医圣张家本身就是用药世家，张阳的话张平虏张道峰等人都明白这其中的道理，老爷子现在身体千疮百孔，若现在直接服下万年蟠桃，固然可以解除性命之忧并且恢复部分实力，但势必会造成蟠桃仙丹的极大浪费，若是事先有五层强者帮助其调理身体达到最优程度再服下仙丹，那仙丹的效果便可以发挥到极致。

　　老爷子点点头，他知道自己再怎么拒绝张阳也不会同意，这两枚仙丹其中一枚本身就是张阳特意留给她的，也就不再矫情推脱坦然接受。

　　“阳阳，为了抵抗被这天劫的压力，米雪闫叶飞还有龙家的弟子们都已经被乔易洪安排退出了龙家宫殿，接下来你准备怎么办。”

　　听到张阳现在不打算直接给老爷子服下蟠桃仙丹，张道峰走过来看着张阳，轻声问了一句。

　　“对了阳阳，金色三眼兽也从地下被带了回来，就安置在龙家平原上的一处幽静之地，而释鸣大师则陪着龙风龙浩天还在龙家宫殿之内，也不知道他们现在如何了？”

　　张运安转过身，望向那边的龙家宫殿，紧皱眉头，似乎有些担心。

　　在第九道雷劫的作用下，龙家宫殿大部分已经坍塌，只有小部分尚得以保存，昔日富丽堂皇的龙家宫殿如今却落魄的就像是拆迁了一半的废弃危楼。

　　虽然第九道劫雷没有直接劈在龙家宫殿上，但因为张阳炼药所在的静室距离龙家宫殿非常近，这才导致龙家宫殿此刻形同废墟。

　　“不用担心，释鸣大师与龙风、龙浩天安然无恙。”

　　望了望那龙家宫殿的废墟，张阳微微一下，随即说道：“释鸣大师带着龙浩天和龙风正在往我们这边来。”

　　“恭喜张施主，贺喜张施主！”

　　张阳的声音刚落，释鸣大师贺喜的声音就远远传来，远方一名光头和尚夹着两个昏迷之中的人急速掠过，眨眼间就来到了眼前。

　　“释鸣大师。”

　　张道峰张运安与曲美兰看到这胖和尚微微低头，算是行了个礼。

　　“释鸣大师好兴致啊。”

　　张平虏听到张道峰的话就知道，释鸣大师一定是在龙家宫殿内近距离观看张阳渡劫，固才有一说。

　　释鸣大师走进小院之后放下昏迷之中的龙风与龙浩天，他的脸上一样惨白，似乎受了点伤。

　　若非释鸣大师毫发无损大圆满实力正值巅峰，否则的话在龙家宫殿近距离观看张阳渡劫只会被这天劫的余威压个粉碎。

　　但事实上即使释鸣大师实力正值巅峰，也无法抵抗最后那一道劫雷，从这第九道劫雷出现之时他就发现龙家宫殿算是彻底无法待下去了，这才带着龙风与龙浩天急速离开了龙家宫殿。

　　但他离开的还是有些过晚，最后一道劫雷落下，虽然目标不是他但余威仍在，再加上释鸣大师为了保护龙风与龙浩天自然无法抵抗，受了些伤。

　　当然他受伤的实情也只有张阳能看出来，张阳微微一想，就明白释鸣大师为何会受伤。

　　释鸣大师看到张阳的表情就知道自己瞒不过张阳，摇了摇头，双手合十对张阳低头行礼：“阿弥陀佛，少林释鸣，参加张前辈。”

　　毕竟是华夏几千年来的规矩，张阳既然成了五层强者，就是整个修炼界的前辈，即使是德高望重的少林大圆满也不可能避免。

　　张阳点点头，没有多说什么，释鸣大师却暗暗松了一口气，接着他却露出疑惑来。

　　天劫都是单数，绝对不会出现双数，可张阳经历的劫雷却只有八道，这便是让释鸣大师百思不得其解的疑惑。

　　“张前辈，能否告知这天劫到了最后为何只有八道劫雷，而第九道劫雷为何迟迟没有落下便销声匿迹了呢？”

　　“呵呵，这的确是九层天劫，也的确有九道劫雷，只不过第九道劫雷吸收了第八道劫雷的威力，所以第八道劫雷落下之时毫无反应。”

　　张阳将之前对老爷子他们的解释重新说了一遍给释鸣大师听，听完之后，释鸣大师这才恍然大悟。

　　回想起那第九道劫雷，尽管张阳现在已经平安度过，但却依然心存恐惧。

　　第九道劫雷所蕴含的力量之大，是他根本无法抵抗的，即便他没有经历前七道劫雷，并且以最巅峰的状态来抵抗这第九劫雷，结果也是一样的。

　　张阳那时候已经失去了示意，也以为自己这次死定了，可不知道为什么，劫雷过后他仿佛重获新生，不但恢复了意识还度过了这史无前例的九层天劫。

　　就连张阳也不知道，是他体内的圣手系统救了他。


第1005章 它若敢来，我便敢斩杀它于此

　　无论如何，只要度过了天劫就好，张阳没有想那么多，他俯下身子检查了一下龙风与龙浩天两人，龙风只是因为太接近天劫的中心而无法承受这劫雷的压力故而晕过去，只要过段时间自然会醒，而龙浩天还是因之前使用化龙功产生的些许后遗症，加上这次收到劫雷的压力，修为一降再降，只怕醒来也只有内劲一层左右的实力了。

　　“放心吧，他们只是昏迷过去了而已，过段时间自然会醒过来。对了外公，金色三眼兽被安排在哪里了？”

　　确定了龙浩天和龙风绝对没有性命危险之后，张阳望向外公张道峰，轻声的问了一句。

　　虽然老爷子现在不适合直接服下蟠桃仙丹，但是现在却可以用蟠桃仙丹帮助金色三眼顺利生产，只是不知道先前服下的保胎灵丹药效是否过去，如若过去那小三眼兽今日便可以诞生出世。

　　“我带你去吧。”

　　张道峰走过来，正好他们也要去通知乔易洪他们天劫结束，并让他们把龙家弟子带回来，领着张阳去见金色三眼兽也是顺便的事情。

　　这时候张运安帮助曲美兰把龙风龙浩天两人送回屋子里躺好，便走了出来正好看见张道峰要带着张阳去龙家平原。

　　“运安、美兰，你们两个也去吧，有释鸣大师留下陪我，这里不会有问题的。”

　　这时老爷子张平虏突然对张运安和曲美兰两人说道，两人愣了一下之后马上明白过来。

　　老爷子尽管重伤未愈，身体虚弱，可这时却红光满面，明显是要与老友释鸣大师好好聊聊天，说说闲话。

　　张阳能够度过天劫晋升五层，对少林一样有极大的好处，关于张阳，他也有很多话想要跟老爷子好好的聊一聊。

　　张运安与曲美兰两人点点头，他们也知道这两位老牌大圆满此生能得见张阳突破五层度过天劫，一定有很多话想说，也就不会留下打扰这两位老人家。

　　猛然间，张阳站直身子，向东南望去，而这个方向，正对着长白山的方向。

　　※※※

　　长白山，李剑一和华飞天两人早已苦不堪言，远远望去他们都已经感受到这劫雷余威消散无形。

　　这则说明九层天劫已经度过，而他们这些大圆满也都感受到了有一道新生的庞大气运冲天而起，这便是有五层强者诞生的征兆啊！

　　如今一切尘埃落定，他们心中对最终的答案终于有了定数。

　　渡劫的人正是张阳，引起这八道雷劫的人同样只可能是张阳，最重要的却是张阳他偏偏硬抗下这无与伦比的八道劫雷并且成功渡劫，突破大圆满晋升五层。

　　“华兄，这天劫从未听说过有双数，向来都单数，为何张阳这天劫，却只有八道劫雷？”

　　李剑一忍不住还是出声询问了一番，可华飞天使劲摇头，他哪里知道为什么会出现这种情况？

　　华夏已经有多少年没有天劫的出现，没有五层强者的诞生了，谁也无法去揣测张阳所经历的这次天劫。或者说，他们两个根本没有资格去观看张阳这次的九层天劫，自然对其中的一切无从得知。

　　“华兄！”

　　李剑一突然咬了咬牙，他扭过头望向华飞天，似乎有话极难出口。

　　“李兄有话但说无妨，如今你蜀山李家与我长白山华家早已系在一起，不分彼此，也唯有这样也许才可以勉强抵抗一下今后医圣张家的怒火。”

　　华飞天脸色乌青，但事实上他心中已经开始计算，到底要如何去龙家向医圣张家的人赔礼道歉，才能消除当初在地下张阳与张平虏心中的怒火。

　　“那我就直说了，想必我李家加上你华家，就算拿出再多的天材地宝、神兵法宝，也难以熄灭医圣张家的怒火，而如今张阳居然真的渡劫成功，晋升五层，日后你我两家绝不可能躲过他的报复，不如趁张阳此刻刚刚度过天劫，他必然极其虚弱，我们请那位前辈出手，趁机将其斩杀，永绝后——”

　　李剑一话还没有说话，华飞天脸色巨变，他顾不上自己的虚弱，连忙伸出手捂住了李剑一的手，接着小心翼翼的扭头看了看，这才大松一口气。

　　接着华飞天狠狠的瞪了李剑一一眼，低声怒斥道：“李兄，这种话可千万不敢乱说，十二冠金冠蟒可是五层灵兽，何其高傲？你如此说岂不是在侮辱它，若被它知道，我可救不了你！”

　　李剑一面色惨白，听完华飞天的话马上明白过来。

　　华夏并非只有十二冠金冠蟒一只五层灵兽，每只五层灵兽都划分有自己的地盘，对于他们来说人类是否突破五层与它们一点关系都没有。如此的话，十二冠金冠蟒又怎么可能会主动去对付刚刚突破天劫的张阳。

　　轰隆隆！！！

　　就在此刻，长白山突然乌云密布，雷云恒生，原本晴朗的天空一下黯淡起来。

　　一条修长的身影在乌云之中来回穿梭，大有冲天而去的架势。

　　华飞天一下看傻了，他也看得出，空中那身影有离开长白山向西北而去的架势。

　　西北，不正是昆仑山脉所在，也龙家的大本营龙家平原所在，哪里能有什么引起这五层灵兽的关注，竟然会一反常态要离开长白山？

　　华飞天与李剑一对视一眼，他们眼中突然流露出的全是喜悦！这十二冠金冠蟒若是前去西北，那么除了刚刚晋升五层的张阳之外还能有谁能吸引它的注意？

　　长白山风云变换，不远外里的引龙山同样龙吟大震，警告之意斐然，南海某个岛屿，那惊天的海啸却是安静下去，对此不复评论。

　　当南海的海啸莫名平复之后，这只十二冠金冠蟒在长白山上空洋洋自得，在乌云之中如游水般盘蜷身子，对着西北频频口吐蛇信，大有不顾引龙山的反应直接离开冲向西北的架势来。

　　漫天杀意如水漫金山，席卷长白山，那些李家与华家的弟子刚刚才从之前的昏迷中清醒过来，却有被这杀意吞噬，再度吓昏过去，就连李剑一与华飞天两人，却是面色惨白，浑身微颤。

　　“前辈，前辈这是……这是准备出手了吗？”

　　尽管吓得瑟瑟发抖，但李剑一依然兴奋起来，断断续续的说道。

　　华飞天浑身微颤，但也有喜悦的情绪在其中，他眼中闪过一道精光，忍不住点头道：“看来真的是这样。”

　　上空那修长的身影根本没有去理睬华飞天与李剑一这两人的意思，它对这两人的充满蔑视，根本不惜看上一眼。

　　李剑一与华飞天怎么可能猜到十二冠金冠蟒的意思，张阳固然杀了它诸多的子孙同类，但这世界弱肉强食，何况本身就是最明白这个道理的灵兽？

　　即便它成为五层灵兽也不会因此而去追杀张阳，只要张阳永不踏上长白山它的地盘，它也懒得去搭理这个人类。

　　如今突然对其展露杀意，所谓的不是向张阳报复，而却是看中了张阳手中的那个碧玉药瓶。

　　尽管有碧玉药瓶装载，可其中的灵气依然无法阻挡，向四下散发，剩余的两枚蟠桃仙丹就藏于其中。

　　这可是成功渡过天劫的蟠桃仙丹啊，它才是最吸引这十二冠金冠蟒的东西！

　　南海那边早已风平浪静，对此不屑一顾；而引龙山的那位又与张阳多少有些关系，虽然蟠桃仙丹诱惑极大，但也不至于引起它出手抢夺。

　　可十二冠金冠蟒不同，张阳本身就与它有仇，此刻又有蟠桃仙丹在手，它没道理不出手。

　　而此刻，正是在张阳感受到这股杀意，猛然扭头东南望去的一刻！

　　除了来自长白山的杀意，还有一个人吸引住张阳的注意，有一个老头不远外里而来，脚下如腾云驾雾，一日千里长途跋涉向昆仑山奔来。

　　这老头张阳一点都不陌生，他正是那日在雁鸣山救了他并还承诺送自己一个人情的老头。

　　此时此刻张阳才彻底看清，这老头自然是华夏另一位五层强者，而且还是一位老牌的五层强者。

　　他的出现，却成功制止了长白山那条十二冠金冠蟒的动作。

　　有人居然要保护那个最新晋升的五层强者？

　　那只十二冠金冠蟒停在空中，半晌之后，它双目之中露出冷光，无论是对张阳还是对那个最新出现的五层强者，皆是不屑。

　　最终，长白山上空乌云散去，那云雾中的身影也消失不见。

　　这满天杀意，最终也随之消散，无疾而终。

　　龙家平原，那奇门大阵却无法阻止这老头分毫，他不费吹灰之力便进入龙家平原。

　　“年轻人，它要杀你夺走蟠桃仙丹，你若求我，我便还你人情，在你完全恢复之前保护你，如何？”

　　一个声音以传音入耳的方式进入张阳耳中。

　　“即使我现在虚弱无比，可它就敢前来了？”

　　五层灵兽高傲，难道五层强者就弱了？

　　就算张阳此刻内劲全无，无比虚弱，但又何尝畏惧过它？

　　露出冷笑，张阳以传音入耳的方式回敬道：“它若敢来，我便敢将它斩杀于此！”


第1006章 五层前辈

　　“气死我了，你这个小家伙，太不知道好歹！”

　　一声怒斥，突然在这院子之中炸响，一个灰衣老头突然出现在大家的面前，两眼瞪得滚圆，下巴上一撮儿小胡子一颤一颤的，他抬着一只手，指着张阳，气得看来是话都说不下去了。

　　“你是谁！”

　　谁也没发现这老头是如何出现在这里的，也没有人知道他是谁，大家第一时间警惕起来，释鸣大师更是直接挡在张阳的身前，警惕无比的盯着眼前这个老头。

　　可当大家的目光全透在这老头身上的时候，他们却又都无法警惕起来，那老头尽管现在模样可笑，但在他们的眼中却有几分怒目金刚的感觉，令人心生敬畏。

　　释鸣大师紧咬牙齿，但腿已经不自觉的颤抖起来，眼前这人给他带来的压力最大，而那种感觉释鸣大师又觉得异常熟悉，似乎眼前这老头与晋升五层之后的张阳在气势上有些相似。

　　张平虏此刻浑身虚弱重伤之下毫无内劲，反而感觉不到这老头身上散发出来的巨大压力，他看着这老头反而觉得有些眼熟。

　　似乎在哪里见过他？

　　老爷子张平虏眯起了眼睛，努力回忆但却没想起来。

　　“都不用紧张，这不是敌人，而是……一个故人。”

　　张阳站了出来，微笑着示意身前的释鸣大师不用紧张，他望向前方那位老头，拱手微微点头示意：“当初在雁鸣山承蒙前辈照顾，张阳再次多谢了。”

　　“臭小子，谁让你谢了，气死我了！”

　　那老头吹胡子瞪眼，可眼中只有张阳一人，至于释鸣大师，从未在他的眼中停留片刻。

　　老爷子这下终于想起眼前这老头是谁了，那日在雁鸣山，张阳几乎要坠落悬崖，但有人在这关键时刻出手救了张阳，只可惜他救了张阳就直接离开了，现在听到张阳说起来老爷子终于想明白过来。

　　“小家伙，这里太吵，我们换个地方。”

　　那老头瞪了眼张阳，接着转身就走，眨眼便消失在众人眼前。

　　他不用说自己的去向，张阳也会知道他在哪里。

　　“小家伙，那蟠桃仙丹要等到它生产之时服下才能帮助小三眼兽顺利降生，你现在给它服下不就是浪费，别以为我不知道就想敷衍我，赶快过来。”

　　再度有密音传入张阳耳中，四周的人包括释鸣大师在内都无一人能够察觉。

　　“张前辈，这位前辈是？”

　　释鸣大师隐隐约约已经猜出了这位老者的身份，但不敢确定，转而望向张阳，轻声询问。

　　“外公、舅舅，看来只好麻烦你们先去通知乔易洪他们了，至于金色三眼兽哪里等我去去便会。”

　　张阳叹了口气，没有回答释鸣大师，但他的神情已经说明一切。如今张阳已经突破大圆满晋升五层强者，若非是华夏老牌五层强者，又有谁敢直呼张阳“小家伙”？

　　释鸣大师点点头，目光却又忍不住望向老爷子张平虏，至于张道峰张运安曲美兰他们，则根本什么都不知道到底是什么事，也只能你看看我我看看你。

　　“你去吧阳阳，要小心。道峰，运安，你们去帮着乔易洪龙风他们收拾一下这里的残局吧。”

　　老爷子既然知道那人是曾帮助过阳阳的人，自然不会再担心，索性直接开口让张道峰与张运安他们先去找乔易洪他们。

　　张道峰与张运安互相对视一眼，也就不再停留，带着曲美兰就离开了。

　　张阳点点头，随即也消失在这院子之中，就算此刻的他内劲全无，可这速度比起巅峰其实的大圆满来说也慢不到哪里去。

　　“阿弥陀佛……张居士，好大的福气。”

　　释鸣大师看到院子之中转眼就剩下一个人，不由叹了口气，苦笑了一番随即重重的羡慕了一句。

　　就算领悟放下的佛法真谛，做到真正的不争舍得，当与昔日老友张平虏独处一处闲聊之时，释鸣大师也难免因为张平虏有张阳这么一个后辈而羡慕不已。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　老爷子坐在轮椅上，虚弱的仿佛老了十几岁，可脸上的笑容却如同年轻了十岁一遍，听了释鸣大师的话，实在忍不住，放声大笑了起来。

　　※※※

　　大圆满只是运用这天地能量，将其转化为己用。

　　而经过天劫晋升五层之后，张阳本身就是天地间最纯净的灵气，根本不需要运用天地能量自然会随其而动。

　　龙家平原所有的能量波动可以说完全被张阳掌控在五指之中，有哪位内劲高手站在哪里，又有哪位内劲高手在这里使用天地能量，他都知道的一清二楚。

　　就好像是一个雷达，将龙家平原的所有情况都了如指掌，只要张阳愿意，他甚至可以精准的找到这龙家平原上任何一个内劲高手所在的精准位置，而且，这个范围还会随着张阳实力的恢复变得越来越大。

　　现在张阳终于明白，为什么曾经的五层对华夏千里之外甚至万里之外的能量波动都会知晓，事实上只要这些五层强者愿意，他们的感知甚至可以遍布整个华夏。

　　而五层强者也是如此，才能精准的掌握自己领地之中的任何一点风吹草动。

　　感受这能量波动，张阳轻而易举的就找到了现在的那位老者。

　　这是龙家平原一处鸟语花香的地方，天劫的余威虽然吓怕了这里的飞禽走兽也吓得那些蠓虫躲进地下，但花草树木却仍在原处，保留完好。

　　“前辈。”

　　那老头盯着那些花花草草，似乎是在愣愣出神，没有意识到张阳已经到来，可张阳心中却知道，他早已经知道自己来了。

　　许久，那老头一言不发，始终盯着那些花花草草。

　　张阳就站在他身后，陪着他看这些花花草草。

　　微风吹过，接着是一股强风吹来，再然后就变成一股劲风左右吹拂，让这些花花草草随风摇摆，但无论它们的花叶或者是草茎如何摇摆晃动，可这根却始终扎在原地，从未动摇。

　　张阳心神宁静，无论是之前的微风还是最后这劲风，皆是因为这老者借助天地能量所化，其目的自然是让张阳仔细观察这些花花草草。

　　微微皱眉，张阳的眼睛开始随着花草摇摆，从它们摇晃最厉害的尖顶，到从未有过任何动摇的根部，一口浊气缓缓从口中吐出。

　　张阳露出微笑，舒展眉头，他终于明白眼前这老者为何要让他看这些花花草草在劲风之下苦苦挣扎。

　　“前辈多虑了，张阳根在华夏，自然绝不会动摇，更不会做出威胁华夏安危的事情来。”

　　生命无价，人如花草，花草尚知无论环境如何根留大地绝不动摇，这五层老者便是要用这个来告诉张阳。

　　五层强者已然蔑视天下，除了同类五层强者或者是五层灵兽之外，再无对手。张阳实在太年轻了，年轻到没有经过时间岁月的磨炼，这才是让这位老者担忧的一点。

　　不说华夏，就算整个世界恐怕也没有谁能像张阳这样，以二十一、二十二岁的幼龄年纪突破大圆满，历经九道雷劫的九层天劫晋升五层，这就算是华夏历史上其他那些五层强者也没有过的事情。

　　担心张阳太过年轻又获得这样的实力，若是因为其无法拥有与之相匹配的心境，就算他如今已经成为五层强者也只会是昙花一现。

　　张阳明白老人如此做没有恶意，说完之后拱手弯腰鞠了一躬。不管怎么说，今日若非他来了，只怕长白山的那位就会不顾一切的过来抢夺万年蟠桃，加上上次雁鸣山救下自己的一次，张阳早就想行这一礼了。

　　这老者顿时乐了，原本微微严肃的脸上露出笑容来，叹了口气无奈的摇了摇头。

　　张阳这个小家伙，实在太有悟性了，仅看了一眼就明白自己想告诉他什么，也明白了他今后到底该怎么做，既然如此也就不需要再担心他心境的问题。

　　“小家伙，你不一直都那么傲气，万年蟠桃未成熟之前被五位大圆满联手攻击你不求助于我，当天劫来临你也不肯求助于我，最终九道劫雷出现你心中更是连想都没想过我……直到现在，那金冠蟒想要来抢你仙丹，可你心中却只有斩杀它的想法而一点都没有考虑过求我。现在连我都不知道我当初承诺你的那个人情，要怎么还你了，唉……”

　　老头摇着头，苦笑着说道，能让他一个五层强者如此，也只有张阳一个人了。

　　张阳咧嘴一笑，并不回答。

　　无论长白山那只十二冠金冠蟒是否前来昆仑山，张阳也不会因为自己太过虚弱就害怕了他。

　　那老头看了眼张阳手中的碧玉瓷瓶，再度叹了口气，轻声说道：“也难怪那只蟒蛇贪心，这仙丹出世就算是五层强者也不一定忍得住，并不是谁都像南海的那家伙一样与世无争置身事外，令我奇怪的却是引龙山的那个家伙，他竟然也会放弃来抢夺这仙丹反而帮你警告长白山的那条蟒蛇。”

　　张阳心中这才明白，长白山无影的那位老祖宗在无形之中帮助了他一个大忙，牵制住了那只十二冠金冠蟒。

　　今后是要找个机会回引龙山感谢一下无影的那位老祖宗了。


第1007章 临盆在即

　　张阳与那位老者说了许多，也知道了很多从前并不知道的事情。

　　至少现在，张阳明白只要自己手中的两枚蟠桃仙丹只要给老爷子与金色三眼兽服下，长白山那只十二冠金冠蟒就不会在对他虎视眈眈。

　　但至始至终，那位老者都没有告诉张阳自己的真实身份，与张阳最后说完几句之后他便离开了，一如他来时的悄无声息。

　　不过张阳知道，这老者并未离开昆仑山脉，有他在，以及有引龙山那位幻鼠前辈在，十二冠金冠蟒就不敢离开长白山，冒然前来昆仑抢夺仙丹。

　　天劫的余威已经散去，那些受不了天劫压力的修炼者也逐个清醒过来，龙家弟子也开始在龙风与乔易洪等人的带领下重新打扫龙家平原，并且再次重建龙家宫殿。

　　传承这么多年的龙家宫殿，距离上一次被毁还没过长时间，就又一次成为废墟。

　　大半的宫殿坍塌，这片土地上到处都是焦土，在张阳渡劫的静室附近，随处可见深不见底的大坑。

　　那些龙家弟子接近之后，每每看见这一个个的大坑，都会想起被劫雷打入地下的张阳是如何一步步的爬出来，最终成功渡过天劫。

　　那些年轻的龙家弟子还不知道张阳这是晋升五层引起的天劫，但他们都知道是张阳在跟老天作对最终还取得了胜利。

　　张阳已经成为了所有龙家弟子心中的偶像，这位太上长老在龙家弟子的影响力早已经超过了龙家族长龙浩天等一系列的龙家长辈。

　　这些天，龙家重建宫殿，但那些聚集在昆仑的各门各派却根本没有理他，他们现在比起从前更渴望进入龙家平原，亲自拜访一下龙家与医圣张家。

　　大家都知道，如今的龙家算是彻彻底底与医圣张家绑在了一起，不分彼此。可以说，这次龙家算沾了医圣张家极大的光，就算现在龙家没有了四层强者，也没有大圆满守护者，但只要医圣张家还站在龙家的身后，龙家就依然是华夏的超级大世家，医圣张家排名第一那龙家就是排名第二，甚至比那些拥有大圆满的世家门派还要靠前，比起从前来说的地位可高了不止一星半点。

　　这一切，都是张阳的功劳，如果没有张阳渡劫成功，只怕早就有人杀过来，龙家与张家的虚实那时候自然会暴露在大家的面前。

　　现在大家心中都存着同样的疑惑，先前的那些劫雷到底是怎么回事，他们之中并没有大圆满，而四层强者也必须躲得远远的才不会被那劫雷的余威误伤，所以他们根本不知道真正的情况。

　　米雪因为无法承受先前天劫的压力所以昏过去了，张阳度过一丝天地能量到她的体内帮助她祛除影响，并让她多睡了几天，这样有利与她今后的修炼。

　　之后的几天，张阳基本都陪在老爷子的身边，帮助老爷子调理身体，以便接下来服下蟠桃仙丹，而金色三眼兽却始终没有动静，看来也不是一时半会儿就会临盆的样子。

　　释鸣大师早已带着少林弟子与曲美兰闫叶飞他们一共去帮助龙家弟子重建龙家宫殿去了，而龙风却反而因为代替收拾的龙浩天管理龙家，显得有些忙不过来。

　　因为现在想要进入龙家平原拜访龙家与张家的人实在太多了，这些都是华夏修炼界的中流砥柱，龙风现在也不好拒绝。

　　没办法，龙风也只能专门去找一下张阳，说了一下如今昆仑的情况，看张阳到时候是否可以在众人面前露个面。

　　望向张阳，龙风已经不知道该如何开口了，现在的张阳给他的感觉实在太过高大，已经跟以前完全不一样了。

　　这也不是张阳想要变成这样，他突破五层之后，浑身已经经过了质的变化，自然与天地能量联系在一起，看着他就相当于看着天地，自然无比高大。

　　张阳苦笑的摇了摇头，他大概已经猜出了龙风的心思，只能先开口道：“龙风，我们还是好兄弟。”

　　二十二岁的五层强者，当然没有之前那些五层强者的臭脾气，张阳此刻完全没有身为长辈的觉悟，他还是希望大家能像以前那样，这样相处的才能更加愉快，没有负担。

　　龙风点点头，心中却轻松了许多，尽管张阳已经达到了一个无人能及的高度，可对于他们这些朋友却依然温和热心，这让龙风不禁觉得，自己当初与张阳结交，实在是自己这一生之中最正确的一个决定了。

　　“张前辈……张兄。”

　　看到张阳微微挑眉，龙风就知道自己说错话了，连忙改口，然后继续道：“如今昆仑山还聚集了许多大门大派，他们都想进入我龙家平原，一来是拜访龙家与张家，二来恐怕也是想探探咱们的虚实，毕竟前几天那场雷劫的规模实在太惊人了。”

　　张阳点点头，他一点都不担心这些门派世家进入龙家平原之后还能脑出点什么事端来，可以说如今整个龙家平原都处于张阳的眼皮子底下。

　　“放心把，你尽管放他们进来，对了龙风，他们来也别让他们闲着，这些人不是没事做吗，就让他们帮助你们重建龙家宫殿，那些修炼者有内劲力气大，这样重建龙家宫殿的速度也能大幅提高。”

　　知道那些门派世家未必就存有什么好心思，张阳也不客气，直接就把他们接下来的任务钉死了。

　　这些门派世家能够不答应吗？张阳只需要在他们进入龙家平原之后露个面，就一切都不会是问题了。

　　龙风哈哈大笑，摇了摇头，要是让那些门派世家过来帮助自己重建龙家宫殿，也真够难为那些人了。

　　“不好，金色三眼兽要生了！”

　　张阳微微一笑，可接着就眯起了眼睛，龙家平原突然有一处天地能量形成了旋涡，并且杂乱无章的席卷起来。

　　那地方正是龙家安置金色三眼兽的地方，看着架势，便是金色三眼兽要生产了。

　　“龙风，你去接待那些门派世家吧，我去看一下金色三眼兽。”

　　张阳人都消失了，声音才传进龙风的耳中。

　　龙风微微顿了一下，不禁苦涩的摇了摇头，如今的张阳，早已经是他拍马都追赶不上了。

　　龙家平原的一角，这里被龙风专门划出了一片区域，用于安顿金色三眼兽。

　　追风、无影、闪电三个小家伙早就聚集到了这里看着金色三眼兽，而金色三眼兽的表情看起来却异常痛苦。

　　看来保胎灵丹的药效终于过去，那只小三眼兽已经迫不及待从自己母亲的腹中出来，降临到这个世界上呼吸最新鲜的空气了。

　　此刻的金色三眼兽比起当日在地下见到之时还要虚弱，它的实力已经降至最低，此刻的它恐怕连一只一层灵兽都打不过。

　　张阳没有为灵兽分娩的经历，他也只能根据金色三眼兽身上的能量变化与生命迹象来帮助它顺利生产。

　　装着蟠桃仙丹的碧玉瓷瓶就在张阳的身上，他紧紧的盯着金色三眼兽，争取在最关键的时刻帮其服下仙丹，以保证母子平安。

　　无影、闪电与追风三个小家伙此时可以轻松的按住了它，不让这只金色三眼兽挣扎的幅度过大，但随着临盆在即，金色三眼兽降至最低的实力却突然又爆发起来！

　　随着金色三眼兽的不断挣扎，时不时的就会从它身上迸发出一股强大的天地能量，带动这附近的天地能量向张阳与三大灵兽席卷攻击而来。

　　这些也并非是金色三眼兽的本意，完全是身为一个母亲要保护自己即将出世的孩子最本能的反应。

　　好在张阳现在已经晋升五层，对天地能量的运用早已巅峰造极。面对这金色三眼兽带起的无数夹杂强大攻击性的天地能量，都被张阳轻声的抬手灭去，省掉了许多的麻烦。

　　金色三眼兽侧卧在地上，它的腹部已经如同一座小山丘拔地而起般鼓起，随手都有撕破肚皮的可能。

　　“不能剖腹产！”

　　张阳心中明白，若是隔开这只金色三眼兽的肚皮帮助小三眼兽顺利出世，那么蟠桃仙丹的药效会浪费不说，金色三眼兽也将必死无疑。

　　数枚银针已经从张阳的手中刺入这只金色三眼兽身体上的各个部位，这次不需要张阳亲手捏捻，那银针自动会受张阳的控制以特定的频率来轻捻转动。

　　五层强者最显著的特征，隔空御物。这可并非是大圆满时候的那种隔空吸物能力，而是真真正正的控制身体外几米远甚至几十米远外的任何东西。

　　腾出双手来，张阳将手掌贴在金色三眼兽的肚皮之上，不断的送入柔和的天地能量来安抚它腹中那只迫不及待出世的小三眼兽。

　　此时此刻金色三眼兽挣扎的越来越凶，那形如旋风的天地能量一道道的袭击向张阳与三大灵兽。

　　张阳全身心安抚它腹中的那只小三眼兽，这一道道凌厉无比的天地能量便只能交由三大灵兽来抵抗。

　　三大灵兽抵抗起来可远没有张阳那般轻松。


第1008章 奇迹

　　一团白雾凝聚在金色三眼兽的肚皮上，并随之蔓延开来，很快，这团白雾便把金色三眼兽的大半个身子都包裹在其中。

　　张阳皱起了眉头，金色三眼兽腹中的那只小三眼兽虽然受到自己的安抚不再剧烈运动，金色三眼兽也随之减轻了许多痛苦，可这只小三眼兽似乎又开始留恋母体腹中的温暖，不愿意出来。

　　这个紧要关头，它若不出来也不行了，金色三眼兽的全体机能都在努力适应分娩，所产生的一切变化就是最优秀的妇科大夫了来也不一定能说得清楚。

　　到底在这里帮助金色三眼兽生产的是医圣张家的传人，张阳虽然没有帮助灵兽分娩的经验，但却已经对其的身体基本上完全了解，知道该向哪里下针。

　　此时金色三眼兽已经开始切断对腹中胎儿的能量供给，若小三眼兽这时不出世离开母体，那它将不再得到养分也无法继续呼吸下去，必然会夭折在母兽的体内。

　　人类分娩大约分为三个产程，分别为宫颈扩张期、胎儿娩出期、以及胎盘娩出期，但这只金色三眼兽所经历的产程却只有两个，即只有胎儿娩出期、以及胎盘娩出期两个产程。

　　这也是它之所以生育能力低下问题的关键所在，尽管它的全部身体已经开始适应分娩，但毕竟没有第一产程的宫颈扩张期，以方便最后分娩的胎儿可以顺利离开母体。

　　金色三眼兽本身就是这世上最强大的灵兽之一，它们的身体早已经开发到一个极限，就算是说成比钢铁还坚硬也不过分。

　　可尚在母体腹中的小三眼兽又能有什么实力，来突破铜墙铁壁一般的防线最终活着成功出世？

　　当然这也是这些强大灵兽自我的一种生存方式，那些弱小的胎儿会因不够强大而无法成功出世，只有足够强大的胎儿才能够有一线生机成活出世，这就保住了三眼兽这类灵兽继续强大下去的可能。

　　不止是三眼兽，越是强大的灵兽生育能力越低下事实上也差不多就是这样的道理。

　　而金色三眼兽之所以守护在万年蟠桃树身旁，便是想要接住万年蟠桃的强大灵气来增强自己腹中的胎儿，母体在生孕期间身体大部分能量都会优先供给胎儿，这样万年蟠桃的绝大灵气都会被小三眼兽吸收，它必然可以成功降世。

　　“无影，闪电，追风，帮我护法！”

　　张阳爆喝一声，此时已经到了分娩的关键时期，而无影闪电追风三个小家伙留在这也帮不料什么忙了。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影闪电马上跳到了一边去，追风长嘶一声也离开了金色三眼兽的范围，三个小家伙分别站在三个点以三角形的方式将张阳与金色三眼兽围在其中，替其护法。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上突然乌云密布，电闪雷鸣。

　　当然这次的乌云规模比起之前张阳渡劫简直就是小巫见大巫，没有分毫的伤害力。

　　但这乌云却引起了龙家平原大多数人的惊恐，包括那些还留在昆仑山的各大门派世家，之前的劫云已经带给了他们极大的震撼，那样的劫云只经历一次就足够了，再来一次的话谁也承受不起。

　　“不是劫云，看来是金色三眼兽要诞生了！”

　　老爷子在院子里突然开口，身旁的释鸣大师满脸微笑，点头说道：“不错，有仙丹辅助，再加上张前辈的帮助，这对母子必然可以平安顺产。”

　　他们两人对那乌云之下笼罩的龙家平原没有丝毫的担心。

　　至于那些还在重建龙家宫殿的龙家子弟与乔易洪曲美兰他们，很快也镇定下来，这次的乌云威力太小，对于亲眼目睹过九层天劫的他们来说已经引不起任何的感慨。

　　“小家伙真是胡闹，能保住三眼兽顺利生产就知足吧，有蟠桃仙丹那只母兽能够活下来就已经是天大奇迹，难不成你还想奢望母子平安？”

　　昆仑某个深山之中，一个老头正躺在开叉的大树树冠上闭目养神，此刻也睁开了一只眼睛，瞥了眼龙家平原的伤口，嘀咕了一句便又闭上了眼睛。

　　龙家平原。

　　金色三眼兽所在的幽静之地，上空电闪雷鸣却丝毫不安分。

　　三大灵兽紧张兮兮的盯着中间的张阳，此刻那层白雾已经笼罩在张阳与金色三眼兽的身外，就算是它们也只能看到一个大概轮廓。

　　张阳刚刚度过九层天劫，内劲也没有恢复多少，这使得三个小家伙没办法不担心。

　　突然，一股清香冲天而起，上空那电闪雷鸣的乌云仿佛也被这清香所冲散，气势渐微。

　　这股清香任谁闻到也会觉得心阔神怡，只是吸了一口，三大灵兽就露出无比满足的表情来。

　　无影的表现更是夸张，若不是它竭力控制自己，恐怕这身体也不受它控制要冲出去了。

　　蟠桃仙丹！

　　张阳手中的碧玉瓷瓶已经打开，一枚蟠桃仙丹从瓶中出现直接飞入金色三眼兽的口中。

　　插在金色三眼兽身上的银针几乎同时嗡嗡作响，张阳的双手也没有停下，不停的轻轻拍打金色三眼兽的身体，以自身灵气渡入它的体内，帮其消化仙丹。

　　“吼！！！”

　　金色三眼兽额头上的第三只眼猛然瞪大，那眼珠几乎都要破体而出，一瞬间便由漆黑转为赤红。它喝一声，身体外徒然凝聚一道更为强大的天地能量，化为利剑打向张阳。

　　只可惜这剑芒刺入白雾便减去了劲道，变得软绵无力，最终当其达到张阳的背后时已经变成了一股威风，连张阳衣角都没有吹动。

　　时间一分一秒的度过，那包裹张阳与金色三眼兽的白雾也越来越浓，渐渐的，这白雾凝成了一个洁白色的蛋壳，让外面的三大灵兽彻底看不见其中的真相。

　　咔嚓！

　　这由天地能量凝固而成的蛋壳裂开一条细微的缝隙，而张阳则闪身从其中跳了出来。

　　他能做的一切都已经做完了，接下来就要看金色三眼兽与它腹中那只小三眼兽的造化了。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电跳了过来窜到张阳的肩膀两侧，叫了起来，连追风也走过来看着张阳。

　　对于金色三眼兽的情况张阳是最了解了，它们三个这是向张阳询问具体的情况。

　　张阳微微皱眉，谈不上喜悦也谈不上失望，只是轻声说道：“有蟠桃仙丹在，小三眼兽肯定可以成功降临出世，金色三眼兽最终也可以幸存下来。但我更希望的是母子平安，生下来的小三眼兽健康茁壮，就连母兽也不会受到丝毫的影响。”

　　望向那洁白蛋壳裂开的细微缝隙，张阳一时陷入沉默。

　　如果金色三眼兽不受影响，平平安宁将小三眼兽生下来，那么它的实力绝不会受到任何的影响，甚至受蟠桃仙丹的影响有所突破也说不定！

　　良久。

　　咔擦，咔擦嚓……

　　那由天地能量凝固而成的蛋壳裂痕越来越大，一股能量几乎破壳而出，直冲天际！

　　轰！！

　　昆仑大地，不易觉察的再度晃动。

　　张阳脸上猛然露出喜悦的表情来，脱口惊道：“突破了，大圆满！”

　　三大灵兽猛然望向那洁白蛋壳，同样兴奋起来。

　　远处，老爷子张平虏与释鸣大师所在的院子里，两位老人几乎同时呆滞。

　　“这，这怎么可能？”

　　“奇迹，这一定是奇迹啊！”

　　……

　　昆仑某地，那老头闭着眼睛却突然从树上跌落，双脚平稳落在地上，老头睁开眼睛，有些呆滞。

　　“小家伙，你到底要给我多少震惊？”

　　引龙山，长白山，南海某个岛屿，分别有不同的反应，但却有极快恢复平静，没人引起任何人的察觉。

　　野人山之中，两只鹦鹉却露出了人类才有的喜极而泣的表情。

　　事实上从前几天前，它们就一直是这样。

　　华夏有人突破五层，而那人的气息却有如此熟悉。

　　两只鹦鹉此时都明白，距离它们离开野人山的时刻，越来越近了。

　　“又有一只灵兽晋升大圆满了。”

　　“哈哈，我们马上就可以离开野人山了！”

　　……

　　……

　　张阳与三大灵兽静静的看着眼前，那到能量与先前昆仑山冲天而起的第一道能量波动极其类似。

　　这便是有灵兽晋升大圆满的动静。

　　续那只灰白色三眼兽晋升大圆满之后，这只怀有身孕的金色三眼兽也成功晋升大圆满。

　　那洁白蛋壳仍在不停破裂，碎开的能量马上消失不见，露出其中的金色身影来。

　　感受到其中的生命气息，张阳喜悦的脸上再度露出惊愕。

　　“怎么有三个生命迹象？”

　　无影闪电以及追风同样呆滞在原地。

　　能量散去，金色三眼兽匍匐在地上，它的身下，有两只小兽蜷缩在一起，拥挤在它的腹部瑟瑟发抖。

　　溺爱的看着这两只小兽，金色三眼兽伸出舌头，在它们的身上轻轻舔舐，为其降世洗尘。

　　“吼！！！”

　　接着，金色三眼兽猛然抬起头，仰天长啸。

　　这吼声似兴奋，似激动，更似怀念。

　　它正是在用这种方式，来告慰那只为了它们母子不幸身亡的夫君。


第1009章 生命的奇迹

　　刚刚降生的小兽极为虚弱，尽管龙家平原此刻鸟语花香正值春夏时节，但它们还是感觉寒冷，必须依偎在金色三眼兽的身体下拥挤取暖。

　　三道生命气息。

　　这则说明不但母子平安，而且金色三眼兽竟然生下两只小三眼兽，一窝双仔。这对于实力强大生育能力极端低下的三眼兽来说，根本就是一个没有人能够想到的奇迹。

　　普通的三眼兽一生之中能够诞生一只幼兽就殊为不易，就连张阳也不敢想象金色三眼兽能够一窝双仔。

　　张阳望向那只略显疲倦的金色三眼兽，神情复杂。它刚刚突破晋升大圆满，本应实力飙升灵气充沛，可它却将自己大部分能量都补充进刚刚出世的两只小三眼兽身上。一只小三眼兽便要消耗大量能量才能存活下去，更何况是两只。然而有蟠桃仙丹的药效再加上这只金色大圆满三眼兽绝大部分的能量补充，两只小三眼兽仍然如饕餮巨兽不知饥饱，蜷缩在母兽的身子里奋力拥挤，呜呜叫嚷之间显然是饿了。

　　长啸过后，这只刚刚晋升大圆满的金色三眼兽眼中闪过一丝不舍，接着便是被凌厉的目光所取代，它摇摇晃晃的站了起来，并且一步跨开远离两只幼兽。

　　“这？”

　　张阳愣了一下，不知道金色三眼兽为何要这样对待自己的孩子。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　到底还是追风与无影更了解灵兽之间的习性，它们叫着告诉张阳，金色大圆满三眼兽这是在逼迫两只幼兽独立成长。

　　灵兽与人不同，每只灵兽都要在幼年之时经历千般磨难，留恋母兽的温暖便会影响它们接下来生存的可能。除了出生之时的那一道坎，降生临世之后便是要面对另一道坎：生存。

　　离开了母兽的温暖怀抱之后，两只幼兽马上哆嗦了一番，急迫的呜呜叫嚷。可已经离开的金色三眼兽眼中尽管全是依依不舍的神情，但脚下从未有过一步挪动，它站在张阳的身旁，与三大灵兽站在一起，只是静静的看着那蜷缩拥抱在一起的两只幼兽。

　　如果这两只幼兽不肯分开，各自坚强起身站立，那便证明了这两只幼兽原本是不该降世的虚弱幼兽，只因借助了蟠桃仙丹的药效以及张阳的帮助这才毫发无损的临盆降世。就算再不舍得，金色三眼兽也不会对它们有多过留恋。

　　不够强大的幼兽今后早晚成为别人猎捕的对象，与其今后被人猎捕抽筋扒皮挖眼炼丹，倒不如早早夭折。张阳看到这里，就明白了这只金色三眼兽心中所想，他虽然很想帮助这对母子，但最终还是选择尊重它们的习惯，任由这两只幼兽独立成长。

　　没有了母兽的体温温暖，光靠两只同样瑟瑟发抖的幼兽互相拥挤取暖根本不够，两只拥在一起的幼兽看来已经无法忍受，被逼无奈之下其中一只已经缓缓睁开眼睛。

　　两只幼兽紧凑在一起就像是一个金黄色的绒球，它们通体毛发金黄，与母兽一致，不过其中有一只的身上确有三道灰白色条纹，与它们的父亲那只灰白色三眼兽一摸一样环绕在背上。被迫睁开眼睛的，正是这一只背上有三道灰白色条纹的小三眼兽。

　　包括额头上的第三只眼，这只小三眼兽睁开眼睛之后，四周的环境才尽收眼底，环顾之下四周的一切都显得那么巨大，就连身下的花花草草看起来也是那么恐怖。

　　嘴中发出呜呜的哽咽声，这只小三眼兽也不知从哪来的力气，不再与另一只小三眼兽拥挤而是选择伸展四肢顽强站立起来。

　　这只三眼兽虽然勉强站立，但身形并不稳当，缓缓迈出一步之后，它忐忑不安的样子才稍稍露出一丝安定，接着便是另一步迈出。这个时候三眼兽强大的实力便展露出来，通过了诞生降世的两道考验之后，这只小三眼兽很快便适应了四周环境，呜呜吼叫之声也不像之前那么虚弱无力。

　　这时候，它发现了张阳等人，也发现了张阳身旁那只相对于他来说巨大无比的金色三眼兽。

　　“呜呜！！”

　　张开嘴嘶吼了一声，这只小三眼兽还无法熟悉的掌握力量，一道天地能量便随之被带动冲向张阳等人。

　　沙沙……

　　由小三眼兽引起的天地能量威力就相当于一道劲风，还未吹到张阳面前就已经软弱无力，如微风一般只会令人感觉到说不出的舒畅。

　　金色三眼兽的眼眶似乎湿润，它和张阳一同转过头，望向另一只还在地上挣扎着并不肯睁开眼睛面对这个陌生世界的小三眼兽。

　　它的突然站起导致的便是另一只小三眼兽再度失去了仅存的一点温暖，这只和母兽一样纯金黄色的小三眼兽现在只能独自蜷缩，张阳与三大灵兽为它都捏了一把冷汗。

　　如果它迟迟不肯睁眼，不肯起身站立勇敢面对这个陌生世界，那么它注定会被自然法则淘汰而无法继续生存下去，就算诞生降世也只能是早早夭折。

　　一窝双仔已经是一个奇迹，若这两只小三眼兽能够全部存活下来，那便是生命之中一段最完美的奇迹。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电看着已经焦急起来，它们似乎忍不住了想要过去帮助一下这只金色小三眼兽。

　　张阳摇了摇头，制止了无影与闪电的动作，此时此刻他们不能去帮助这只小三眼兽，能够帮助它的只有它自己。就算现在他们出手帮助了这只小三眼兽成活下来，今后的它也只会沦落为依靠他们生存的宠物。

　　成为人类的宠物，与选择并认可人类成为其的伙伴，对灵兽来说截然不同。沦落为人类的宠物已经等同于成为人类的奴隶，这是任何灵兽都无法容忍的羞辱。所以即便这只小三眼兽是自己的亲生骨肉，金色三眼兽也只能冷眼旁观，等待它自己克服这一切困难，睁开眼睛站起身来。

　　“呜呜……”

　　最先站起来的那只小三眼兽已经艰难挪动到金色三眼兽的身旁，蹭着母兽的身子呜呜喃叫，可另外那一只小三眼兽却仍然不肯睁眼。此刻，它的生命迹象已经开始渐渐衰弱，先天夭折似乎已经成为它的唯一结局。

　　包括三大灵兽在内的所有人都替这只小三眼兽捏了一把冷汗，他们想要出手帮助可却不能出手帮助，只能眼睁睁的看着。

　　张阳蹙起眉头，轻轻叹了口气。

　　“呜呜！”

　　突然，最先睁开眼并站起来走到金色三眼兽身旁的小三眼兽突然呜呼叫嚷，它三只眼睛睁得极大，那洁白的眼球与乌黑的眼珠之中倒映出来的正是那只蜷缩在一起生命气息渐渐消失的小三眼兽。

　　它挪开步子，在众目睽睽之下折返回去，一步一步的走向那只与它同胞而生的小三眼兽。

　　当其走到对方的身边之后，伸出小舌头轻轻的舔舐了一下地上瑟瑟发抖的小三眼兽，并且对着其轻声呢喃，不知在说些什么！

　　“它是在鼓励它！”

　　张阳再度错愕，这只小三眼兽的行为毫无疑问是在鼓励那只恐惧到宁可夭折也不愿睁开眼睛的小三眼兽。

　　两只刚刚出生的幼兽，竟然也懂得互相籍慰？

　　两只小三眼兽诞生本身就是奇迹，而现在这个奇迹却在继续延续，演变为生命的奇迹。

　　那只原本不愿睁开眼睛、生命气息已经弱不可查的金色小三眼兽，竟然在另一只小三眼兽的鼓励下，缓缓睁开了眼睛，并且努力舒展身子，自行起立。

　　先前的虚弱使得这只小三眼兽无法像先前那只一样直接站立，它起身之后紧跟着就栽倒在地上，双腿发软。

　　张阳、金色三眼兽以及三大灵兽随着皆是一惊，拼住呼吸投以鼓励的目光，另一只小三眼兽也是无比焦急，呜呜呢喃声也越发急促。

　　也许是感受到了自己兄长的焦虑与鼓励，那跌倒在地的小三眼兽不知从哪里获得了莫大的勇气，挣扎着，再一次撑起两条前肢，接着再度竖起两条后肢。

　　最终，这只金色小三眼兽尽管仍在瑟瑟发抖，但它毕竟已经稳稳的站在地上，与先前那只小三眼兽站在一起。

　　两只小三眼兽全都睁开眼睛站起身来，勇敢直视并面对这个陌生而又恐怖的世界，便可以说明它们完全通过诞生降世的两道考验，成功的存活下来。

　　张阳望着这两只相濡以沫的小三眼兽，忍不住被它们之间的感情所感动，眼眶湿润。

　　“啪啪啪……”

　　不知何时，那位灰衣老者再度出现在张阳等人的身后，神色复杂的望着两只小三眼兽，鼓起掌来。

　　金色三眼兽缓步走过去，站在这两只小三眼兽的身旁，仔仔细细的舔舐着他们的身体，它这一次比起先前那一次仔细了无数倍，时间也长了许多倍。

　　那老者看着这一幕微显呆滞，尽管他也已经是五层强者，可还是免不了对于这个张阳一手缔造的奇迹表示惊叹。


第1010章 大雷、小雷

　　“三眼兽在出生之际会受父母的两道礼节，第一个即是刚刚脱离母体之后由母兽进行的洗尘，第二个便是现在本该由雄兽进行的洗礼。经历过洗尘与洗礼之后的三眼兽，才能够被称之为是真正的三眼幼兽，它们的第三只眼也就可以入药配制晋升五层的关键灵丹三眼丹。”

　　老者似乎想起了什么，对张阳淡淡的解释了一句，可伴随而来的却是金色三眼兽低沉怒吼面目凶光。

　　已经生孕完成的金色三眼兽正在不断的恢复自身的实力，就算那老者深不可测无比强大，但他若敢威胁自己的孩子，它同样不会畏惧与之一战。

　　“呵呵。”

　　老者笑了笑，随手挥了挥手，对张阳耸肩道：“看来这些家伙只会对你和颜悦色，对我这老头可就没什么感情了，你看看我连开个玩笑都不行。”

　　张阳没有说话，他是绝不可能将这两只小三眼兽的第三只眼挖出来炼制三眼丹，所以对这位做事没有任何章法可言的五层强者无言以对。

　　“人类，你是否愿意再和我做一个交易？”

　　紧接着，那只完成对两只小三眼兽洗礼的金色三眼兽突然转过头来望向张阳，一道能量由它的第三只眼中射出。

　　张阳与老者皆是五层强者，已经不需要接受到它的能量便能够明白这能量之中所蕴含的意思。

　　“什么？”

　　张阳微微顿了一下，眼下不像是曾经在地下那般情况凶险，先前两次交易也多少是出于无奈之下的权衡之策，而现在这只金色三眼兽再次提出交易，就算是张阳也不明白它还想做一个什么交易。

　　三眼兽本身就是最为强大的灵兽，尤其是现在这只金色三眼兽也已经突破晋升大圆满，成为大圆满灵兽，只要寻一处灵气充沛风情宜人的地方，潜心修炼，也许过不了百年这华夏便可以再诞生一只五层灵兽。

　　张阳心中已经想清楚了，如果这只三眼兽是想要借昆仑山脉作为自己的修炼之地，他马上会答应下来。

　　龙家现在情况微妙，虽然有自己在，有医圣张家在，但毕竟没有自己的底气。龙浩天修为骤降，再无力胜任龙家族长之位，估计接下来龙风就要彻底接受龙家族长之位，管辖龙家。若昆仑能有这样一只大圆满三眼兽坐镇，就算自己今后去找那只十二冠金冠蟒麻烦，出了什么意外，龙家与张家也不会因此而陨落。

　　想到这里，张阳目光移向西南，西南那只十二冠金冠蟒从头到尾都在对他虎视眈眈，再加上地下华飞天等人企图斩杀自己，这新仇旧恨今后无论如何他都是要上长白山好好一番。

　　“我能否拜托你，帮我照顾我的孩子。作为交换，我允许我的孩子成为你们医圣张家，或者是你们医圣武宗的门派守护灵兽。”

　　金色三眼兽语出惊人，连张阳自己都没有想到。灵兽何其骄傲，尤其还是已经晋升大圆满的三眼兽，不管怎么说，当初它夫君的死与自己也脱离不了关系，张阳从一开始就没有指望能够收下这母子三兽，可现在……

　　“在我们三眼兽之中，只要经过洗礼的三眼幼兽便可以脱离父母独自生存，我的孩子也有自己的选择的权利，它们早已经认可你的存在，留在你的身边并不侮辱它们的身份。”

　　金色三眼兽望了望张阳身后的无影闪电追风三大灵兽，根本不像是在开玩笑，它的眼中已经没有喜悦，留下的只有哀伤与憎恨。

　　张阳听完金色三眼兽的话，心中似乎有些明白了，这只母兽看来是想想要把它的孩子交予自己照顾，然后可以没有丝毫后顾之忧的去寻找李剑一周蛊他们，为它的夫君报仇雪恨，它甚至根本不可能留在昆仑。

　　望向两只小三眼兽，张阳心中权衡了半天，他本意是想劝说这只金色三眼兽放弃报仇的打算，但是当他面对这只金色三眼兽对视在一起的时候，突然明白了。

　　这只金色三眼兽三只眼中流露出来的目光早已形同死灰，可以说若不是为了坚持剩下两只小三眼兽，它早就自杀殉葬去陪伴它的夫君了。而如今两只小三眼兽的诞生却又为它带来了一丝对生活下去的希望，既然要继续活下去，那它夫君的仇就不能不报。

　　周蛊、帝万天，李剑一和华飞天，便是当初望向它们露出最贪婪目光的人，也是没有丝毫掩饰自己赤裸杀意的几个人，它现在寻仇的目标自然也是这几个人。

　　明白之后，张阳点点头算是答应下来。

　　“吼……”

　　低吼了一声，金色三眼兽低下头伸出舌头再次舔舐了一下两只小三眼兽，两只小三眼兽仿佛已经明白了自己母亲的意思，恋恋不舍的离开母兽身边，转过身去结伴走向张阳。

　　途中，两只三眼兽依然频频回头，对母兽极为不舍，金色三眼兽虽然同样不舍，但还是狠下心来不在去看这两只幼兽。

　　轰！

　　猛然之间，金色三眼兽突然一跃而起，犹如一道金光冲破天际，转眼间就远离龙家平原的上空，面朝西南而去。

　　昆仑地处华夏西北，这里的西南方向正是南疆魔道之地，看来这只金色三眼兽第一个选择报复的对象，就是南疆的魔门与周家两大世家门派，看来日后南疆少不了一番血雨腥风。

　　帝万古生死不明，仅凭周蛊一个人恐怕根本无法抵抗金色大圆满三眼兽，日后魔道在南疆的日子只会越来越不好过。

　　当然这也是他们自找的，就算没有金色大圆满三眼兽的报复，将来南疆也免不了面对医圣张家的报复，日子一样不会好过。

　　金色三眼兽离开之后，两只小三眼兽仰起头，呜呜鸣叫之后就垂下头来，接着转过身六只眼睛齐齐的望向张阳。

　　无影跟闪电马上蹿了过来，瞪大眼睛看着这两只小三眼兽，它们知道这两个小家伙今后就是它们的同伴了，开心的不得了。

　　两只小三眼兽虽然刚刚出生，但大小也差不多有两个闪电那么大，突然看到闪电和无影出现在眼前，吓得先是后退了一步，过来好一会才镇定下来，往前走出一步，伸出舌头舔了舔无影和闪电。

　　追风低着头看着这几个小家伙，嘶鸣一声，看起来也是极为兴奋。

　　“恭喜你了小家伙，这两只三眼幼兽此刻虽然虚弱，但体内也蕴藏有蟠桃仙丹的大部分能量，只要稍微长大就能凸显出来能量。”

　　老者点点头，看着张阳伸了一个懒腰，接着说道：“快点把另一枚蟠桃仙丹给你们张家那个小子吃了吧，这样老头我也就不用留在昆仑了。”

　　说完。老头直接离开，来去如风。

　　刺啦！

　　张阳还来不及向那位老者告别，猛然转身，就发现无影跟闪电两个小家伙浑身就像是通了电一样，毛发炸立，头顶还飘出一股淡淡的黑烟，一股糊味随之传来。

　　两个小三眼兽就跟做错了事情一般，退后了好几部，蜷缩在一起呜呜轻鸣，忐忑不安的看看无影闪电，又看了看望向它们的张阳。

　　原来这两只小三眼兽吸收了蟠桃仙丹的绝大部分能量，而度过雷劫的蟠桃仙丹之中雷电的力量居然成为了它们两个小家伙的天赋技能。这一幕产生的原因就是因为两个小家伙没有控制住自己雷电的力量，才把无影和闪电电成这样，幸好无影和闪电早已是四层灵兽，除了狼狈一点倒是什么事都没有。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电也知道这是因为两个小三眼兽还没能掌握自己力量的缘故，并不怪它们，倒是追风看到这一幕笑得合不拢嘴。

　　“真是两个淘气的小家伙。”

　　张阳也被逗得哈哈大笑，笑过之后他看着两只小三眼兽沉思了一番，轻声说道：“既然你们两个小家伙掌握了雷电这么强大的力量，又是兄弟，干脆就叫你们大雷小雷好了，你们觉得好不好。”

　　两只小三眼兽互相对视了一眼，满意的点点头，大雷、小雷这两个名字它们很是喜欢。

　　“好了，那我带你们回家去。”

　　张阳面向两只三眼兽伸开手臂，他准备把这两个可爱的小家伙也带回去给米雪他们看看，相比老爷子释鸣大师等人也早就迫不及待要知道这里发生的真相了。

　　返回的途中，张阳突然想起好久都没有听见那圣手系统的机械女声，正好今日收下两只小三眼兽，他便召出圣手系统，进入到那个虚拟的系统画面之中。

　　当张阳进入到系统画面之中后，他才猛然惊觉，原本熟悉的系统画面竟然完全变了一个样子。

　　此时的系统画面好像完全变成灰白，陷入沉寂，无论张阳怎么操作，都无法像从前那样激起丝毫的反应。

　　整个系统似乎完全瘫痪，如同休眠一般。

　　“这是怎么一回事？”

　　张阳愣了一下，几乎脱口而出，他到现在还没有意识到，自己能够平安度过第九道雷劫完全是因为圣手系统自动启动了防御系统，并且远远超出自己的能量负荷，这才使系统暂时陷入休眠之中。


第1011章 昆仑踏青

　　尝试过好几次之后，张阳只能放弃，这个神奇的圣手系统看来完全处于休眠状态，任何操作都没有反应。

　　无奈之下张阳只能退出系统的虚拟画面，暂时作罢。

　　带着三大灵兽与两只小三眼兽，张阳回到了正在重建之中的龙家宫殿。

　　还留在昆仑的那些门派世家已经被乔易洪和龙风邀请进入龙家平原，这些人在见到形如废墟的龙家宫殿之后，更是主动出手，派出自己的弟子帮助龙家弟子重建龙家宫殿，重建的速度一下子加速了许多，估计不到两个月的时间，龙家宫殿就可以重建完成，并且比以前更加辉煌。

　　没有过多的在此地逗留，张阳转了一圈之中就回到了老爷子张平虏所在的院子。

　　释鸣大师时不时便会来此与老爷子闲聊作伴，老爷子此刻虽然无比虚弱，但气色已经比前几天好了许多。

　　留在老爷子身边照顾的还是曲美兰，看到张阳走进院子，马上过来恭敬的说道：“师傅。”

　　“老爷子在屋子里？”

　　张阳看了一眼，在屋子里有两道气息，应该就是释鸣大师与老爷子。

　　“嗯，在屋子里呢。”

　　曲美兰点点头，然后补充道：“不知道为什么，老爷子与释鸣大师今天特别的高兴，他们这会儿正在屋子里下棋喝酒呢。”

　　张阳点点头，看来金色三眼兽晋升大圆满以及顺利产下小兽的事情释鸣大师与老爷子都有所感应，既然两位老人此刻如此高兴，他也就不进去打扰了。

　　这个时候米雪差不多也该醒了，跟曲美兰告了个别之后，张阳就带着三大灵兽离开了这个别院。

　　米雪这些天都被安排到龙家另外一处临时的院子之中，因为龙家宫殿还未完全重建，所以只能暂时委屈米雪在此休息。

　　“米雪！”

　　张阳走进院子的时候，正好看见米雪走出屋门在院子之中伸着懒腰，马上笑着叫了一声。

　　米雪还不知道怎么回事，先前她就觉得一阵头晕紧跟着就昏过去了，而后来张阳又是为了让米雪多多休息便帮助其又多睡了几天。现在醒来之后的米雪头脑清醒，精力充沛，一点都不像是在床上昏睡了好几天的人。

　　“张阳，咦，这是什么啊？好可爱的小狗！”

　　米雪看到张阳，马上咧嘴笑了起来，之后她就看到张阳抱在怀中的两只小三眼兽，双眼马上放光，迫不及待的走过来，从张阳怀中把两只手小三眼兽抱了过来。

　　“小心点，这两个小家伙可是会放电的。”张阳没有阻止米雪的动作，嘴上说着的同时也悄悄的告诫两只小三眼兽千万不要再放电了。

　　两个小家伙异常聪明，似乎也知道米雪是张阳最亲近的人，被米雪抱在怀中非但没有挣扎，而且伸出小舌头来呜呜叫嚷，可比之前乖巧多了。

　　它们额头上的第三只眼睛也随即睁开，它们还无法像母兽那样带动天地能量来传递自己的意思，所以望着米雪的目光只让米雪觉得这两个小家伙仿佛是在讨巧一般，而没有受到惊吓。

　　“阳阳，这两个小家伙竟然有三只眼睛！”

　　米雪虽然没有受到惊吓，但还是惊呼起来。

　　“这今是十大凶兽之中排名第一的三眼兽，比闪电的排名还要靠前呢。”张阳笑着回答道，从米雪怀中接过这两个小家伙，这两只小三眼兽除了那排名第一的剧毒之外，可还有个释放雷电的能力呢。

　　米雪也想起了当初喂养闪电的情节，可爱的吐了吐舌头，弯着腰瞪大眼睛看着张阳怀中的两个小家伙，不敢相信道：“这么可爱的小家伙居然比闪电还要排名靠前？”

　　“是啊，它们的母亲有事要去办，所以把这对双胞兄弟交给我照顾，我给他们起名叫大雷、小雷。”

　　张阳微笑着回答道，心中却想起了大小雷的母亲。那只金色三眼兽带着它夫君灰白色三眼兽的第三只眼离开前往南疆，无非是想要让大小雷的父亲亲眼看着它报仇雪恨。如今张阳已经晋升五层，对三眼丹也没有那么看重，既然那第三只眼对金色三眼兽来说意义重大，他也不会强行索要。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　这时候，张阳身后的闪电和无影马上委屈的叫了起来，闪电甚至还窜到米雪的肩膀上，很委屈的露出自己身上那点被电焦了的毛发给米雪看。

　　闪电这是在跟米雪诉苦，别看着两个小家伙可爱，但实际上它们也厉害着呢，刚才就把它和无影给电了一下。

　　“哈哈……”

　　米雪看到闪电这么委屈的表情，一时忍不住哈哈大笑起来，她也看出来了闪电和无影一点事都没有这是在故意讨巧呢。

　　张阳忍俊不禁，也跟着呵呵笑了起来。

　　两只小三眼兽不愧是吸收了万年蟠桃的灵气而诞生出来的三眼兽，经历了刚刚诞生出世的第二道坎之后，随着时间的推移变得越来越强，完全不像当初那般虚弱，对身体的操控能力也不亚于一只成年三眼兽。此刻的大雷小雷两只小三眼兽，已经可以随意在地上奔跑，见无影和闪电这么告状，也知道不乐意，马上纠缠着无影、闪电陪它们玩耍。

　　院子之中一时欢声笑语，两只小三眼兽的加入带给了张阳与米雪更大的欢乐。

　　“米雪，来到这里这么久了，也没有带你好好玩一玩，今天正好带你去昆仑山专一转吧。”

　　如今他已经晋升五层，米雪也醒了过来，所以张阳有意要带着米雪好好出去散散步，放松一下心情。

　　晋升五层之后的张阳对别人来说变化巨大，但对于米雪来说却跟以前一摸一样，张阳依然是米雪的丈夫，是米雪最亲近的人。

　　米雪洋溢着笑容，马上点头应诺。大雷小雷也听明白张阳是要带它们出去玩，也停止了和无影闪电嬉闹，马上高兴的呜呜叫了起来。

　　张阳一阵笑声之中，突然揽住米雪的纤腰，另一只手一招，就带着三大灵兽与两只小三眼兽消失在院子之中。

　　整个龙家平原，除了那位不知道在哪里散步的老者之外，没有一个人能够察觉得到张阳的动作，也就不会知道，眨眼间张阳已经带着米雪和几只灵兽出现在龙家平原之外，在昆仑山脉的附近踏青游玩。

　　“老公，你什么时候变得这么厉害了！”

　　到这时候，米雪才猛然惊觉张阳似乎变得比以前更加厉害了，至少在从前，张阳就绝对做不到这一点。

　　张阳哈哈大笑，收敛自己的气息，看上去又只像是个普通的人，牵着米雪的手，往前走去。

　　三大灵兽跟在后面。

　　昆仑山脉附近虽然不如前段时间万年蟠桃还未出世时人多，但此刻还是零星能够看到一些门派世家的弟子在这附近结拜踏青。

　　大部分的门派世家弟子全都在龙家平原里帮助龙家重建宫殿，可总还是有些弟子，在外偷懒游玩。

　　这些弟子，大多也都是各门派世家之中的直系子弟，就算不参与帮助龙家宫殿的重建，他们的掌门或者族长也不会过多谴责他们。

　　张阳收敛气息，陪着米雪走在山间小路之上，不一会就看到一群和他们年纪差不多大的年轻人，聚在一起呆在一个凉亭内聊天。

　　“嘿嘿，你们绝对想不到，最后这昆仑山出世的万年奇宝是什么！”

　　这群年轻人看到米雪和张阳，没能认出他们身后的灵兽，不过其中正在大声说话的那个健硕年轻人看到年轻貌美的米雪，劲头一下又涌了上来，声音也不自然的加大起来之后，故意停顿了半天，就迟迟不肯开口继续说下去。

　　“别卖关子了，你快说吧，你父亲不是东北信家的家主吗？听说龙家当时第一个就是邀请你们信家进入龙家平原呢，你肯定知道的比我们多。”

　　“就是啊，你快说啊，到底是什么！”

　　“快说快说，到底接下来都发生了什么事情！”

　　他身旁的那些年轻人见这个比他们都略显魁梧的年轻人迟迟没有下文，纷纷催促起来。

　　这个年轻人的话成功吸引了米雪的注意，米雪指了指凉亭，想着过去听一听。张阳苦笑着摇了摇头，顺着米雪的意思向凉亭走了过去。

　　看到米雪走过来站在人群后面，这个身材健硕的年轻人劲头十足，马上开口继续讲道：“这出世的宝贝啊，就是万年蟠桃！”

　　“你们肯定不知道什么是万年蟠桃吧？我告诉你们，它可是让几个超级大门派世家都争破脑袋的宝贝啊，知道华家、李家、周家、魔门、武当五家为什么突然就撤离了昆仑山吗？”

　　“听说啊，就是咱修炼界那位被誉为第一人的张阳，把这几家最厉害的那几位老祖宗全都打败的缘故呢！”

　　这年轻人说得吐沫四溅，神情激昂，仿佛身临其境一般，说得头头是道。

　　而那些一直倾听的年轻人，听完这段话之后，一个个呆若木鸡，华家、李家、周家、魔门、武当五家有多么强大他们心知肚明，愣在原地显然是不敢相信这个张阳有那么厉害。

　　站在人群后面，米雪掩嘴偷笑，偷偷的用胳膊肘撞了一下张阳。


第1012章 难道，那就是张阳？

　　这个在凉亭之中大肆描述之前争夺万年蟠桃一幕的年轻人，正是东北信家家主信田峰之子信磊，他所知道的这些当然也是信田峰告诉给他的。

　　众人回过神来之后，也发现了身后米雪与张阳的到来。这些年轻人虽然纷纷被米雪的美貌震惊，但毕竟都是大世家门派的弟子，还不至于太过失礼。虽然不少人都在偷瞄米雪，可也没人不识趣的过来搭讪。

　　但因为张阳、米雪和他们年纪相似，所以他们的到来并没有引起大家的注意，大家很快都把注意力重新集中在那个开口说话的年轻人身上。

　　“不可能吧，医圣张家的张阳听说和咱们年纪类似，也就二十来岁，可华家周家他们可是有着大圆满境界的守护者在，怎么可能败在张阳一个人的手中！”

　　马上，就有一个年轻人开口反驳，对这位信家弟子的话表示反对。

　　“是啊，我听我家长辈说过，周家李家武当魔门的那些守护者，可都是百年不出的老祖宗，修炼时间也不止一百年了，怎么可能还打不过一个二十来岁的年轻人。”

　　又有一名年轻人马上出声质疑道，他也不敢相信。

　　万年蟠桃出世之后，华夏修炼界几乎齐聚昆仑，内劲四层以及大圆满也不再神秘，似乎现在大家都知道内劲分为四层，而四层之上则是大圆满。

　　至于五层，依然只有那些超级大门派世家以及部分一流私家门派才知道的事情。

　　“你们都不信？”

　　信磊看到大家纷纷露出不信的表情，马上提高声音质问了一句，有些气急败坏。

　　“那你们说说，为什么万年蟠桃出世的前一刻，这五家马上离开了昆仑，少林在之后紧跟着就进入到龙家平原去了？”

　　信田峰对自己的儿子看来没有丝毫隐瞒，这个年轻人完全知道当时发生的一切，他看到四周的人都无话可说之后，马上得意洋洋道：“不信你们回去问你们的长辈，当时他们被邀请到西北赵家的营地之中，对这一切可是非常清楚。你们还知道龙家的那个叛徒，曾经的龙家三长老吧，听说后来他也死在张阳的手中。”

　　“也就是张阳宅心仁厚，之后没有过多为难西北赵家，不然现在修炼界哪还有什么西北赵家。”

　　信磊说着同时，还不屑的看了一眼先前那几个年轻人，继续道：“反正那日，在万年蟠桃出世之前，咱华夏修炼界所有的大圆满齐聚一堂，为了争夺万年蟠桃可谓是打的昏天黑地，那一夜昆仑山数次震动摇晃你们都知道吧？其实就是因为几位大圆满动手的结果！”

　　米雪的目光再度投向张阳，这些她可都不知道。张阳苦笑着摇了摇头，这个年轻人虽然说的情况属实，但当时五家大圆满联手事实上是被逼走而非败走。但张阳也知道，这些都是乔易洪为了震住这些门派世家，故意说成是自己打败了五位大圆满。

　　信磊的口才不错，说得有模有样，这下大家也差不多都相信了，纷纷露出羡慕的目光来。

　　仅仅是几人出手，就引得整个昆仑山脉动荡不安，这是多么强大的力量啊。看到四周这些年轻人投来羡慕的目光，信磊虽然知道他们都是在羡慕张阳，但也觉得轻飘飘的。

　　“哼，一定是那个张阳使用了什么卑鄙手段，这才逼走了五大超级门派世家的大圆满守护者，独吞了万年蟠桃。你们也知道前几天那个威力强大的天雷把，一定就是为了惩罚医圣张家以卑鄙手段夺走万年蟠桃才出现的。”

　　这时，突然有一个不协调的声音出现，说话的是一个脸色微微惨白的年轻人，看上去有二十七八岁。

　　“李木仁，你别信口雌黄，我看是你们剑侠派是妒忌人家医圣张家，才出口污蔑的吧！”信磊看到那个年轻人，马上怒气冲冲的吼了一句。

　　这个脸色惨白的年轻人是蜀山附近一个一流门派剑侠派的弟子，剑侠派平日就与蜀山李家交往密切，甚至在他们门派内还有许多内劲心法都是来自于蜀山李家，可以说他们原本就是蜀山李家培养起来的门派。

　　这个名叫李木仁的年轻人自然不乐意信磊如此贬低李家抬高张家。

　　张阳微微侧目，看了眼这个年轻人。与李家华家周家武当魔门交好的门派还留在昆仑山的已经所剩无几，剩下的那些几乎都正在全心全意的帮助龙家重建宫殿，这个剑侠派虽然也在其中之列，但派去帮助龙家的人远远不及其他门派。

　　当初蜀山李家走的太匆忙，而离开后回到蜀山便封山闭门，谁也打听不出任何消息，这个剑侠派倒是似乎存了自己的小心思，而他们派去帮助龙家的人也更像是在努力打听自己的消息，而非诚心帮助龙家重建宫殿。

　　张阳嘴角上扬，微微一笑，继续陪着米雪在一旁听下去。

　　“怎么？是你们畏惧医圣张家的实力而已，看看你们一个个都跟龙家的奴隶似的，到现在还帮着人家龙家重建废墟。”

　　李木仁冷哼一声，靠着凉亭的一根柱子，不屑说道。

　　他这一说，算是把这一圈的年轻人得罪了一个遍，可他却毫不顾忌四周偷来的愤怒目光，悠然自得的继续嘀咕道：“你们看看，如今在龙家平原，除了那个什么医圣武宗的护法乔易洪，还有龙家的龙风之外哪还有什么有分量的人？龙家原来的家主龙浩天据说重伤未愈，还在休养。至于你们说的那个什么张阳，更是从未露过面。”

　　“李木仁，我可警告你，说话小心点，别给你们剑侠派惹麻烦！”

　　信磊脸色一阵铁青，他咬着牙对李木仁说道。在知道了张阳那傲人的战绩之后他早已把张阳当成了自己的偶像，而李木仁这么说无疑就等于是在侮辱他的偶像。

　　“麻烦？”李木仁哈哈一笑，得意洋洋道：“那个张阳也不知道能够能挺过前日的天雷，那天雷的威力你们也见识到了，我估计啊，这个用卑鄙手段夺走万年蟠桃的阴险小人，早就被雷劈死了这才迟迟不肯露面！”

　　“你！”

　　米雪都听不下去了，俏目一瞪，就想要开口反驳，只可惜她被张阳拦了下来。

　　张阳如今已经晋升五层，这些只怕只有内劲一层二层作用实力的年轻人在他眼中与蝼蚁无异。

　　蝼蚁的指责谩骂，谁又会去在乎？

　　“都别吵了，你们看那是谁！”

　　突然有个年轻人一下站了起来，十分惊慌的指着凉亭外喊道。

　　众人纷纷扭头望去，就发现一个光头年轻人穿着僧袍，正往这边急速前行。

　　“是少林的施方！”

　　信磊愣了一下，如果没有张阳的话，少林的施方无疑就会成为他们心中的偶像，谁都知道少林这位年轻弟子修为进阶极快，据说早早就已经踏入内劲三层，是最有望在四十岁之前踏入内劲四层的年轻人。

　　现在施方已经看到了他们，他们知道自己就是跑也跑不掉了，纷纷站了起来低下头，面露羞愧。

　　毕竟他们都是趁着大家在龙家平原帮忙时候偷跑出来的，还以为施方这是过来抓他们回去呢。

　　只可惜，施方走入凉亭之后，直接面对最后走进凉亭的那一男一女，直接双手合十弯腰恭敬道：“张前辈，米施主，小僧终于找到你们了。”

　　原来是曾有一面之缘的施方，张阳微笑着点点头。

　　轻轻的松了口气，站在张阳的面前，施方觉得自己现在压力大极了。与此同时，他心中还忍不住泛起一丝羡慕来，当初张阳还只是一个令人惊艳的三层高手，现在如今却已经达到了一个他想都无法想象的地步。

　　看来施方也多少知道一点张阳如今的实力绝对超过了大圆满，他低下头，毕恭毕敬不敢有丝毫的怠慢。

　　四周的那些年轻人，早已经看傻了。

　　这个年轻人到底是谁，竟然能够让少林的施方如此恭敬。

　　“张前辈，李家华家周家武当魔门的掌门族长已经带着礼物返回龙家，正等着跟您亲自赔礼道歉。刚才有位老者告诉小僧说您可能在这附近踏青游玩，小僧一路寻来，果然找到了您。”

　　施方说明了来意之后，就静静的站在一旁，不敢多说一句话。

　　终于来了？张阳冷笑一声，他早就猜到那些大圆满绝不敢亲自冒险再来昆仑，派遣自己的掌门族长代替他们上门赔礼道歉，这也是张阳预测之中的事情。

　　冲施方点点头，张阳随即搂住米雪，随意挥了挥手，眨眼间就消失在凉亭之中。

　　正在凉亭外陪着大雷、小雷玩耍的无影闪电追风发现张阳离开之后，几个小家伙马上跳上追风的背上，跟着追风一同返回龙家去了。

　　施方站立在凉亭，目光呆滞，张阳刚才可是带着米雪离开，就算是大圆满高手，要带着一个人离开，也多少会留下一丝残影，不可能在眨眼之间完全消失。

　　这无疑说明，张阳的的确确超越了大圆满，成为了传说中的五层强者。

　　“张前辈……难道，那就是张阳？”

　　施方身后的信磊，长大了嘴巴，眼珠子都快瞪了出来。

　　至于先前还污蔑张阳的那位剑侠派弟子，噗通一声从自己做着的位置上一头栽了出去，撞在外面的石块上，顿时头破血流。


第1013章 登门道歉

　　华家、李家、周家、魔门、武当，无一不是如今华夏数一数二的超级大门派世家，可是在今天却又一次齐聚昆仑山脉进入龙家平原，目的只有一个，那就是登门道歉，求得医圣张家的原谅，最起码也要减缓一些医圣张家对他们的怒火。

　　不过五家虽然同时派人过来，但仍然各怀鬼胎，除了主要目的之外还存有别的心思，这一点从各家派来的人身上就足以看出。

　　周家与魔门两家当初在地下争夺万年蟠桃时，要斩杀张阳的用意最为明显，所以这次来道歉他们完全没有求得张家原谅的打算，来的只是周家一个完全不出名的长辈，名叫周奇，魔门这次只派来了一个老头跟在周奇后面，反倒像个仆人一样。

　　相对而言，李家、华家与武当这次派来的人分量就大了许多，他们这次来的虽然不是大圆满，但都是他们各家各派的掌门族长。

　　当五家的人凑在一起之后，龙风才将他们统一迎进龙家平原，知道这几家都是来向医圣张家道歉之后，马上派人通知了身处别院的老爷子张平虏，至于张阳他则根本就没有找到。但龙风不知道的是，已经另有人去通知张阳了。

　　这已经是五家第三次进入龙家平原了，可三次却都跟那个年轻人扯上牵连最终失落而返，那个年轻人……太可怕了。

　　蜀山李家的族长李文若不由哀声叹了口气，接着一个人从身后拍了拍他。

　　李文若扭头一看，原来是武当掌门，他也是一脸苦笑的摇着头，看来他心中与李文若有着同样的感慨。

　　武当掌门已经从张鹤峰那里知道了真相，与其他人不同，他这次率人前来也是真心实意的道歉，希望能够得到医圣张家的原谅。

　　“李兄不必叹气，张家虽然强大，这次的事咱们虽说做的的确有不妥之处，但他医圣张家也不至于要将咱们五家赶尽杀绝不是！”

　　说话的是华家的掌门，对于这次登门道歉他心中也很憋屈，才会如此一说。

　　至于周家和魔门的人，始终与他们三家的人保持一定的距离，没有过多的接触，而华家李家武当这次同样也没有再去过多的理睬周家与魔门的人。

　　听说五大超级门派世家的人亲自上门，寻找医圣张家赔礼道歉，那些帮助龙家重建龙家宫殿的各大门派世家的人一下沸腾了。

　　这次五大家齐聚龙家平原，登门道歉，更是说明了当初张阳的确打败了五家大圆满，这才会逼得这五家亲自前来登门道歉。

　　“你听说了没，五家光是拉来赔礼的礼物，就装满了好几车呢。”

　　“当然听说了，我刚巧从那边过来，看到五大家的车队光进入龙家平原就用了好长时间。”

　　“哎哎哎，你们说，咱们这次是不是能够见到医圣张家的那个人了？”

　　“对啊，这次他应该露面了吧？二十多岁就能打败五家大圆满，也不知道这个人到底是不是三头六臂啊。”

　　几个门派世家的掌门族长凑在一起议论纷纷，语气之中更是羡慕不已，这时候有个人跑了过来。

　　“你们别在这议论了，龙家刚才派人来了，说是请咱们一同过去呢。”

　　这个人气喘吁吁的说道，各大门派世家的掌门族长却两眼放光，他们早就想去看看，平日里那五个高高在上的超级门派世家到底要怎么道歉呢。

　　龙家请这些门派世家的掌门族长一同过来，这完全也是老爷子张平虏的意思。

　　老爷子虽然早已经决定原谅这几家，但也绝不会轻易放过这几家，他把大家都请来，让五大家世家门派当着大家的面道歉赔礼，也存了有杀鸡儆猴的想法。

　　医圣张家虽然不会主动去欺凌弱小，但若有人敢惹上医圣张家，绝不会有好果子吃！

　　龙家宫殿还未完全建造竣工，但此刻全部弟子都已经停止了下来，五个超级大世家门派登门道歉赔礼，这样大的事他们也没心思继续修建宫殿。

　　五大家的人被龙风迎接到早已经准备好的别院内，这个别院是如今龙家平原上最大的庭院了，里面的房屋空间很大，完全可以充当临时的议事厅。

　　五大家的人进来之后，就发现其余各大门派世家的掌门族长早已经做好，各自交头接耳议论纷纷。

　　华家族长的脸一下子拉了下来，他完全没想到，龙家与张家的人竟然会如此做！

　　李文若同样脸色铁青，他心中已经猜出来张家这是要做什么了。

　　只有武当掌门心境够好，看到这一幕虽然心头苦楚，但没有过多的表露出来。

　　周家与魔门的人对视了一眼，他们早就猜到这次登门道歉会遭到刁难，眼下的这一切完全在他们的承受范围之内，他们一不是周家魔门的族长掌门，二也不是什么出名的人物，本来名气就不大，眼下这样反而等于是增加了他们的知名度。

　　这时候，老爷子张平虏在曲美兰的搀扶下，缓步走了出来，随着出来的还有少林的释鸣大师，就连一直没有露面的龙家族长龙浩天也出来了。

　　看到龙浩天跟在释鸣大师身旁，龙风马上惊讶起来，显然他也没有想到自己父亲会在这时候出来。

　　大厅之中，各位掌门族长早已经议论纷纷，他们早就发现这五家的人脸色铁青，气得身子颤抖。

　　“唉，早知今日，何必当初啊。”

　　“他们活该，当初五家大圆满联手欺负一家，有今日也全是自作自受。”

　　“你们说，他们会不会受不了这样的羞辱，直接转身离开啊？”

　　“我想不会把，张家既然这么做了，看来也是准备原谅他们不予追究了，否则的话我华夏修炼界恐怕就不得安宁了。”

　　“也是，我听说当初抢夺万年蟠桃的时候，张家的人差点就死在他们五家大圆满的手中呢……”

　　……

　　大家的议论之声传入五家派来的人耳中，这让他们更加的无地自容，华家族长甚至甩了下衣袖，看样子是准备直接离开了。

　　老爷子望向龙浩天，低声问道：“阳阳还没来吗？”

　　“张前辈不知去哪里了，不过相比张前辈已经知道这里发生的情况，马上就会过来。”

　　龙浩天没有找到张阳，但他相信张阳肯定早就知道这里发生的事情，然而话音刚落，在这个议事大厅之中突然刮起一股劲风。

　　眨眼间张阳已经带着米雪出现在大家的面前，站在老爷子的身前。

　　“老爷子。”

　　张阳拱手向老爷子行了个礼，微笑着叫了一声，接着才转过身，面对大家。

　　众人一片哗然，谁也没有看到刚才张阳是如何进到房间里来的，更没有一个人能看出如今张阳的实力深浅。

　　大厅之中一下寂静无声，所有的目光全部都集中在张阳的身上，那一道道目光之中充满了震惊、羡慕与妒忌。

　　这一刻，张阳丝毫没有顾忌，他根本不需要说话，光自身的气场就完全将整个大厅震住。

　　他不开口说话，每一个人敢开口说话，张阳的强大，仅仅只需要看一眼就能够感觉的到。

　　当张阳出现之后，李家族长李文若、武当掌门、华家族长以及周家魔门的人，先前的一切不满全部烟消云散。

　　望着那个年轻人，他们终于知道为什么自家的守护者大圆满会那么害怕他，甚至不惜任何代价也要派人来赔礼道歉。

　　现在，再没有一个人会怀疑，张阳打败了五家大圆满联手的事情。

　　“几位来龙家平原找我张家，到底是因为什么？”

　　张阳望着下面站着的五大家的人，缓缓开口。

　　这个时候，张阳带给他们的压力才稍稍有所减缓。武当掌门更是叹了口气，最终也是他先一步站出来了，望着站在前方的张阳，弯腰鞠躬，行了一个极为正式的大礼。

　　“张前辈，在下武当掌门，特意替我武当老祖宗张鹤峰前来为前些日子的事情道歉。”

　　说完，武当掌门才直起身子，苦涩说道：“我武当老祖宗张鹤峰知道前些日子受到万年蟠桃的诱惑，做错了事，此刻正在武当面壁思过，故而无法亲自登门道歉，所以特意吩咐我带上我武当特产的灵药法宝，亲自向张前辈道歉，还望张前辈能够平息下那日的怒火。”

　　武当掌门刚说完，李家族长李文若与华家族长紧跟着就走上前来一步，纷纷替自家的守护者大圆满向医圣张家赔礼道歉。

　　在见到张阳的一瞬间，他们就彻底没有别的想法，现在道歉，也全都是真心实意。他们身为一个超级大门派世家的掌门族长，自然明白张阳此刻的实力早已经高了他们无法想象的地步，就算是他们自家的大圆满，也不可能带给他们如此大的震撼与压迫。

　　张阳看着他们，没有说话，不过目光却转移到了周家与魔门来的两个人身上。

　　周家与魔门的人这才回过神来，马上准备开口道歉，可张阳却抬起一只手，阻止了他们道歉。

　　“你们两家回去吧，不用道歉了。”

　　张阳轻声说了一句，他那只晋升大圆满的金色三眼兽已经前往南疆报仇雪恨，所以对于周家和魔门的道歉，他根本不用接受。

　　但这句话却如同炸雷一般，让整个议事厅的人瞬间变了脸色！


第1014章 天下盟主

　　金色大圆满三眼兽出现在南疆，帝万方与周蛊两人必然会将其与张阳联系起来，认定这是张阳对他们两家的报复，所以张阳根本没必要接受周家与魔门的赔礼道歉。

　　但在座的众人可不知道这一点，他们完全把这当成是张阳的一个警告。不接受周家与魔门的赔礼道歉，那接下来自然是打算要报复两家。

　　以医圣张家如今的实力，周家与魔门能承受住对方的报复吗？大家面露惊愕的同时，也在心中默默的问道，但无一例外，没人去同情这两家的人。

　　周家与魔门本身地处南疆，是中原为止不齿的魔道门派世家，原先大家对他们就没有好感，更何况现在还是他们要斩杀张阳理亏在先，大家自然也不会去同情他们。

　　周家与魔门的人都愣在大厅中间，尤其是周家的长老周奇，脸色更是涨起如猪肝色，气得一颤一颤。

　　他虽说在华夏修炼界都默默无名，内劲修为一般，靠着与周家大圆满有一丝直系的血缘关系才能在周家混一个长老的位置，平日作威作福惯了，哪里受到过这样的冷待？好歹周家也是超级大世家之一，能够亲自登门赔礼道歉已经给足了医圣张家的面子。

　　“大胆竖子，老夫代替周家与魔门向你赔礼道歉已经给足了你们医圣张家的面子，你……”

　　周奇腾的一下站了起来，可惜话还未说话，张阳轻轻皱眉，随意的“看”了他一眼！

　　轰！

　　周奇身前突然有一道天地能量爆裂开来，巨大的爆炸力使得他飞身出去，如同流星一般眨眼飞出了大厅之外，撞碎了大门，跌落在院子之中。

　　咚！

　　屋外院子之中，周奇栽倒在地上，生死不明。

　　至于还留在大厅中魔门的那老头双腿一软，吓得扑通一下跪在了地上，浑身瑟瑟发抖，看着院子外生死不明的周奇长大了嘴巴却说不出一句话来。

　　全场再度寂静，众人震惊得无话可说！

　　周奇就算再如何不出名，也是超级大世家南疆魔道周家的长老，可张阳就那么随便的看了他一眼，没有出手甚至没有动用过天地能量的迹象，就将修为不俗的周奇打飞出去，这到底是什么样的实力？

　　“张……”

　　华家族长张张嘴，却最终什么也都没说，他终于低下头去，再不敢有丝毫的造次。至于蜀山李家族长李文若、武当掌门，两人再度对视一眼，紧跟着把头低下，不敢直视张阳。

　　“我医圣张家，何需你们周家给面子？”

　　张阳环视四周一圈，轻喝一声质问道。

　　不仅魔门那老头一句话都不敢说，就连在座的各位掌门族长都纷纷低下头去，同样不敢正视张阳。

　　至于那个曾经藐视张阳蔑视张家的剑侠派掌门，早已经汗流浃背，坐在下面如坐针毡，不停地擦着汗。他还不知道，就在刚才不久之前，他们剑侠派的弟子还刚刚当着张阳的面诋毁张阳，否则的话，只怕他还会更加狼狈。

　　现在所有的人都已经知道，从今天起华夏修炼界医圣张家一家独大，医圣武宗也同样是华夏第一门派，再无争议。

　　这时，在这别院外面跑进来一个小厮，看这人穿着就知道他是南疆周家的人，当他进来院子之中后才发现自家的长老此刻就在院子中，生死不明。

　　“你还不走，留在这做什么？”

　　张阳望向那个魔门的老头，轻声的问了一声，魔门那老头突然明悟过来，起身扭头就跑，甚至因为双腿发软，在冲出门槛的时候还被门槛拌了一跤摔在地上，那周家的小厮看到魔门的这个老头，知道他是随着自家长老同时前来的，刚想开口说话，就被爬起来的这魔门老头一巴掌扇在脸上。

　　“现在还说什么说，别管你家那个不知死活的长老了，赶紧收拾东西，返回南疆！”

　　这位魔门老头对周奇的遭遇没有丝毫同情，伸手拽住那周家小厮，夺门而出！

　　张阳噗嗤笑了一声，摇了摇头。

　　这议事大厅之内当即响起一阵笑声，就连李文若、华家族长、武当掌门三人也是面露尴尬随着众人强声欢笑。

　　这都是因为张阳展露出如此强大的实力的结果，若当时他被五家大圆满联手斩杀，医圣张家必然会因此败落，那么今日也许受此侮辱的就会是他们医圣张家。

　　何止是灵兽界弱肉强食，修炼界之中同样如此。

　　龙浩天站起来身来，向大家伸手示意，在大家安静下来之后，向身旁的张阳拱手示意，接着转身向老爷子张平虏鞠躬致意，之后这才转过身来面对大家。

　　看来龙浩天有事要说，张阳微微侧身，不再说话。

　　龙浩天站在最前面，咳嗽了两声，此时已经有不少掌门族长看出龙浩天此刻内劲修为甚至还不到内劲二层，可他们却不知道龙浩天为什么会变成这样。

　　“本来今天是李家、华家、周家、武当、魔门五家，因为曾经的某些矛盾特意来向医圣张家赔礼道歉的日子。但现在我也希望能借这次机会，向大家宣布三件事。”

　　幻视了四周一圈，龙浩天向龙风招了招手，把龙风叫道前面来，龙风不明白父亲到底要做什么，但还是顺从龙浩天的意思走了上去。

　　“第一件事，龙家族长之位从今天起正式传给我儿子龙风，今后龙风便是我龙家唯一的族长，至于我将不再管理龙家的一切事宜。而这第二件事，则是向大家公开一件事情，医圣张家的年轻俊杰张阳，已经成为我龙家的太上长老。”

　　龙浩天的所说的两件事，并未引起大多人的惊讶，这两件事实际上在之前就不算是什么秘密，他不过是借助这次机会，彻底将这两件事公开罢了，也相当于是彻底把龙家与张家绑在一起，借助张家如今的名声震慑大家，让大家不要再打龙家的什么鬼主意。

　　龙风愣了一下，事实上上次在张阳逼走五大世家门派之后，龙浩天就将族长之位传给了他，不过之后龙风并没有彻底接受龙家的大小事宜，一切还是交由龙浩天管理。但今日之后，就等于他龙风将彻底接手管理龙家的全部。

　　龙浩天拍了拍龙风的肩膀，让龙风先站到一边去，接着顿了顿，缓缓说出第三件事：“这第三件事，便是我龙家愿意奉医圣张家传人、医圣武宗掌门张阳张前辈，为我华夏的天下盟主，不知大家意味如何？”

　　天下盟主，华夏千百年来不过才出了两位天下盟主，一位则是少林祖师达摩大师，另一位则是武当宗师张三丰老前辈，两人无一不是名震华夏，德馨兼备的高人。而今日，龙浩天却要将张阳奉为华夏第三位天下盟主！

　　天下盟主的担当，条件自然无比苛刻，除了要求自身实力之外还要德才兼备，更重要的是，这天下盟主必须由华夏的千年世家才有提名的全力，而且还需要少林、武当这华夏两大超级大门派的同意，并且获得华夏修炼界百分之九十的世家门派同意才行。

　　大家望向龙浩天的目光一下子复杂起来。谁都知道如今张阳的实力只怕早已经超过了大圆满，华夏当之无愧的第一人，而拥有张阳与张平虏的医圣张家早已经是华夏第一世家，而医圣武宗水涨船高自然也是华夏第一门派，如此一来张阳当不当这个天下盟主都是一样的，难道现在还有谁敢跟张家作对？还有谁敢无视张家所说的话？

　　他们这是在妒忌龙浩天，同时也在心中暗自骂龙浩天卑鄙，刚刚公开龙家与张家的关系，就立刻推荐张阳为天下盟主，锦上添花。与此同时大家还纷纷后悔，为什么自己没有早点提出这个来，也好就此讨好张阳。

　　少林与武当自然不会反对龙浩天这个提议，至于李家、华家两位族长，更是不会反对。

　　“我同意，张阳张前辈做这个天下盟主，我东北信家第一个同意！”

　　人群中，那东北大汉第一个开口，随声附和，既然现在失去了先机，总不能连后面也落后给别人，这东北大汉看似粗鲁，却也有着自己的小聪明。

　　“不错，我们南海普陀门也支持张施主担任我华夏的天下盟主！”

　　“不错，张前辈担当天下盟主，名至实归！”

　　……

　　……

　　大厅之中一下沸腾起来，大家纷纷嚷嚷起来，无一人反对龙浩天的提议，大家已经将目光都集中在张阳的身上。

　　连张阳都愣住了，面对这场闹剧有些无奈，龙浩天在之前可没有通知过他，可以说推荐他当天下盟主也是先斩后奏。看老爷子错愕的样子，就知道他也是刚刚才知道。不过老爷子挺高兴的，他根本没有反对的意思，华夏已经有多少年没有出过天下盟主了，张阳能当这个天下盟主对于张家来说也是件光宗耀祖的事情，而且将来必然会流芳百世。

　　但张阳对此是一点兴趣都没有，如今他已经突破五层，哪里还会看中这世间的什么虚名。

　　“小子，你听我的答应下来，这对你来说绝对是一件好事！”

　　就在张阳准备拒绝的时候，一道密音突然以传音入耳的方式传入张阳耳中，如今在这昆仑能做到这一点的，也只有那位五层的老者了。


第1015章 有人潜入华夏

　　张阳不清楚那位五层老者为什么要让他答应下来，但当他看见老爷子张平虏那热忱的目光之后，就知道今天自己是一定要答应下来了。

　　“好，这个天下盟主，我当了。”

　　张阳点头应声道，算是答应了下来。

　　如今由千年世家轩辕龙家提议，少林武当两大门派首肯，在座的各门各派更是全部都支持张阳担当这天下盟主，张阳这天下盟主也就算是正式确定下来。议事厅之中一下又热闹起来，纷纷议论这张阳担任这天下盟主，到底应该办一场什么样规模的仪式。

　　毫无疑问，这次的仪式必然也会是华夏修炼界这千百年来最盛大的一件事，其影响程度绝对不弱于这次万年蟠桃成熟出世。

　　龙浩天拉着龙风给张阳让开位置，张阳站在大厅正前方，伸出手来向下压了压。

　　热闹无比的大厅一下安静下来，大家的目光都集中到张阳的身上，等待着这位即将成为华夏千百年来第三位天下盟主的发话。

　　“大家静一静，今天既然在座的诸位都是我华夏修炼界的各大门派世家，那今日就算是我正式担当这天下盟主。”

　　张阳顿了顿，接着说道：“我虽然答应了当着天下盟主，但绝不是因为我在意这虚名，同样我也不会插手各位门派世家之中的事情。”

　　“我希望，今后我华夏修炼界团结一心，不要再发生诸如前段时间五大家仗着龙家守护者断层便围攻龙家的事情。而今日，我也会原谅蜀山李家、长白山华家、武当派当日试图斩杀我的过错。”

　　“张盟主宽厚大量，实乃我华夏的福分！”

　　“是啊，张盟主德才兼备，必然会带领我华夏一飞冲天！”

　　……

　　一时间，大厅之中再度热闹起来，各种祝福的声音纷纷响起，李文若等人不由的松了口气，听到张阳这么说，那他们登门道歉的目的也就算是达到了。

　　“但有一点。”张阳眯起眼睛，幻视了四周一圈，突然再度开口，大厅中的人一下子闭上了嘴巴，李文若等人心中咯噔了一声，还以为张阳又准备说什么。

　　“我华夏的事情，自然有我华夏的规矩。但若有人敢勾结国外修炼势力，置我华夏于不顾者，我必会亲自登门，替华夏讨回公道！”

　　当张阳的最后一句话音落地，这议事大厅之中的温度瞬间降低了好多，所有人都能感受得到张阳之前说这话时候的冰冷杀意。

　　“当然，张盟主所说极是！”

　　李文若往前走出一步，向上方的张阳拱手鞠躬，然后说道：“如今我华夏有了张盟主，这一盘散沙的修炼界也就算是凝聚起来了，如果外面的修炼者再敢来我华夏捣乱，必然会让他们有来无回。”

　　“不错！我东北信家，绝对支持张盟主！”

　　那位东北信家的大汉紧跟着叫嚷了一句，接着，大家才回过神来纷纷叫嚷起来。

　　张阳点点头，接着扭头对龙浩天说道：“接下来还请龙族长接待一下这些门派世家了。”

　　龙浩天连忙摆手，拉了拉身边的龙风笑着说道：“张盟主，如今龙家的族长已经是龙风了，我龙浩天是绝不会再插手龙家的事情了。”

　　“好，龙风，你要加油啊。”

　　张阳看着龙风，笑了起来。

　　龙风看了看父亲龙浩天，又看了看张阳，接着重重的点点头，转过身去招呼起各位门派世家的掌门族长。

　　望着已经有几分族长模样的龙风，龙浩天倍感欣慰。

　　“老爷子，您还是先回去休息吧，再过三日，我就可以帮你付下蟠桃仙丹了。”

　　张阳走到老爷子的身边，扶起老爷子。

　　老爷子笑得双眼都眯成了一条线，顺势起身，曲美兰连忙过来扶住老爷子，将老爷子搀扶回去。

　　接下来的数日，蜀山李家、长白山华家、武当等门派将自己赔礼道歉的礼物留下之后，便率先离开了龙家平原，赶回去向他们各家的大圆满报告在龙家发生的这一切。

　　而之后，便是修炼界各门各派的人纷纷前来送上礼物，祝贺医圣张家的传人张阳成为华夏空置已久的天下盟主。

　　幸好，龙家宫殿在各大门派世家的全力帮助下，以极端的时间完成重建，也多了许多的客房接待各位前来祝贺送礼的各门各派人士。

　　龙家的库房一时放满了，还没完全收下所有的贺礼。

　　三天很快就过去了，老爷子的身体终于调理到张阳最满意的程度，也就是今日，他要帮助老爷子服下最后一枚蟠桃仙丹。

　　就连那位多日不曾露面的五层老者也忍不住凑个热闹，来到老爷子张平虏的别院里，至于释鸣大师，干脆利落的被这老者赶出了院子，就连曲美兰也不例外。

　　如今的院子之中，只剩下张阳与那位五层的老者。

　　如今的别院外，有一层薄雾如同隔膜一般，将整个别院笼罩在内，这薄膜极为透明肉眼甚至无法分辨，也只有张阳能够发现这层薄膜的存在。

　　毫无疑问，这便是那位五层老者所布下的，目的也是为了遮掩一丝蟠桃仙丹的灵气，不要引起过多人的垂涎。

　　要知道长白山的那个家伙，至始至终都在窥视着张阳手上的这枚蟠桃仙丹。

　　让老爷子在院子之中的躺椅上躺好之后，张阳拿出装着蟠桃仙丹的碧玉瓷瓶，将蟠桃仙丹取了出来，帮助老爷子服下。

　　帮助老爷子服下蟠桃仙丹的过程十分顺利，这也得意于张阳之前帮助老爷子调理身体，蟠桃仙丹虽然灵气充沛，但不会让老爷子有任何的不适。

　　刚刚服下蟠桃仙丹，老爷子张平虏便缓缓闭上眼中，仿佛陷入沉睡之中。

　　“好香……”

　　那五层老者望着张阳拿出的碧玉瓷瓶，深深吸了口气，一脸陶醉。

　　“前辈，你之前为什么要劝我当那个天下盟主？”

　　张阳确定老爷子此刻正在消化服下的蟠桃仙丹之后，望向那位五层老者，疑惑问道。

　　“因为我华夏修炼界，一盘散沙，若你能当上这天下盟主就可以团结这股力量将其拧着一根绳。”

　　那位五层老者笑了笑，随意说道：“且不说这些。小家伙，如今你成为天下盟主，最大一个好处，就是可以堂而皇之的去教训前段时间敢来我华夏为非作歹的日韩修炼者，即便杀了他也不会引起任何麻烦。”

　　“嗯？”

　　张阳皱起眉头，他明显听出，这老者话中有话。

　　“实话告诉你吧，蟠桃仙丹不单单勾引的长白山那家伙蠢蠢欲动，同样也把韩国的那个老家伙吸引来了。”

　　五层老者站直身子，望向远方，突然冷笑了一声，接着说道：“那个老不死的家伙竟然真的还敢踏入我华夏领土，看来早已经忘记我曾经给过他的教训。也好，如今我华夏诞生了新的五层强者，我就将他交给你了。”

　　“韩国五层强者？”张阳眯起眼睛，望着老者，能够引起这位五层老者注意的人，难道也是五层强者？

　　张阳如今虽然实力还未完全恢复，但若有五层强者进入华夏也不至于全然没有一点察觉，所以才会有此疑问。

　　“什么狗屁五层强者，撑到死也只能算是一个伪五层。”

　　那老者嗤鼻冷笑了一声，对其充满不屑。

　　“小家伙，你听说过蛊兽吗？”老者扭头望着张阳，问了一句。

　　张阳点点头：“是南疆魔道的蛊兽？”

　　“不错，曾经有人研究蛊兽之术，并加以改良，使用灵兽互相厮杀，综合南疆养蛊的方式豢养灵兽，以生死来威胁灵兽激发自己的最大潜力提高实力，再配合特殊的药物饲养，经过这个过程之后存活下来的灵兽就会产生变异，这些变异灵兽也被称之为堕落的灵兽。”

　　老者说着，忍不住往一旁瞥了一眼，那墙壁根本无法阻挡他的目光，院子墙壁外的几只灵兽自然落入他的眼中。

　　“而韩国正是借用这种方法豢养变异灵兽，最终在其完全异变之后凝聚出灵兽内丹，借助某种办法与灵兽共存，从而一举获得突破晋升。韩国之所以能在这短短百年时间里出现两位大圆满强者，一个伪五层强者，也是用了这样的办法。”

　　这位五层老者要比当初紫金山灵兽门的门主对曾经的那段秘史更为了解，也更加清楚韩国的大圆满与那个五层强者到底是如何出现的。

　　张阳不自觉的握紧了双拳，以那种方式豢养灵兽，本身出现变异灵兽的几率极低，而能够完全变异、凝聚出灵兽内丹的灵兽更是凤毛麟角，最终想要得到这样一只完全堕落为魔兽的完全变异灵兽到底需要杀害多少灵兽？

　　这个数字，张阳甚至都不忍去想象。

　　“小家伙，只要你有办法对付他的灵兽，韩国这个伪五层高手就完全不需要担心。没有了那只堕落的魔兽辅助，那家伙撑死也就是个大圆满境界的修炼者而已。”

　　五层老者对张阳看来极为有信心，他相信张阳一定可以让这个潜入华夏窥视蟠桃仙丹的韩国伪五层强者，为他所害死的那些灵兽，血债血偿！


第1016章 一只脚踏入五层

　　“那他到底如何潜入华夏，又藏身在哪里呢？”

　　张阳眯着眼睛，眼中露出森冷的杀意，这个消息对他来说也是再好不过了。既然他来到华夏了，就省得张阳今后再专门去一趟韩国。

　　“他潜入华夏，自然早就隐匿了自己全部气息，对我们而言，他的气息如今也相当于一只灵兽罢了，我华夏地大物博，多得是他藏身躲匿之处，所以我也懒得去找他了。反正想要找到他无外乎两个办法，一个是等他来找上你，另一个就是靠你天下盟主的身份，号令华夏整个修炼界一旦发现身份不明的强者或者灵兽便通知你，这多半就是那个潜入我华夏的韩国伪五层。”

　　五层老者看了看还在深度沉睡之中的老爷子张平虏，笑着说道：“这也是我故意隔离蟠桃仙丹气息的用意，虽然无法瞒过长白山的那个家伙，但要想瞒住韩国那老不死的东西，倒也是易如反掌。”

　　“我明白，我手上已经没有了蟠桃仙丹，一旦他发现了很可能就会返回韩国去。”张阳点点头，不管怎么说，如果自己手上没有了蟠桃仙丹，这个韩国的伪五层强者只怕马上就会返回韩国去。

　　“小家伙，你们张家的这个小子等完全消化了蟠桃仙丹之后，恐怕一只脚也就踏入了五层之境。你若能凑齐三丹一水，以那个绝密的方式到也能帮助他突破晋升五层，那样这天下谁也无法阻止我华夏崛起！”

　　五层老者哈哈大笑了一声，说完之后，整个人消失在张阳的眼前，急速离开。

　　“中华五千年，出来的五层强者也不到五人，但如今小家伙你这位天下盟主已经晋升五层坐镇华夏，那个小子眼看也即将踏入五层，谁还能阻挡我华夏崛起的脚步？”

　　“哈哈，哈哈哈哈，我等这一天可等了好久了！小家伙，接下来你不用找我了，我也要离开华夏去外面好好的玩一玩了，你就放心大胆的对付那个老不死的家伙吧。他敢来我华夏，我就敢去韩国，至于日本，也不需要你去了，我会代替你去一趟的！”

　　院子之中，那老者张狂大笑的声音仍然留在原地。

　　“前辈！”

　　张阳瞬间就明白了这位五层老者的用意以及他接下来的打算，刚大叫了一声，就发现那老者以及远离龙家平原，离开了昆仑。

　　看来他早已做好了一切的打算，今天也只是通知张阳一声，并非是在和张阳商量。

　　张阳苦笑着摇了摇头，转身望向老爷子，紧接着他眼前一紧，也顾不上去想之前那位五层强者所说的话了。

　　老爷子平躺在躺椅上，身外去而出现了无数淡白色的薄雾，缓缓的将老爷子包裹了起来。

　　张阳清楚，这都是天地能量。只是这天地能量却并非是被老爷子从四周凝聚而起，全是从老爷子体内散发出来的天地能量。

　　换句话说，这正是蟠桃仙丹被老爷子吸收的表现，这些浓到极致的天地能量正在改造着老爷子的身体。

　　老爷子的脸上，突然露出痛苦的表情来，幸亏在服下蟠桃仙丹之前他的身体经过张阳的调养，否则的话在这改造的过程之中恐怕还会更加的苦痛。

　　张阳抬起手取出几枚银针来，顺着老爷子的几个穴位便刺了下去，紧接着，带动这股天地能量由老爷子任脉进入，经过督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉等其余七脉，硬生以这股天地能量打通老爷子奇经八脉。

　　这天地能量再张阳手中比起银针还要好用听话，刺激老爷子穴位的同时不断带动天地能量扩张老爷子的静脉，这对老爷子来说绝对有百利而无一害。

　　在许多的武侠小说中，打通任督二脉就意味着脱胎换骨，武功突飞猛进，实际上虽然没有那么夸张，但若能打通任督二脉，即便是普通人，也可以益寿延年，长命百岁。

　　在任督二脉之间有一道断脉所阻隔，所谓的打通任督二脉便是要打开这道断脉。如今张阳所做的一切，正是要打开这任督二脉，以帮助老爷子体外这等于是浪费掉的天地能量重返体内，最大话的吸收蟠桃仙丹带来的改变。

　　院子之中，那层薄膜并没有随着五层老者的离开而消失，反而变得更加坚固，但此刻也不像之前那么透明无法察觉，至少院子外的释鸣大师已经发现了这层隔绝了一切气息的薄膜存在。

　　张阳眯起了眼睛，成为五层之后，他不但对天地能量的掌控更为夸张，而且对于人体的了解也更加的清晰。

　　老爷子身体上的每一寸变化都无法逃过他的眼睛，那枚万年蟠桃仙丹，正在被老爷子加速吸收，再加上张阳以天地能量帮助老爷子平缓打通任督二脉，扩张奇经八脉之后，老爷子仅有的那点苦痛表情也消失不见。

　　老爷子一脸端详的躺在躺椅上，最终还露出了一丝笑容，似乎十分享受这舒服的改造过程。

　　“好了！”

　　张阳眼中突然闪过一道精光，接着后撤几步，站到了院子的边缘，而院子中心老爷子的身体已经全部被那层流动如云朵的白雾笼罩在内。

　　轰！

　　环绕在老爷子张平虏身体外的天地能量忽然凝聚固定，他身下的那副躺椅迸然碎裂。

　　张平虏悬浮在空中，所有的白雾猛然之间涌进他的身体内，一时间，院子里引起一阵狂发。

　　突然，张平虏睁开眼睛，眼中竟然好像有两个金黄色的能量光圈，随之一闪而过！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，大地也短暂的震动了下，张平虏身边所压缩的天地能量立刻四散开来，周围的地上到处都是一片坑坑洼洼。

　　这个院子里除了张阳所站着一方土地完好无损，其余的就像是被轰炸过了一样凌乱不堪。

　　幸好有那道薄膜能量防护罩，老爷子这能量爆炸才没有伤到外面的人。

　　那层薄膜能量防护罩在一阵波动之后，缓缓消失，这时候站在院子外的人才能察觉到里面的情况。

　　释鸣大师紧跟着走了进来，院子之中，张平虏正望着张阳哈哈大笑。

　　他的实力不但全部恢复了，而且比以前更上了一层楼，甚至可以说，此刻的他只怕已经一只脚都踏进了五层。

　　蟠桃仙丹不但帮助他修复了之前受损的身体，而且因为有张阳的帮助，最大化的强化了他的身体，甚至也可以说是这天地能量重新又塑造了一遍他的身体。

　　这时候的老爷子张平虏，虽然是大圆满境界，但身体已经不受大圆满的限制，可以发挥出百分之百的实力来。

　　“呼……”

　　老爷子吐了口气，打量了一下自己的身体，他此刻的体质比起闫叶飞李娟来说也不相上下。虽然老爷子不是五大特殊体质的拥有者，但毫无疑问的是他此刻的体质已经跟五大体质没有区别。

　　他的身体，也更容易引起天地能量的共鸣，运用天地能量也会更为顺心。

　　“恭喜张居士。”

　　释鸣大师最先看出老爷子张平虏的变化，马上拱手祝贺说道，他现在是连妒忌都妒忌不过来了，医圣张家不但出了一个年仅二十多岁的五层强者，今日却有出来一个摆脱了大圆满身体限制的强者，等于是又多了一个一只脚踏入五层强者的修炼者。

　　这样的实力，已经完全没人还有力气去妒忌，去羡慕了。任谁现在看到张阳与张平虏两人，都只会生出一股无力感，再无其他感谢。

　　“老爷子，恭喜你了。”

　　张阳也走了过来，拱手祝贺道。

　　“哈哈哈哈！”

　　张平虏大笑着走向张阳与释鸣大师，他已经完全吸收了蟠桃仙丹，可以说如今在华夏除了张阳与那位五层老者之外，修炼界之中的第三人就是他了。

　　这一次，完全就是质量上的改变，是一次质的升华。其中的妙处只有老爷子与经历过九层天劫的张阳才能够明白。

　　甚至可以说老爷子从服下蟠桃仙丹开始就是在经历一场小天劫，不过有张阳在一旁护法这天劫几乎可以说只是一个过场形势而已，比起张阳当初所承受的九层天劫完全就是天壤之别。

　　张平虏没想那么多，也没想着服下万年蟠桃就可以突破晋升五层，能够恢复巅峰实力并更上一层楼。他已经十分高兴了。

　　“阳阳，那位五层前辈呢？”

　　张平虏看了看，没有找到那位五层老者的身影，随即向张阳询问道，他知道这段时间多亏了有他在，才没有人敢来窥视张阳手中的蟠桃仙丹，所以专门想要感谢一下那位五层强者。

　　“他已经离开了。”

　　张阳轻声说道，接着望着释鸣大师皱眉说道：“老爷子，释鸣大师，先不要高兴，我有件事要和你们说一下。”

　　释鸣大师与老爷子张平虏对视了一眼，望向张阳。

　　“我希望能以天下盟主的身份，号令我华夏修炼界警惕日韩两国的修炼者。尤其是最近在我华夏境内，若是发现实力强大且来路不明的灵兽或者修炼者，能够及时的通知我。”


第1017章 羊角幻草

　　“阳阳，出了什么事吗？是否跟当初雁鸣山遇到的那个日本大圆满有关系？”

　　老爷子听到张阳这么说，就知道肯定有事发生，第一时间就想起了当初在雁鸣山遇到的那个外国修炼者。

　　张阳点点头，出声道：“老爷子你也不用担心，这一次我绝不会再给他们任何机会，一旦发现他们的踪迹，我就会直接出手。”

　　“阿弥陀佛，老衲明白了。”

　　释鸣大师双手合十，点头示意，不过老爷子看着张阳还有些担忧，疑惑道：“阳阳，你的身体真的没事吗？”

　　虽然明显能感受到张阳此刻的实力高深莫测，可老爷子张平虏还是十分担忧，尤其是他刚刚收益于蟠桃仙丹，半只脚踏入五层，对张阳如今的身体也有所了解，知道张阳并非表面看上去那么强大。

　　“放心吧老爷子。”

　　张阳信心满满，那位五层老者在离开之前已经将这次潜入华夏的韩国五层高手底细全部透露出来，知道了这个家伙的底细，张阳心中早有对付他的办法。

　　他现在既然隐藏在华夏某个角落，那就让他躲着好了，反正时间拖得越长，张阳的实力也就恢复得越快。

　　“对了，蜀山李家这次可是把他们的家底都掏空了，送来了两坛常年陈酿的精品猴儿酒。释鸣大师，今日又是我家老爷子痊愈的日子，不如咱们三个好好过去品尝一下？”

　　望向释鸣大师，张阳微笑说道。

　　“老衲求之不得。”

　　释鸣大师堆起笑脸，上次蜀山品尝过精品猴儿酒之后他就意犹未尽，如今听说是蜀山常年陈酿私藏的精品猴儿酒，更是被勾起了酒虫。

　　蜀山李家这次为了缓和与张家之间的关系，算是彻底把老本都拿了出来。之前谁也没有听说过李家还私藏有陈酿多年的精品猴儿酒，据蜀山李家族长李文若说，这陈酿多年的精品猴儿酒自古都是密封陈酿在蜀山禁地，就算是蜀山李家历代的大圆满也不能随意开启。

　　当真正开启酒坛的时候，释鸣大师与老爷子张平虏才惊讶起来，这陈酿的精品猴儿酒比起当初他们在蜀山李家喝道的精品猴儿酒酒劲还要霸道，仅仅是刚打开酒坛，那股酒气瞬间就把整个大厅都包裹起来。

　　就算是在龙家平原上，不少人也能闻到这股酒香，不过可惜他们也只能闻闻，根本不可能喝，这陈酿的精品猴儿酒对于他们来说太过霸道，哪怕只喝一小口，若没有足够的内劲支撑也会无法因承受这巨大的酒劲而醉死过去。

　　顺着酒味，无影闪电追风带着大雷小雷第一时间赶了过来，几个小家伙眼巴巴的看着张阳与老爷子释鸣大师，张着嘴巴，一副垂涎欲滴的模样。

　　“你们啊！”

　　张阳笑着摇了摇头，弄了个空碗，给三个小家伙一人也倒了一碗，至于大雷小雷两个小家伙年纪幼小，也就没给他们准备。

　　“呜呜……”

　　大雷小雷还不乐意的，张阳哈哈一笑，随手沾了一点猴儿酒，喂给大雷小雷。

　　两个小不点伸出舌头把张阳手指上沾着的猴儿酒舔了个干净，一下子就打了个酒嗝，两道闪电呼啸而出！

　　刺啦刺啦！

　　两道闪电划过张阳的身体，却被一层凝聚而起的能量防护罩所阻挡，没有损伤张阳分毫。

　　两个小不点似乎也发现自己做错了事，摇摇晃晃的后退了两步，瞪大眼睛看着张阳，呜呜叫着。

　　“哈哈，还想尝吗？”

　　张阳哈哈一笑，接着又沾了沾猴儿酒，伸到两个小不点的前面。

　　大雷小雷呜呜叫了两声，马上欢快的跑了过去，伸出舌头舔舐张阳的手指，异常可爱。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影跟闪电跳在追风的背上，两个小家伙还端着酒碗，看到两个小不点这个样子哈哈大笑。

　　就连一旁的老爷子与释鸣大师都乐呵的笑了起来。

　　这陈酿多年的精品猴儿果然酒酒劲惊人，三巡过后，释鸣大师与老爷子脸上已经浮现红晕，直呼痛快。就连张阳也忍不住要感叹一番，今后只怕只有这陈酿的精品猴儿酒才能让他们喝得尽兴了。

　　※※※

　　老爷子服下蟠桃仙丹康复之后，长白山那只十二冠金冠蟒也沉寂下来，反倒是那个潜入华夏的韩国修炼者迟迟不见踪影。

　　不过如今华夏所有门派世家都已经接到了新任天下盟主的第一道命令，相信只要这个家伙一露头必然就会有消息传入昆仑。

　　时间过得极快，一个月过去，龙家宫殿终于重建竣工，比起从前更为宏伟。

　　而张阳如今的日子过得也十分恰意，陪米雪散散步逛一逛昆仑，又或者指点一下闫叶飞李娟两人的修炼，再或者就是利用龙家现有的灵药药材炼制一批灵药来。至于其他的琐碎杂事，都有老爷子张平虏以及外公张道峰帮忙处理，不用他操心。

　　晋升五层之后，张阳对天地能量运用得得心应手，所炼制的灵药效果也比从前好了太多太多，乔易洪与闫叶飞李娟等人，如今几乎都是把灵药当成是平时的零食一样服下，就连龙家的诸多弟子，也分到了许多的灵药。

　　可以说，在短短一个月时间内，龙家有数位年轻的弟子直接突破了内劲一层进入二层，可以说用不了多长时间，龙家就又可以恢复到从前的鼎盛时期，甚至比那时候的整体实力还要强。

　　不过他们毕竟吃了太多灵药，如今对他们来说灵药的效果已经大大不如从前，接下来的修炼还是要靠他们各自的悟性、天赋以及勤奋。

　　闫叶飞李娟两人不愧是拥有渡厄体质与影魅体质的特殊修炼者，进阶之快更是让人大吃一惊。

　　这短短的一个月，他们两人竟然直接突破了内劲二层，成功修炼到内劲三层初期，两人因此据说已经喜极而泣的哭了好几次。

　　黄昏时分。

　　张阳陪着米雪在龙家平原散步，两人坐在一处风景极为怡人的地方欣赏这落日的美景。

　　静悄悄的，两人谁都没有说话，米雪将头轻轻的靠在张阳的肩膀上，面带微笑，幸福无比。

　　身后，是无影和闪电带着大雷小雷在远处追逐玩耍，追风则在一旁悠然自得的散着步。

　　大雷小雷如今成长得极为健硕，才一个月的时间，就比原来大了一圈，差不多已经跟无影追风一般大小了，看来再过不了几个月，它们就会比追风无影还要大了。

　　现在的大雷小雷两个小家伙看来已经可以控制住自己的雷电，至少不会一不小心就把无影和闪电电个里嫩外焦了。

　　“老公，咱们出来了三个月吧？”

　　轻轻的叹了口气，米雪轻声的说道。

　　“想家了吗？”

　　张阳握着米雪的手，算起来他们离开长京也有三个来月了，也不知道留在长京的严梁飞如今怎么样了。

　　“有你在我身边就好了。”

　　米雪笑了回了一句，搂着张阳的胳膊也更紧了一点。

　　“你啊，我这就去吩咐乔易洪曲美兰他们，咱们明天就收拾东西，返回长京。”张阳笑着刮了一下米雪的小鼻子，他当然清楚米雪就是想家了。现在龙家平原也没有什么事，而且迟迟没有那个潜伏进华夏的韩国高手消息。

　　张阳心中已经决定返回长京去，最关键的是，要去一趟野人山帮助那两只鹦鹉离开。

　　“好啊好哈，我估计小严他在家里眼巴巴的等着咱们回去送他的礼物呢。”米雪捂着嘴想起被留在家中的严梁飞，不由吃笑起来。

　　“走吧，咱们现在就回去。”

　　张阳点点头，牵着米雪准备返回龙家宫殿。

　　“叽叽叽！”

　　无影突然直起了身子，大声的叫了起来，旁边的大雷小雷都还没意识到发生了什么情况，看着无影露出费解的目光来。

　　张阳愣了一下，无影这样，显然是发现了什么宝贝！

　　“走米雪，我们去看看。”

　　张阳马上带着米雪骑上追风，有无影带路，大家很快就来到了龙家平原的入口大阵处。

　　在这里的不是别人，正是曾经在昆仑山脚所遇到的那个峨眉倚天派的掌门赵志成，带着几个倚天派弟子前来送上自己祝贺礼物。

　　“张前辈！”

　　看到张阳，赵志成眼前一亮，他没想到自己这次来祝贺张阳成为华夏天下盟主，居然刚进入龙家平原就看到了张阳。

　　赵志成见到张阳出现在自己面前之后，很快平复下激动的心情指着自己身后的那一车礼物开口道：“这些都是峨眉有名的花草，造型奇特价值连城，晚辈特意送来祝贺张前辈担任我华夏的天下盟主，还望张前辈不要嫌弃。”

　　“叽叽叽！”

　　无影冲着赵志成身后的那一车礼物大声叫了起来，那个引起它注意的宝贝就藏在这车子之中。

　　张阳的目光透过马车望向里面，发现这车里装着的全是一些造型奇特的花花草草。不过在一个角落里，有一盆造型如同一对羊角的植被，普普通通毫不起眼。

　　咯噔！

　　张阳的眉头竟然忍不住微微上挑，心中一下激动起来。

　　羊角幻草！


第1018章 凑齐三丹

　　四层后期大圆满想要突破晋升五层，则需要完全领悟自然之道。但完全悟道十分虚幻，而且异常的艰难。很多人终其一生也别想悟道成功，最终只能遗憾陨落。

　　这点，从历史上那寥寥几位五层强者的身上便能明白。悟道到底有多么艰难。

　　但另一外却有一个办法可以让那些四层后期的大圆满们借助外力晋升突破五层，这办法便是制成血狐丹、羊角丹、三眼丹，以长白山天池无根水配合三丹服下，就可以借助外力突破晋升五层。

　　如今张阳手中已经得到了血狐丹，而配制三眼丹所需要的最重要药引就在金色大圆满三眼兽的口中，可以说只差羊角丹就凑齐了三丹。

　　羊角丹，主药为羊角幻草，这种幻草谁也没有听说过，不过根据张阳得到的那个册子记载。羊角幻草很大，长的是像一对羊角，故而有了这样的名字。

　　最关键的是，角幻草带有一定的迷惑能力，让人看不到它真实的样子，就算见到了它，很有可能会被当成别的东西，甚至普通的花草。

　　哪怕是实力强大如老爷子，恐怕见到却不一定认得出来。张阳能够一眼认出它来的原因很简单，如今他已经晋升五层，那幻草的迷惑能力也失去了作用。

　　“张前辈？”

　　倚天派掌门赵志成忐忑不安，他发现张阳一直看着自己身后的车子，还以为张阳对自己送来的贺礼不满意，额头上早已经渗出豆大的汗珠来。

　　“哦，没有事，我很感谢你们送来的礼物，这些花花草草我很喜欢。”

　　张阳回过神来，看到赵志成这个样子就知道他误会自己了，马上轻声安抚了一句。

　　赵志成听到张阳说自己很喜欢，马上路出灿烂的笑容来，开心的不得了。

　　“对了赵掌门，我能否现在就打开这车子欣赏一下里面的这些花草？”

　　张阳轻声问了一句，赵志成连忙点头，并转身吩咐他身后的倚天派弟子将车门打开。

　　这时候龙家弟子早已通知了龙风，就连乔易洪也赶了过来。

　　“张兄。”

　　“掌门。”

　　龙风与乔易洪过来之后，发现连米雪都在，不由疑惑起来。他们不明白为什么这一个小门小派送来祝贺的礼物，居然也能吸引到张阳的注意。

　　他们修为不够，自然认不出这羊角幻草，而且若是没有寻宝鼠无影在，只怕张阳就会与这宝贝擦肩而过，毕竟他已经准备离开龙家平原返回长京了。

　　车门打开之后，张阳挥了挥手，那藏在角落的一盆巨大植被便飞了出来。

　　隔空御物！

　　赵志成楞在原地，先前大家推荐张阳成为天下盟主的时候，他没有进入那议事大厅的资格，所以并不知道张阳到底已经厉害到了什么程度。

　　张阳仔细的查看这盆羊角幻草，没有注意到赵志成投来的那道夹杂着惊讶、羡慕的目光。

　　羊角幻草还有个名字，叫做羊角圣草，自身生长也极为艰难，一两千年的羊角幻草根本没用，想要突破五层而专用的羊角丹。必须是生长年限超过六千年的极品羊角幻草。

　　无影窜到张阳的肩膀上，闪电凑过来盯着这盆羊角幻草看了半天，就连它也没有发现这花草到底有什么特殊之处。

　　“是超过六千年的极品羊角幻草！”

　　张阳长呼一口气自言自语道，他完全没有想到，配制羊角丹的最重要药引竟然会以这种方式送到他的手上来。

　　“张前辈认识这奇花异草？”

　　赵志成看到张阳这个样子，马上明白过来，原来这一车之中吸引张阳的只有这盆看似怪异的花草。

　　“不错，它就是羊角幻草，也被称之为羊角圣草。”

　　张阳点点头，顺便帮身旁一脸疑惑的米雪解释了一下。

　　不过赵志成和米雪反而更加费解了，他们根本都没有听说过这个羊角圣草是什么东西。这也不怪他们，就连张阳当初第一次看到记载着羊角草的那个小册子的时候，也从未听说过这羊角幻草。

　　“这东西在峨眉山上？”

　　确定了这株就是可以制作三丹一水之中羊角丹的六千年羊角幻草之后，张阳望向赵志成出声询问道。

　　“是啊，这些奇花异草全是峨眉深山之中找到的，每一株都独一无二，极为稀有，所以才会价值连城。”赵志成老实的回答道，不管怎么说自己送的东西张阳十分喜欢，那他就完全放下心了。

　　知道赵志成绝对不会欺骗自己，张阳微微有些失望，看来就算是在峨眉山，这种羊角幻草也没有大量生长，也就是说生长超过六千年的极品羊角幻草很可能只有眼前这一株，根本无法量产羊角丹。

　　但转念一想，张阳也就释怀了，能发现一株六千年以上的羊角幻草已经十分不容易了，羊角幻草虽然是天材地宝，数量上绝对要比三眼兽多，但想要找到一株生长超过六千年的羊角幻草也绝没有那么容易。

　　看来除了血狐丹之外，羊角丹三眼丹都没有量产的可能，不过对张阳来说，能配出一副三丹一水就足够了，如今老爷子一只脚踏进五层，如果再获得三丹一水，张家到时候就能够拥有两位五层强者。

　　即便只拥有两位五层强者，张家也绝对可以统治整个内劲修炼界了。

　　“龙风，天色已晚，你先带赵掌门去休息吧。”

　　张阳让龙风先把倚天派的人都带下去休息，接着吩咐乔易洪回去收拾东西，他们这两天就会离开昆仑返回长京。

　　“米雪，你也先回去休息吧，我还有些事要做。”

　　见龙风离开，张阳转而看着米雪，略带歉意的说道。

　　“好，那我先去找曲美兰他们收拾一下咱们的行李。”米雪相当懂事，知道张阳肯定还有事情做，就不留下打扰张阳，随着龙凤一起离开了。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影闪电还有追风三大灵兽带着大小雷可没有离开，几个小家伙全都眼巴巴的看着张阳手中的羊角幻草。

　　“好了，这个东西练成的灵丹可不能给你吃，回头给你些别的奖赏。”

　　这次找到羊角幻草无影功劳最大，张阳也会给他奖励，不过羊角丹肯定要给老爷子准备，不能给无影。

　　“吼！！”

　　天空中之中，突然传来一声惊天怒吼。

　　猛然间，张阳身后的大雷小雷一下跃了出来，仰头冲天大声叫嚷起来。

　　正准备离开的张阳直接回过头来望向天空，远远的上空有那一团金色光团如同上空黄昏的骄阳一般由远及近，渐渐由变大，而这吼声正是从那金色光团处发来。

　　“是它回来了。”

　　张阳一眼就认出了那个金色光团，原来是大雷小雷的母亲，那只刚刚晋升大圆满就跑去南疆找帝万方周蛊两人报仇的金色三眼兽。

　　放开龙家平原的大阵，那只金色三眼兽转瞬即至。

　　数日不见，这只金色三眼兽看起来瘦了不少，而且它的身上还有不少的伤疤，看来它去南疆向魔门周家报仇，也并非是毫发无损。

　　“呜呜……”

　　看到自己的母亲，最高兴的就是大雷小雷这两个小不点了，它们在金色大圆满三眼兽落下的时候就跑了过去。

　　金色三眼兽懒洋洋的伏在地上，将两只小三眼兽搂如自己的怀中，伸出舌头亲昵的舔舐着这两个小家伙。

　　一家三口团聚，这一幕让一旁的无影闪电跟追风三个看得都十分唏嘘，它们可没有家人，张阳就是它们现在唯一的家人了。

　　爷子与释鸣大师两人正在往这边赶来，这自然逃不出张阳的感知，看来这只晋升大圆满的金色三眼兽的回归也惊动了他们。

　　顷刻，老爷子老爷子先一步赶到了这里，释鸣大师紧随其后，他们没有张阳那么强大的感知，只知道有大圆满靠近龙家平原，但却不知道是谁。

　　当他们来到张阳旁边的时候才发现，原来出现在龙家平原的大圆满就是大雷小雷的母亲那只金色三眼兽，这才放下心来。

　　“阳阳，你抱着那花盆做什么？”

　　老爷子转过头就看见张阳抱着一盆造型奇特的花草，但没有认出这就是羊角幻草。

　　“老爷子，这可是生长超过六年前的羊角幻草。”

　　张阳微微一笑，随即把刚才找到羊角幻草的经过告诉给老爷子与释鸣大师。

　　“这是羊角幻草！”

　　“生长超过六千年的羊角幻草？”

　　老爷子和释鸣大师几乎同时震惊起来，他们不敢相信的看着张阳怀中那盆看似十分普通的花草。

　　当他们全力集中去观察这盆花草的时候，他们才猛然惊觉这盆花草似乎的确和普通的花草不太一样。

　　跟大雷小雷亲昵了一阵之后的金色三眼兽仰起头，望向站在一旁的张阳，目光还在张阳手中的那盆羊角幻草上停留了几秒。

　　缓缓点头，它似乎明白了什么。

　　“人类，谢谢你照顾我的孩子。如果你需要，我可以将我夫君的第三只眼交给你，让你配制三眼丹。”

　　不等张阳开口，金色三眼兽率先说道，它知道张阳得到了羊角幻草一定会配制羊角丹，也就准备将它夫君的第三只眼送给张阳，让张阳配制三眼丹。

　　不过它并不知道张阳已经有了血狐丹，也就是说如今张阳得到了羊角幻草和它口中的第三只眼，配制出三眼丹与羊角丹之后就等于凑齐了三丹。

　　只差长白山天池的无根水，他医圣张家就可以再缔造出一位五层强者！


第1019章 有惊无险

　　老爷子张平虏与释鸣大师对视了一眼，两人脸上的神情都颇为震惊。

　　“恭喜张居士了，医圣张家世代单传，可能有张阳这么一位传人，真是比我少林数千弟子还要去强啊。”

　　释鸣大师知道张阳只要再去长白山取得天池无根水，就凑齐了三丹一水，而这三丹一水自然是用来帮助张平虏晋升五层。顿悟了取舍之道后，释鸣大师对实力的晋升早已抛开了门户之见，眼看华夏即将可能会再诞生一位五层强者，心中自然是无比喜悦。

　　老爷子也不知道自己现在是什么感觉，三丹一水之中无一不是时间罕见的稀世灵丹，平常人穷极一生能得到一件就已经是天大的福泽，可没想到张阳竟然会如此容易的凑齐三丹。

　　“你难道是专程回来将这第三只眼送回给我？”

　　张阳突然心中生出一股很不好的感觉，他皱起眉头望向金色三眼兽，却发现金色三眼兽的三只眼中都极为平静，此刻正低头凝视着自己的两个孩子，目光慈祥。

　　虽然金色三眼兽浑身伤势颇重，但都没有性命之忧，更何况如今龙家还有诸多天材地宝以及张阳闲暇时候配制的灵丹妙药，假以时日它就可以恢复如初甚至实力还可能会更加精进。

　　“南疆魔门周家，已经合二为一苟延残喘，魔门的大圆满已经损落，至于周家大圆满中了我的毒，若他能挺过去，算他命不该绝，若他挺不过去。他们的仇，我已经报了。”

　　金色三眼兽射出舌头，溺爱的舔舐着两只小三眼兽，一道能量由额头上第三只眼投出，它的话再度浮现在张阳的脑海之中。

　　“更何况，我与我夫君早就答应将这第三只眼给你，它本来就是你的。也是我回来的巧，正好将我夫君的第三只眼还与你。”

　　张阳猛然皱眉，他终于知道自己心中为什么会生出不好的感觉了，眼下金色三眼兽最大的仇人无疑就是帝万方、周蛊、李剑一、华飞天四人，好在当时武当大圆满张鹤峰从未打过三眼兽的注意，所以没有引起这只金色三眼兽的记恨。

　　如今帝万方损落周蛊重伤，那它接下来的目的自然是同在长白山养伤的华飞天、李剑一两人。

　　长白山岂是那么容易去的？

　　华家能够躲在长白山避开之前的诸多仇家，自然依靠的是长白山那只五层灵兽，金色三眼兽之所以会把三眼丹这时送给自己，除了巧合之外也是抱了必死的心要上长白山寻仇！

　　哗！

　　一股天地能量猛然凝聚在金色三眼兽的身前，它抬起头看到张阳的表情，就明白张阳已经猜出了它的用意，也不再多说一句，一枚被淡白色浓雾包裹的眼珠从口中吐出，飞向张阳。

　　张阳单手一划，这包裹着这只金色三眼兽夫君的第三只眼便停滞在张阳身前一尺，悬在空中。

　　“吼……”

　　金色三眼兽突然吼了一声，叼起大雷与小雷掉头飞出龙家平原。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影和闪电看见大雷小雷被金色三眼兽带走，马上叫了起来，它们这段时间一直都陪着大雷小雷玩耍，互相之间早就培养出了感觉，现在见它们被带走，自然十分不舍得。

　　“我在昆仑养伤，这段时间就让我的孩子陪陪我吧。等我伤势痊愈，自然会将它们送回来。人类，你还是快些去配制三眼丹吧。虽然我能够保留它的药效但也并非全无影响，若呆滞的时间长了，这第三只眼的药效也就消失了。”

　　三眼兽的第三只眼挖下来后必须马上配药，超过一刻钟这第三只眼的药效便会消失，配出的三眼丹也将无效。就算有它帮助保存也不是全无影响，一旦从它的口中吐出就需要马上配药，金色三眼兽根本没打算留给张阳劝说自己的机会。

　　张阳叹了口气，他也明白金色三眼兽的坚持，不过他早晚要去长白山取天池无根水，既然金色三眼兽要去长白山寻找华飞天李剑一报仇，那么他就需要抓紧时间恢复全部实力，与其一同去会会那只五层灵兽。

　　先配药，等下再去劝说金色三眼兽吧。

　　“老爷子，释鸣大师，我需要立刻去配制这丹药，就先走一步了。”

　　张阳心中已经拿定了注意，向老爷子张平虏与释鸣大师说了一声后，转身离开，身影咻的一下就消失在这龙家平原的入口之处。

　　“张居士，我可否随你一同去帮张施主护法？”

　　释鸣大师也没见人配制过这能帮助他们晋升五层的三丹，心中有些好奇。

　　“当然，释鸣大师请。”

　　老爷子当然不会反对，做了个请的手势后马上往前一跃，整个人飞速的追着张阳离开的方向而去，释鸣大师紧随其后。

　　龙家宫殿后院的静室早已经被改造成一个单独的炼药房，而去这里已经被列为龙家禁地，只有族长龙风与张家的几个人才有资格进入。

　　这里也就是张阳最近配制灵丹的地方，眨眼之间，他已经出现在炼药室之中。

　　重建之后的炼药房比起之前的静室还要大上两倍多，并且在外面为了方便张阳取药，还专门在炼药室旁边建造了龙家药房，之前收集来的诸多天材地宝也都被分门别类的收藏在这里。

　　包括哪些各大世家门派送来的祝贺礼物，但凡是稀有珍贵的灵药药材，都被放置在这里。

　　这一个月来张阳炼制的灵药极多，可如今这药方还是满满的，足以可见这一次龙家仗着医圣张家的名望收获丰厚。

　　本身，在一刻钟的时间内配制好三眼丹对晋升五层的张阳来说根本不是难事，但如今金色三眼兽却给了他另一个难题。

　　张阳能够感觉到从它口中吐出的第三只眼药效正在飞速流逝，也许之前需要在一刻钟之内配制好三眼丹，但是现在却需要在3分钟之内配置好三眼丹。

　　这对张阳来说，也是一次考验。

　　三眼丹如此重要的灵药，并且需要在那么短的时间内炼制成功，则需要张阳精确掌控天地能量加以催化，并且配合更精准的辅助药引来促其成功。

　　轰！

　　炼药炉的火焰一下被引燃，张阳轻轻一推，那被淡白色天地能量包裹着的第三只眼便飘入炉中。

　　这次的火焰并非是寻常的那只略带金黄色的红炙色，此刻的炼药炉所燃烧的全是淡蓝色的火焰，这也是因为炼妖炉燃烧的是张阳所带动的天地能量，并非寻常柴火。

　　这种火焰的温度极高，而且炼药效果最佳，也有加速灵丹出炉时间的作用。

　　炼制三眼丹的配方及方法早已在张阳的脑海之中，当初从楚云天手中得到的那个小册子记载的极为详细，什么时辰投入什么药引，什么时辰加大火候什么时辰减小火候，可以说事无巨细，生怕后世晚辈在得到三眼丹之后有一点偏差而导致无比稀有的三眼丹炼制失败。

　　本身按照那小册子上所记载的方式炼制三眼丹，成功率起码能可以达到百分之八十，不过按照那个方法炼丹至少需要十分钟，眼下张阳所剩的时间却只有不到2分钟的时间！

　　炼药急不得！

　　尽管之剩下不到两分钟的时间，炼制丹药的张阳却极为平静，他将小册子上所记录的方法在脑子里从新过了一遍，删除其中不必要的繁琐步骤之后，根据这天地能量所燃起的炉火来掌握炼丹。

　　恐怕当初撰写那个小册子的人也没有想到，在后世炼制三眼丹的人不但拥有极为丰富的炼丹经验，而且还是一个可以随心所欲掌控天地能量的五层强者。

　　就算有人想过以天地能量作为炼丹的炉火，但除了张阳，谁也做不到这一点。

　　1分钟过去……

　　只剩下数十秒的时间，可那炼药炉静悄悄的，蔚蓝的火焰已经将其整个吞噬，但毫无灵丹出世的表现。

　　张阳皱起眉头，缓缓抬手，那蔚蓝的炉火瞬间加大。

　　还不是不够，这样下去，想要灵丹出世至少需要让其在这炉火之中煎熬一分钟的时间，这第三只眼才能完全融化与其余的药引结合起来形成真正的三眼丹。

　　可如今这第三只眼的药效已经流逝到一个顶点，不到一分钟融化的时候，它就已经失去了药效，那么最后就算成功炼制出三眼丹，这三眼丹的效果也不复存在了！

　　张阳蹙起眉头，他完全没想到，自己竟然还会遇到这样的情况！

　　眼下若无办法再提高三眼丹的成功出炉时间，那就等于功亏一篑！

　　“玉斑灵菌！”

　　张阳眼中闪过一道精光！

　　在龙家药房之中，还有大约一指甲缝的玉斑灵菌，这也是龙家在后来深入万年蟠桃所在的地下寻找到的。

　　虽然只有一指甲缝，但足够了！

　　张阳心头一头，他的身影已经化为一道清风，在药房与炼药室之间来回了一趟。

　　碧绿的玉斑灵菌被直接投入那蔚蓝的火焰之中。

　　砰！！

　　炼妖炉突然发出一声巨响，那蔚蓝的火焰猛然之间被染上一层金黄！

　　一枚深蓝色的石头静静的悬浮在这金黄色的火焰之上。

　　三眼丹，有惊无险，炼制成功！


第1020章 我来斩杀张阳

　　张阳伸出手，那枚深蓝色的石头缓缓从那一团金黄色的炉火之中漂浮而出，落在他的手心。

　　在这块石头的背面有一只睁得极大的眼睛，就像是刻在上面一样栩栩如生，只是这只眼睛的眼眶纹路却足足有三圈，就好像三只大小不一的眼睛重叠在了一起一般，与小册子上所记载的三眼丹一摸一样。

　　三眼丹不同于其他灵丹，若主要的药引三眼兽的第三只眼失去药效，则成丹之后它的质地就会变得极软，也就是说炼制成丹后的三眼丹越硬则说明它具备的药效越高。

　　这枚极硬的三眼丹看起来其貌不扬，与路边随处可见的小石子并无太大差异，反倒说明了张阳这次炼丹极为成功。

　　“三眼丹，练成了。”

　　仔细端详了手中的三眼丹片刻，张阳轻轻的吁了口气，转过头望向那株羊角幻草。

　　炼制成功三眼丹，张准备一气呵成，在今夜将羊角丹也炼制出来。

　　如今华夏恐怕再没有比龙家这个炼药室之中所珍藏的天材地宝还要齐全的药房，羊角丹虽然同样难得，但对于张阳来说毫无问题。

　　三眼丹求快，需要在最短时间内炼制成丹；而炼制羊角丹却需要温火熬炼，需要的则是炼丹者耗心耗神花费大量时间来炼丹掌握火候。

　　这对张阳来说根本不是问题。

　　晋升五层之后的好处则是张阳已经完全不需要通过睡眠来休息，经过九层天劫的淬炼，在质上面发生绝对变化的身体根本不是普通人所能够想象的。

　　没有丝毫停顿，张阳收起三眼丹之后，再度加大炉火，转而炼制羊角丹。

　　按照小册子上记载，炼制羊角丹需要炼丹者三天三夜待在炼药炉旁边，高度集中随时调整炼药火候，但以张阳的实力，炼制出羊角丹只需要一个晚上的时间。

　　老爷子与释鸣大师已经来到了炼药室外，他们已经意识到张阳正在炼制的是极为耗时的羊角丹。

　　两人几乎同时皱眉，他们发现张阳在炼制丹药的时候并且有丝毫隐藏，使得他们可以轻松感受到张阳炼丹时候对天地能量的细微操控。

　　张阳仿佛为他们两人打开了另一扇使用天地能量的大门，在老爷子与释鸣大师惊讶的同时，他们发现张阳完全是故意的，是为了帮助他们两人打开了另一扇使用天地能量的大门。

　　这个晚上，对于守护在炼药室门外的老爷子张平虏与释鸣大师来说，每一分每一秒都是极为宝贵的，这段时间对他们的修炼来说也是一个极为难得的锻炼，可以更加让他们理解如何去运用天地能量。

　　恢复内劲并且修为更进一步的老爷子感悟最深，也最先陷入一种静的状态。

　　老爷子张平虏站立不动，整个人就像是僵硬了一般，一层淡白色的白雾很快凝聚成霜，像是一层银纸紧紧的贴在老爷子身上。

　　进入这种静的状态后，远远望去老爷子就像是炼药室门外的一尊石像。

　　释鸣大师皱起眉头，他努力的去感悟在这炼药室内外天地能量所发生的变化，过了很长一段时间，他才成功和张平虏一样进入这种静的状态。

　　此刻的老爷子张平虏与释鸣大师，就像是两尊门神一样守在炼药室外。

　　※※※

　　韩国首尔，一个老头缓缓从飞机场走了出来。

　　“啊，现在的科技，真是越来越发达了，我也好久都没有坐过飞机了啊……不过能摆脱黄龙士那群小兔崽子就是自在多了……”

　　他先是伸了一个懒腰，嘴里还呐呐自语。从他身旁走过的年轻男女还特意看了他一眼，不过用韩语嘀咕了一句后就快步走开，这老头虽然听不懂但也知道他们大概是在嘲讽他乡巴佬，也不生气，微笑着摇了摇头，转而望向另一个方向。

　　“朴家。”

　　这老头的嘴角微微上扬，突然露出一丝诡异笑容。

　　眨眼间，这个刚刚走出飞机场的老头凭空消失，没有引起任何人的注意。

　　与此同时，长白山山脚下，同样有一个老头，站在荒郊野岭之境，仰望着偌大的长白山。

　　四周通幽寂静，连鸟兽虫鸣的声音都没有，可他却违反常识的站在这片荒野的中心，如果有细心的人站在他的面前，马上就会发现，这个人并非是踩在地上，而是立于脚下的野草上，那绝强挺直腰身的野草居然没有被这个人压弯下去。

　　整个画面无比诡异，他似乎在等什么人。

　　皎月当空，零星的星光点缀在黑暗的夜幕苍穹之上。现在已经是深夜，荒野阴风阵阵，那衣衫单薄的老头却浑然不觉，从刚才到现在他保持着这样的站姿已经有数个小时，纹丝不动。

　　呼呼……

　　遥远的前方，几辆越野车缓缓驶出长白山，停在长白山山脚的那尊标志着长白山地界的石碑旁边。

　　看到这几辆越野车的出现，这老头终于动了。

　　忽然之间这老头仿佛矫捷的猎豹一般，俯在地上双手双脚向前一划，整个人几乎压缩成一条直线，电化火石之间消失在原地。

　　远处，从领头的那辆越野车之中走下来一个人，此人正是长白山华家大圆满华飞天。

　　车门的另一边也缓缓打开，蜀山李家大圆满李剑一侧步走下车来。

　　至于后面的这些越野车之中自然全都是蜀山李家的人，张阳在龙家平原被推荐为天下盟主的消息已经传回长白山，同时张阳代表张家原谅李家华家武当的消息也传了回来。李剑一这才敢离开长白山返回蜀山，这些李家弟子也都是来迎接他返回蜀山的。

　　华飞天此刻的脸色已经恢复正常，不像之前那样乌黑，看来身上的毒素已经全部消除。

　　“李兄，多谢你救命之恩。”

　　向李剑一拱手致谢，华飞天声音之中多少有些唏嘘，看来是又想到了那一日在地下争夺万年蟠桃时候的情景。于此同时他的心中还在侥幸，若非李剑一最后出手相救，恐怕他根本坚持不到返回长白山就被三眼兽的剧毒毒死。

　　如果那样的话，只怕相传千年的华家也会像峨眉派那样消失在华夏的历史长河之中。

　　“如今李家华家两家已经联盟，华兄不必言谢。若他日医圣武宗还要向我李家寻仇，到时候还仰仗华兄你收留我李家。”

　　李剑一连忙拱手回礼，华飞天呵呵一笑，颇为自信：“那是自然，就算张阳如今成功渡过天劫晋升五层，可毕竟也只是刚刚步入五层之境的修炼者，我长白山有那位老祖宗在，他就不能拿我们怎么样。”

　　李剑一缓缓点头，多日愁云密布的他终于也有了一丝笑意，向华飞天告辞之后他就准备随着车队离开，而华飞天也准备返回长白山。

　　“你们两个小娃娃，是否太异想天开了？”

　　一个十分苍老的声音突然在车队之中响起，紧跟着，所有越野车之中那些李家弟子几乎同时脸色唰得一下变得惨白，接着昏迷过去。

　　现场除了李剑一与华飞天之外再无一人保持清醒。

　　“谁！”

　　“是谁！”

　　李剑一猛然绷紧全身，他发现自己居然无法感知到到底是谁在附近说话。华飞天更为震惊，他下意识就以为是张阳过来寻仇了。

　　但这里是长白山山脚，那位老祖宗就在山上休息，华飞天无论如何也不肯相信张阳有实力在不惊动那位老祖宗的情况下出现在这里。

　　“难道是张阳？”

　　李剑一与华飞天背靠背站在一起，警惕的望着四周，到处寻找那个说话的人影。

　　“堂堂蜀山李家的大圆满，竟然害怕到深夜返回蜀山，真是让人感觉到遗憾。”

　　这时候，先前那个在长白山外荒野之中守株待兔的老头缓步走了出来，李剑一和华飞天看到这老头心头同时一震。

　　这老头穿着一身周衣，头顶的巨大黑色高顶斗笠，脚下穿着的却是一双绣花紬鞋，这是标准的一身韩服打扮。

　　“韩国人？”

　　李剑一与华飞天狠狠的咬了咬牙，他们不敢相信的看着出现在眼前的这老头。

　　对方的实力，很明显超过了他们太多太多，让他们恍惚之中有一股面对长白山十二冠金冠蟒的感觉。

　　“五层强者？”

　　华飞天几乎都快咬碎了牙齿，目光偷偷移向身后，心中期待长白山的那位老祖宗能够有所反应。

　　“只要我不动手，不踏进长白山地界，那只巨蟒是不会出来的，我们毕竟无冤无仇。”

　　这老头一眼看穿了华飞天心中的想法，眯着眼睛轻声说道，他虽然身穿韩服，但发声却毫无生硬的感觉，好像在中国也生活过很长的时间一样。

　　“阁下是韩国人？”

　　李剑一全身紧绷，警惕无比的问道。

　　那老头点点头，缓声道：“自我介绍一下，我叫朴天恩，韩国朴氏家族唯一的族长。”

　　李剑一与华飞天相互对视一眼，他们对朴氏家族也不算完全陌生。韩国作为华夏的邻国，他们国家之中也有强大的内劲世家，就是朴氏家族。

　　这个朴氏家族在韩国的地位就相当于如今医圣张家在华夏的地位一样，是绝对强大的存在。

　　“你到底想做什么！”李剑一皱起眉头，盯着朴天恩。

　　“呵呵。”

　　朴天恩扬起嘴角，一字一句道：“我来斩杀张阳。”


第1021章 不用怀疑我的话

　　“嗤——哈哈，哈哈哈……”

　　李剑一与华飞天听完朴天恩的话之后没有震惊，相反的，他们两人竟然同时露出讥笑来，同时还微微摇头，对朴天恩的话嗤之以鼻。

　　斩杀张阳？

　　可以说李剑一与华飞天若不是想要斩杀张阳，如今也不至于沦落到躲藏在长白山之中到现在才敢出来。

　　当初在万年蟠桃所在的地下，张阳极度虚弱身受重伤，可以说这绝对是最佳的斩杀他的机会，但事实上他们五位大圆满联手，到最后都无法斩杀张阳，甚至连伤害到张阳的能力都没有。

　　且不说张阳手中层出不穷的法宝，难道医圣张家的老鬼张平虏还有那个少林大圆满释鸣大师会眼睁睁的看着他斩杀张阳？

　　李剑一与华飞天承认眼前这个韩国修炼者很强大，但他们从心底都不可能相信这个老头能够斩杀张阳。

　　先前的九层天劫，他们虽然没有身处其中，但远在千里之外就能够感受到那天劫的威力。九道雷劫，这是华夏从古至今都不曾出现过的事情，就算是那些强大到无与伦比的灵兽突破五层所引起天劫带来的劫雷，也没有张阳引来的多。

　　九九归一，这绝对是至强的天劫，而成功渡过这九层天劫的张阳，早已经达到一个他们连仰望都仰望不到的高度。

　　斩杀张阳，这个想法早就从两人的脑海之中彻底抹去了。

　　“到底是蝼蚁啊……”

　　看着李剑一与华飞天的表现，朴天恩脸上露出一丝失望的神情，他轻轻呢喃，望向两人的目光也变得极度蔑视起来。

　　“阁下既然想要斩杀张阳，为什么不去西北昆仑亲自找上龙家，张阳此刻应该还停留在龙家平原。”

　　李剑一本身就看不惯这老头，保持着警惕的同时又补充道：“但是阁下出现在这里寻找我们两人又有什么用意？”

　　“阁下远从韩国而来，却到处躲藏。先前我一直不明白张阳成为天下盟主之后第一条盟主令会是让大家警惕外国修炼者，现在我终于明白了。”

　　华飞天若有所思，他联想起张阳所公告天下内劲门派世家的那个盟主令，终于明白张阳早知道有人潜入华夏，那条盟主令看来也是针对眼前的这个老头。

　　朴天恩的脸上失望之色原来越浓，听到李剑一与华飞天的话他没有生气，反而觉得自己这次是白来了一趟。

　　现在他就听说华夏最强大的五个超级世家门派联手针对医圣张家，最终却落败而反。其中南疆魔门与周家被一只突然出现的大圆满灵兽骚扰，逼迫南疆魔门与周家合二为一重组魔门周家。至于武当大圆满自从返回武当之后，终日待在武当后山面壁思过，自甘堕落。也只有李家大圆满李剑一与华家大圆满华飞天一直留在长白山，不曾下山。

　　按照现在的情况，如果有人愿意帮助他，为他前来华夏的真正目的提供所需的便利，那么蜀山李家与长白山华家无疑就是最佳的合作对象。最关键的是，长白山上，也有他最需要的一样东西。

　　敌人的敌人就是朋友，大家的用意都是想要斩杀张阳，所以朴天恩相信自己出现绝对会成为李剑一与华飞天唯一的希望。

　　只可惜，他很失望。

　　从李剑一与华飞天的身上他看不出丝毫的斗志，这两个人早已经失去了反抗张阳的决心，张阳已经成为他们心中翻不过去的大山。

　　跟这样的人合作，简直就是在羞辱自己。

　　朴天恩眯起了眼睛，目光集中在华飞天的身上，他现在只想得到长白山上的那个东西，至于李剑一与华飞天，在他的心中早已经成为鸡肋。

　　“华兄，张阳的盟主令显然就是针对这个家伙，你我如果能把他的消息告诉张阳，也许能够修复李家华家与医圣张家之间的关系。”

　　李剑一默不作声，他知道眼前这人的实力绝对高出他们二人，所以也是极为小心用最隐密的方式传音入耳对华飞天说道。

　　华飞天不易觉察的皱起了眉头，张阳如今成为天下盟主，受华夏各门各派的拥护，若不是因为先前争夺万年蟠桃的那场闹剧，他与张阳的关系也许一直还能保持像从前那样友善。

　　“李兄所言正合我意，你我先联手将这老头哄骗过去，反正这里是长白山，有那位老祖宗保护我们，他绝对杀不了我们。”

　　李剑一的话正好说到了华飞天的心坎之中，轻轻的瞥了眼李剑一之中，两人已经达成了共识。

　　“两只蝼蚁，别太把自己当回事，我还不屑去杀你们。”

　　冷哼了一声，朴天恩的目光由华飞天转向长白山上空：“我来华夏是为了斩杀张阳，而来此也只是为了取你长白山的一样东西。”

　　华飞天与李剑一两人自以为自己的交谈绝不会被朴天恩听到，可殊不知他们在朴天恩的眼前根本没有任何秘密可言。传音入耳说到底也是一直对天地能量的运用，避开声音的扩散直接传入另一人的耳中，就好像是金色三眼兽的第三只眼所具有的独特能力那样，以能力蕴含自己的意思，直接进行交流。

　　他们两人并不知道，朴天恩早已经踏入五层之境，对天地能量的运用远超他们，所以他们的交谈全部落入朴天恩的耳中。

　　李剑一脸色顺变，他根本想不到自己与华飞天的交谈竟然会被这个人完全看破。

　　华飞天咬了咬牙，他没有想那么多，只是听到对方无比嚣张的话语还想嘲讽开口两句，可听完最后一句他却惊住了。对方来长白山要取一样东西，而长白山唯一能吸引他们这种级别的宝贝只有那天池之中的无根水。

　　他们想要借助外力突破五层的唯一方法便是服下三丹一水，其中这一水也正是长白山的天池无根水，难道说这韩国老头已经凑齐了三丹，只差这最后一水就可以突破五层？

　　否则的话他哪来那么大的口气说要斩杀度过了九层天劫的张阳？

　　华飞天心中疑惑重重，李剑一心中同样也是充满了疑惑。

　　他们虽然知道三丹一水是唯一一个依靠外力突破晋升五层的方法，但他们只知道这三丹一水是羊角丹、血狐丹、三眼丹与无根水，至于这三丹具体的炼制方法与无根水的真正作用，就连常年居住在长白山的华飞天也不得而知。

　　“我猜你们也想到了，不错，我来长白山正是为了你们长白山的天池无根水。两只蝼蚁，既然你们没有帮助我斩杀张阳的兴趣，那就算了，给我一杯无根水，我自会离开。”

　　长白山能够吸引朴天恩的当然是无根水，至于他要无根水做什么，根本没有告诉华飞天与李剑一的打算。

　　无根水就在长白山的天池深处，那里是十二冠金冠蟒的居住之地，没有特殊情况就算是华飞天也根本不敢去取无根水。

　　这个人索要无根水却说得如此理直气壮，就好像突然有一个陌生人跑到自己的家里，对主人说把你最值钱的宝贝给我我就离开一样。

　　华飞天都想不出要怎么回答了，眼前这个人实在是不可理喻，让人觉得可笑。

　　“华兄，不要再跟他废话了，你我联手，我就不信他能比张阳还厉害！”

　　李剑一跨出一步来，拔出身后的长剑，剑身发出清脆的嗡鸣之声，身外四周的天地能量突然凝聚而起，随着长剑指向朴天恩。他全力施展之下，不管效果如何，但所制造的动静可谓是极大。

　　华飞天一下就明白李剑一的用意，他这是在吸引长白山的那只十二冠金冠蟒，虽然这里是长白山地界之外，但相比它也不会喜欢有人在他的门前耀武扬威。

　　“我华夏修炼界的事，自然有我华夏修炼者来处理，无论是否斩杀张阳，这也是我们之间的事情，与你一个外人何干？还想要无根水，简直就是痴人做梦！”

　　华飞天气势突然暴涨，他紧紧盯着朴天恩，配合李剑一同时带动这附近的天地能量，将这里的动静制造的更大。

　　遥遥望了眼长白山上空，朴天恩哈哈一笑，格外多看了眼华飞天，居然不再多说一句，转身消失在两人的眼前。

　　“他就这么走了？”

　　李剑一发现自己根本无法捕捉到对方的踪迹，一下愣住了，完全没想到这个老头竟然如此虎头蛇尾。不过同时他的心中还隐隐感到一丝后怕，因为就算是张阳巅峰时期，也不曾像这个老头一样，能带给他这种感觉。

　　这也是因为李剑一没有见过度过天劫之后的张阳，否则也不会到现在都没有把这个老头当成五层强者来对待。

　　华飞天也是一脸迷茫，他同样没有想到这老头会如此轻易离开。

　　突然，一道密音避开了李剑一，传入华飞天的耳中，而这声音正是刚才离开的朴天恩。

　　“我可以给你指出另一条通往五层的道路，而你也同样具备走这条路的一切条件。不用怀疑我的话，因为——我也是五层强者！”


第1022章 另一条晋升五层的路

　　“什么！”

　　华飞天当场惊愕，脱口而出！

　　“华兄，你这是怎么了？”

　　李剑一看到朴天恩离开之后，心才微微放下一些，就被华飞天吓了一跳还以为那个老头又回来了。

　　看到李剑一这个样子，华飞天猛然惊觉，那老头传音入耳只对他一个人说，哪怕李剑一与他近在咫尺，也听不见分毫。

　　这一切，似乎都说明了那个老头的实力。

　　他真的是五层强者？韩国有五层强者？

　　华飞天心中已经翻起了惊涛骇浪，他和李剑一一样根本想不到在韩国那种弹丸之地也会出现五层强者。

　　“华兄？那老头就这么离开，你也不用如此惊讶把。”

　　察觉到华飞天的异常，李剑一十分费解，他不明白华飞天为什么会对那老头如此惊愕。

　　“没，没事。李兄，那韩国老头离开的时候，你没有听到什么声音吗？”

　　华飞天强迫自己安静下来，皱眉问了李剑一一句。

　　李剑一摇了摇头，他什么也没听见。

　　“没什么，可能是我最近刚刚痊愈，太过紧张了。”

　　顿了一下，华飞天点点头，强行平复下心中的震惊随口解释了一下。

　　李剑一点点头，他再次望了望那个韩国老头离开的方向，蹙眉说道；“华兄，眼下医圣张家崛起已经成为事实，我这就遣人去龙家报信，缓和一下你我两家与张家之间的关系。”

　　“如此甚好，那就麻烦李兄了。”

　　华飞天点点头，而此时那些先前无故昏迷了的李家弟子纷纷醒来，一个个迷迷糊糊的，根本不知道刚才发生了什么。

　　“那华兄，我这就告辞了。”

　　李剑一向华飞天拱手告别，吩咐李家的弟子马上动身离开。

　　“李兄一路走好，不过你要小心那个老头，他很可能还在附近没有离开。”华飞天看着准备离开的李剑一，犹豫再三还是叮嘱了一句。

　　“放心。”

　　李剑一心中有数，等他上车之后，几辆越野车马上启动，在夜幕之下排成一字长队向远方驶去。

　　华飞天见李剑一离开之后，并没有急于返回长白山，驻足回望，似乎在寻找什么。

　　他不相信那个人只说这一句话之后就销声匿迹。

　　“华飞天，你若想知道我进入五层的办法，可以来找我当面一叙，就是……不知道你到底有没有这个胆子了？”

　　又是一道密音出来，而在这一次，华飞天终于察觉到那个老头所在的位置。

　　他果然没有走远，这能量传来的位置大概就在前方荒野千米远外的范围之内。华飞天咬了咬牙，机会与风险永远都是成正比的，更何况这一次也未必会有什么风险。

　　他心中已经确定，一旦对方远离长白山他马上就折返回去。

　　只要不是距离长白山地界太远，华飞天相信长白山的那位老祖宗也绝不会对他不理不睬。

　　脚尖轻轻一点，华飞天化为一道黑线，消失于细黑的夜幕之中。

　　一道劲风掠过荒野的草坪，吹出沙沙的响声，华飞天急速狂奔之下，很快就锁定到了那个韩国老头的气息并向其狂奔而去。

　　华飞天奔跑的速度极快，但朴天恩的气息始终与其保持在千米左右的距离之外，不过好在朴天恩的方向是围绕着长白山地界转圈，并没有越跑越远，所以华飞天尽管心中不满但还是紧紧追在后面。

　　华飞天清晰的感觉到这是对付故意在引诱他过去，但突破晋升五层的诱惑对他来说实在太大了，这个险他一定要冒。

　　几乎是从长白山山前绕到了荒无人烟的后山山脚，朴天恩才不再移动，而华飞天也终于追了上来。

　　“你把我引到这里来做什么？还有，你到底想说什么？”

　　华飞天停在了那个韩国老头的身前，这里虽然是长白山后山山脚，但却是距离天池最近的地方，也更容易引起那只十二冠金冠蟒的注意。

　　他已经彻底放下心来，在这里任凭这个朴天恩耍什么花招，都不可能躲不开十二冠金冠蟒的感知。

　　一层薄霜突然凝固，像一道彩虹一样从朴天恩身后拔地而起划过华飞天将两人笼罩起来，华飞天眼中闪过一道精光，急忙后退一步，只是伴随着他后退那薄霜也随之后退始终停留在他的身后。

　　“不要担心，它只是能隐瞒住你我的谈话不会被长白山的那家伙听见而已。”

　　朴天恩不再嬉笑，说话的速度也急促起来，他清楚自己这么做已经触动了那只十二冠金冠蟒的底线，所以必须要在激怒它之前与华飞天说完自己想说的一切。

　　“华飞天你天资卓越，与李剑一不同。别忘了你是靠领悟自然之道功成大圆满，本身就是最有希望突破晋升五层的修炼者。而眼下你给我无根水，我给你指出另外一条通往五层的办法，而这条办法同样也会死最适合你的方法，绝对可以帮助你突破晋升五层。”

　　果然，天下就没有白给的午餐，华飞天眯起眼睛。他不管这薄霜到底有什么作用，追问道：“我怎么知道你是否在欺骗我，晋升五层除了完全领悟自然之道外也只有三丹一水的方法，根本不可能有第三条路，我凭什么要相信你。”

　　“就凭我也是五层强者，就凭我也是通过这种办法晋升五层。”

　　朴天恩心中冷笑，但在表面上根本没有丝毫的破绽流露，华飞天肯跟着他绕着长白山跑半圈，就足以证明他有多么渴望突破五层。只要华飞天心中有欲望，他就不怕华飞天不配合。

　　“所谓五层强者，和大圆满之间唯一的区别也只是可以百分之百的操控天地能量，对身外的一切无形力量运用到极致的表现而已。无论是通过完全领悟自然之道，还是服下三丹一水，最终也只是为了与身外天地能量彻底紧密联合在一起不分彼此，从而达到完全运用的地步。换句话说，只要能够让你与天地能量完全融合在一起，彻底掌控身外四周的天地能量，就等同于五层强者。而我的办法，正是可以让你掌握这种能量。”

　　说着，朴天恩仰起头望向长白山上空，伸出一只手指向天池的方向继续道：“我之所以说你具有一切通过我的办法晋升五层的资格，就是因为有它的存在，而你与它却恰好有一些渊源可以利用。我可以提供一种办法，让你与它共享天地能量，也就是说，我可以帮助你与它将生命联系起来，从而达到完全掌控天地能量的目的。”

　　这段话正是朴天恩要短暂屏蔽那只十二冠金冠蟒耳目的主要原因。薄霜在这段话话音落地之后马上消失，说到底，他在这里说话做事还是有着诸多的顾忌。

　　而似乎是为了证明自己的话，朴天恩抬起手，华天飞身旁大约十米远的距离，一块巨石突然破土而出。这是一块大约有一个成人小腿般高的巨石，看来在地下以埋藏了许久，石头表面的还沾满了泥土砂砾。

　　华飞天能够感觉到，是天地能量在操作这样一块巨石，而控制着天地能量的正是朴天恩。

　　突然之间，这块巨石在朴天恩的控制下突然碎裂变为无数的小石子，悬在空中，随即，它们纷纷飞速射出，像是子弹一样打在远远的一棵大树上。

　　轰！

　　那大树在一阵尘埃之中轰然倒塌，这石子的力量可见一斑。

　　隔空御物！

　　华飞天眼中瞳孔猛然扩大，五层强者最明细的标志就是隔空御物，这里的隔空御物并非是大圆满那只将小东西吸到在手中或者再以内劲弹射出去。朴天恩这一手完完全全是真正的隔空御物。

　　华飞天相信，就算是内劲修为达到张阳返璞归真的程度，他也不可能将深埋在地下的巨石以内劲吸出，并悬空震碎将其击打出去。

　　朴天恩正是在以这种办法，向他证明自己五层强者的身份。事实上他并没有对华飞天完全说实话，他晋升五层的确是通过与变异灵兽将生命紧紧联系在一起，共享五层变异灵兽的能力从而达到完全控制天地能量，但以这种办法晋升五层却无法引起天劫的降临，也就无法完成对身体的淬炼，达不到质的变化。

　　他虽然有着五层的能量，但却只有大圆满的身体，受身体限制他也根本无法完全发挥出五层强者的真正实力。这也是他为什么会窥视蟠桃仙丹不远万里从韩国而来的真正目的，有了蟠桃仙丹就可以百分之百的强化身体，等于度过了天劫，那时候的他就是一个彻底的五层强者。

　　“以你和那只五层灵兽的关系，只要你答应成为它的宠物，就可以使用我的办法与它共享能量，达到完全掌控天地能量的地步，轻而易举的晋升五层。至于成为它的宠物，这你大可以放心。相信你也知道，在它的眼中，受它庇护的你本身与宠物就没有任何的区别。”

　　朴天恩往前踏了一步，继续道：“怎么样，给我一杯无根水，我就将这种办法详细的告诉你！”


第1023章 晋升五层的诱惑

　　给，不给。

　　华飞天眼睛微红，甚至于他赤裸在外的手臂上青经暴起，这一切都说明他此刻的内心正在发生的是何等激烈的抉择。

　　完全领悟自然之道突破晋升五层的难度就不说了，华夏千百年来又出来几个五层强者？华飞天本以为自己是华夏近百年来最天才的内劲修炼者，可直到他遇到了张阳，才发现人外有人天外有天。

　　至于三丹一水，他除了知道三丹一水的名字之外，对三丹的炼制方法与服用方法更是一无所知，而且这么多年，他也极少听说过有三丹的消息。这种办法难度丝毫不亚于完全领悟自然之道。

　　可今天，这个韩国老头却向他开启了另外一条道路。先前那一手绝对是五层强者的实力，因为五层强者……早已经立于众人之上。

　　朴天恩那句话说的一点不错，华飞天非常清楚自己在长白山十二冠金冠蟒眼中的地位，是否成为它的宠物对它来说根本没有任何区别。如果这个办法可行，那就对华飞天而言就是一条最快捷最简单的晋升五层的道路。

　　他是华家的守护者，也是最年轻的守护者，又是依靠自己领悟自然之道进阶的大圆满，他一直都有着很大的野心，要让华家恢复之前的光辉，甚至更强。

　　华飞天一直都在努力寻求突破到五层，他也是所有大圆满之中最有希望成为五层强者的人，突然有这样一个机会放在他的面前，他如何不心动？

　　另外一条进入五层强者的路，诱惑力已经完全超越了万年蟠桃，如果眼前告诉他这一切的人不是外国修炼者的话，华飞天绝对会毫不犹豫的答应下来。

　　朴天恩脸上浮出一抹微笑，得意洋洋的看着沉默不语的华飞天，对最终的结果他一点也不担心，只要华飞天存有私心，只要他不甘愿一直落后在张阳的身后，他就一定会答应下来。

　　“我……我不可能给你无根水！”

　　华飞天咬牙切齿，牙齿都快咬碎了才从嘴里蹦出这么一句来。

　　朴天恩的脸色微变，他完全没想到华飞天居然会拒绝这个提议。

　　“为什么！这可是你如今最可能晋升五层的方法了，难道你以为你还有希望完全领悟自然之道？别傻了，就算你有希望，难道已经度过天劫晋升五层的张阳会给你这个机会吗？”

　　朴天恩的声音高调起来，他盯着华飞天，华飞天眼中流露出来的赤裸欲望无疑说明他是急切想要知道该如何晋升五层，他不相信流露出这种眼神的人会直接拒绝他的提议。

　　“张阳早已经知道你潜入华夏，而且李剑一离开那么久了，想必给张阳送信的人很快就会达到龙家平原。你在这里的消息瞒不了太久，张阳如今是我华夏的天下盟主，早已颁下盟主令，但凡有勾结外国修炼者的门派世家，都将遭到灭门。就算我得到晋升五层的办法，可张阳一样会有借口攻上长白山，灭我华家满门！”

　　华飞天飞快的往后撤退，他本身距离长白山的地界就不远，说完这番话的同时，他也已经退后进入长白山的地界。朴天恩从头到尾都不敢进入长白山地界，这一点华飞天早就发现了。

　　终于明白了华飞天的顾忌，朴天恩紧随华飞天前进，最终站在长白山的地界线之外，恼怒开口道：“你放心，这绝非是我们合作，也与张阳无关。纯粹就是我用另外一个帮助你晋升五层的方法，来换取你手中的一杯无根水罢了！”

　　“你到底无根水，做什么？”

　　华飞天并没有直接离开，只是努力让自己的所有注意力从晋升五层的那个方法上转移到其他的方面来。

　　朴天恩笑了笑，他又不着急了，缓缓说道：“我需要无根水，自然是因为这种办法晋升五层的办法还是又缺陷的。”

　　“无根水可以解决这种缺陷？”不知不觉，华飞天再次被引入晋升五层的话题之中。

　　朴天恩点点头，嘴角微扬，露出一个极为邪恶的笑容，继续道：“你知道无根水的真正作用吗？”

　　池无根水在天池深处一个水下洞穴内，那里温度很高，有个水池内的水会不断蒸发，又变成水蒸气流下来。

　　这些水蒸气有一些在半空中便凝结，然后在特定的环境下可以漂浮着，这便是天池无根水。无根水的形成已经很难，本身就没有多少，再加上那里是十二冠金冠蟒的居住之地，就算是与其有极深渊源的华家，至今为止也没有攒下多少。

　　华飞天只知道它是另一条借助外力晋升五层的方法三丹一水之中的一水，但的确不知道这无根水到底有什么作用。

　　看起来它与一般的水没有区别，就算喝下也没有什么特殊的感觉。因为知道其形成的方式，华飞天一直以为它不过就是特殊一些的无根水罢了，可能配合三丹服用才会有特殊的作用。

　　“其实对于我们这种通过与灵兽建立起某种关系、共享对方的能力而达到五层的人来说，还有一个缺陷，那就是我们依然受身体的束缚，并不可能真正像五层强者那样完全发挥出百分之百的实力，更准确的来说我们只能算是伪五层强者。但你们长白山天池的无根水却可以帮助我们暂时的克服身体的束缚，让我们在短时间内发挥出身体的全部能量，成为真正的五层强者！”

　　朴天恩为了消除华飞天心中的怀疑，主动将其中的缺陷说了出来：“你可要想清楚了，天池的无根水对我来说根本无从获得，但对于你来说，几乎可以算是取之不尽用之不竭，一旦你通过这种办法成为五层强者，这个缺陷对你来说根本就不是问题！”

　　说着，朴天恩双眼笔直盯着华飞天，四目相对的同时他向前踏出了一步，再度开口诱惑道：“而你只要一小杯无根水，就可以从我手中换走这个办法！”

　　“华飞天，你难道不想成为五层强者？”

　　“华飞天，你难道愿意始终被张阳甩在身后？”

　　“华飞天，你难道就不想去当你们华夏的天下盟主，号令天下？”

　　三句话说完，朴天恩已经站在了华飞天的身前，两人之间便是长白山的地界线所在，他这么做已经极为冒险，随时都可能引起长白山十二冠金冠蟒的反感，但为了无根水，他也必须冒这个险。

　　他在赌，十二冠金冠蟒知道他的目的是张阳，只要它也想要斩杀张阳，就不会干扰他与华飞天之间的这个交易——当然，他是不会让十二冠金冠蟒知道他给华飞天提出的是什么条件，也不会让它知道自己是如何晋升五层的。

　　华飞天抵抗过一次晋升五层的诱惑，可是第二次……他发现自己无论如何都无法拒绝了！

　　朴天恩的话字字如剑，直刺他的内心。他渴望晋升五层，他渴望超过张阳，他也渴望成为天下盟主受世人敬仰并且号令天下，然而如今张阳却像是一座大山，压在他的头上将他所有的希望统统变成了奢望。

　　他恨，他不甘心！

　　“好！”

　　一丝血迹从华飞天的嘴角溢出，他身体微颤着说出这个字，终于下定了决心。

　　朴天恩双眼眯成了一条线，他早就预料到会有这样的结果，华飞天是不可能忍受住晋升五层的诱惑。

　　“正如你所说，今夜只是我用无根水，向你换取另一条晋升五层的道路，与张阳无关与华夏韩国无关！将来你若在我华夏领土为非作歹，我一样会出手斩杀了你！”

　　华飞天擦去嘴角的血迹，再度重申了一遍。

　　“当然。”

　　朴天恩笑着点头，看着华飞天远走遁去，返回长白山取无根水。

　　“哼哼……”

　　等到华飞天走远，朴天恩才倒退数步远离长白山地界，仰起头望着上空不断冷笑。

　　他会给华飞天晋升五层的真正方法，但至于华飞天最终是否能够成功，完全不在他的考虑范围之内。

　　华飞天想要成功，最终还是要看十二冠金冠蟒的态度，如果它不愿意，华飞天仍然不可能晋升五层。

　　十二冠金冠蟒可不同于他的那只毫无自我可言的变异灵兽，就算华飞天成功了，最终结果也只能是失去自我，成为那只十二冠金冠蟒蛇的宠物，完全听命于它从而根本不可能对他以及韩国造成任何的影响。

　　朴天恩转过身来望向西北，得到了无根水，他就可以毫无顾忌的与张阳正面接触了。别人不了解张阳，但他十分清楚，刚刚度过了九层天劫的张阳，绝对还未完全恢复。

　　对于华飞天、李剑一这些大圆满来说，即便是最虚弱的张阳也比他们厉害的太多，可对于朴天恩来说，眼下张阳的虚弱，就成了他唯一的机会。

　　要么让张阳认祖归宗，随他返回韩国，要么……就夺走蟠桃仙丹，顺便再斩杀了他以绝后患！

　　华飞天很快折返回来，他的手中则紧握着一个小巧玲珑的白瓷瓶。

　　一层薄霜再度将两人笼罩起来，谁也听不到里面朴天恩到底对华飞天说了什么。


第1024章 野兽般的气息

　　一夜度过，羊角丹最终成功出炉！

　　三丹终于凑齐了，张阳的脸上也露出了笑意，这下只差天池无根水就凑齐三丹一水，以老爷子现在的情况，只要凑齐三丹一水就可以帮助老爷子突破晋升五层。

　　那时候医圣张家就拥有两位五层强者，可以说着是在历史上从未出现过的事情。

　　将羊角丹与三眼丹收之后，张阳心思一动，就从炼药室内闪身到炼药室外。

　　炼药室门外，释鸣大师与老爷子张平虏也摆脱了静的状态，这一夜对他们来说收获颇丰，对天地能量的运用与理解更上了一层楼，他们两人甚至都没有发现张阳已经从炼药室内出来。

　　“恭喜张居士。”

　　释鸣大师从静的状态之中退出来后，看到身旁的老爷子一脸微笑，浑身上下隐隐有一薄雾环绕，举手抬足之间都会引起一丝天地能量的共鸣，马上祝贺道。

　　这一夜释鸣大师也有所收获，但很明显他没有老爷子张平虏收获的更大，老爷子如今一只脚几乎已经踏入五层之境，对天地能量的运用更为娴熟，进步当然也是十分巨大。

　　“也恭喜释鸣大师了。”

　　老爷子一脸微笑，他看着炼药室紧闭的大门，心中说不出的骄傲自豪。

　　“老爷子，释鸣大师。”

　　发现张平虏与释鸣大师太过开心以至于都没有察觉到自己已经出来，张阳笑着叫了一声。

　　“阳阳，羊角丹与三眼丹全部都配好了？”

　　老爷子看到张阳，脸上全是喜悦的笑容，马上开口询问道。

　　张阳点点头，老爷子激动之下与释鸣大师对视一眼，他们都明白三丹的重要性，凑齐三丹就意味着另一扇通往五层强者的大门即将打开。

　　眼下昆仑平静下来，各门各派也都已经纷纷离开了龙家平原，最终释鸣大师也带着少林弟子离开了昆仑。

　　龙浩天如今算是彻底将龙家的一切事物都交给龙风打理，平日深居简出，几乎不再露面。

　　张阳也决定与米雪、曲美兰等人返回长京，东西也都全收拾好了。直到这时候，李剑一还知道自己派去昆仑往龙家送信的弟子全部被拦了下来，没有一个人成功到达昆仑将朴天恩出现在长白山山脚的消息告诉给张阳。

　　韩国有五层强者潜入华夏的消息张阳并未告诉给老爷子，老爷子一直都以为潜入华夏的不过与上次那个日本大圆满一样差不多的对手，也就对张阳完全放心下来。

　　张阳在离开长京之前，专门去了一趟金色三眼兽养伤之地，这一次他谁都没带，包括无影闪电它们。

　　实际上，金色三眼兽的栖息之地就在当初万年蟠桃所在的那个地下，大雷与小雷一直呆在它的身旁，这几天看来过的也很开心。

　　张阳来到地下之后，大雷小雷马上就发现了他，直接跑了过来。

　　几天不见，大雷与小雷又大了许多，而且它们看起来也壮实了许多。

　　金色三眼兽懒洋洋的趴在地下湖泊的湖畔，身上的伤口全都已经结疤，看来最近恢复的也十分不错。

　　地下因为万年蟠桃已经成功出世，没有了那层柔和的金色光芒，甚至于那颗倒悬生长的桃树也不知去向，它也许躲藏在其他地方，等待结出下一颗蟠桃。

　　“我希望你不要去长白山。”

　　张阳坐在湖畔，望着波光粼粼的湖面将大雷小雷抱在怀中，轻声说道。

　　“吼……”

　　金色三眼兽缓缓闭上眼睛，沉默不语。它也知道张阳在替它着想，长白山有一只五层灵兽存在，它是无论如何也不可能向华飞天报仇的，倒不如直接原谅他们。

　　“这样，如果你一定要向华飞天报仇的话，等我一年，一年之后我就可以恢复全部实力，到时候我陪你一同上长白山。”

　　张阳沉思了片刻，退而求其次。

　　金色三眼兽缓缓睁开眼睛，看着张阳，目光固执，它原本就打算伤势一好就去长白山找李剑一、华飞天报仇。

　　“一年时间，并不算长，你养好伤恢复到自己的巅峰实力，差不多也需要一年时间。我答应你，一年之后随你一同上长白山。”

　　张阳站起身来，重复了一遍自己的话后看着大雷小雷，再度开口道：“还有大雷小雷，你总要为它们想一想。”

　　“好……”

　　半晌，金色三眼兽才睁开它的第三只眼睛，也算是答应了张阳的话。它清楚一年之后恢复实力达到巅峰的张阳会有多么强大。

　　经历九层天劫晋升五层的修炼者，自古以来从未有过，就算是长白山的那只十二冠金冠蟒，也没有经历过九层天劫。有张阳在，它也就更加有把握向华飞天报仇。

　　张阳轻轻呼了口气。灵兽不同与人类，它们的爱恨往往十分直接，有恩必报有仇同样也是必报。

　　现在劝说金色三眼兽放弃报仇根本不可能，所以他才要金色三眼兽休养一年。到那时候张阳也已经恢复了自己的实力达至巅峰，也能够更好的控制局面。

　　“龙风找我？”

　　张阳突然自言自语了一句，他已经察觉到龙风正在到处寻找他，似乎有什么急事。

　　向金色三眼兽告辞后，张阳回到了龙家平原。

　　龙风刚刚去找过老爷子，可老爷子也不知道张阳去哪里了。就在这时候，张阳出现在龙风的身边。

　　“龙风，怎么了？”

　　“张兄，有你要大家注意外国修炼者的消息了！”龙风望向张阳，急切说道：“我们收到了李剑一的消息，他与华家大圆满华飞天在长白山山脚遇到了那个自称是韩国修炼者的老头。”

　　张阳皱起眉头，那个韩国的伪五层潜入华夏明明是为了他手中的万年蟠桃，可为什么要留在长白山附近，还会被李剑一与华飞天发现？

　　“到底是什么情况？”

　　“李家的弟子送信来只是说，那个韩国修炼者前往长白山是为了索要天池无根水，至于其他则什么都没说，在遭到华飞天拒绝之后，他就消失了。”

　　“华家之后也传来消息，他们在长白山附近搜索了很长时间，也没再见到过那个人。”

　　龙风将从李家、华家传来的消息一字不差的说完后，望着张阳还是有些担忧，尽管他也知道张阳如今实力高深莫测，但还是忍不住叮嘱道：“张兄，据李家与华家传来的消息，那个从韩国来的修炼者实力似乎比李剑一与华飞天两位前辈还要厉害，你要小心啊。”

　　这也是人之常情，龙风与张阳的关系极好，才会明知道张阳不会有事但还要替他担心。

　　“放心吧。”

　　张阳心中早已经拿好了注意。他不会再像前几次外国修炼者潜入华夏那样守株待兔，这一次他要彻底给那些对华夏窥视已久的外国修炼者一个惨痛的教训。

　　所以，这次他要先找到对方。

　　当初那位五层老者以及将韩国修炼者的情况全部告诉张阳，他现在可能藏匿在华夏而不被发现，纯粹是因为他将自己的气息混淆成灵兽的气息。

　　张阳心中清楚想要以最快的速度找到他只有野人山的那两只鹦鹉能够做到，它们是最强大的飞行灵兽，请它们两个帮忙寻找，那韩国修炼者想要避开它们的耳目除非一直躲藏在一个地方不出来。

　　※※※

　　张阳本来是希望老爷子留在龙家继续闭关修炼，可惜老爷子执意与张阳一同返回长京，无奈之下张阳只能同意。

　　只有外公张道峰与舅舅张运安需要留在龙家帮助龙风管理龙家，所以最终他们并没有随着张阳离开昆仑返回长京。

　　因为金色三眼兽还留在昆仑，大雷与小雷也被留在昆仑，知道张阳他们要走的消息之后，大雷小雷还十分的舍不得无影与闪电它们。

　　两辆悍马驶出昆仑，原路返回。

　　“师傅，咱们是先返回长京，还是直接去野人山吗？”

　　车上，闫叶飞疑惑的问了一句。

　　“我这次去野人山是办事，带着无影它们就可以了，至于你们就先返回长京吧。”

　　路上张阳已经把自己接下来的打算说给了米雪他们听，老爷子留在车上也有一个好处，起码米雪他们绝对不会有任何的危险，自己一个人离开也能十分放心。

　　米雪虽然也很想跟着张阳一同去野人山，但听完张阳这么说也就不再坚持。

　　“阳阳，你要小心，我在长京等你回来。”

　　老爷子张平虏对张阳有说不出的自信，让张阳速去速回。

　　在距离野人山最近地方，张阳带着无影闪电等三大灵兽下车，告别了米雪老爷子之后，转身向野人山的方向前进。

　　这次他走的与前几次进入野人山的路还不一样，不过在到达野人山山脚的时候，张阳突然停了下来。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影闪电疑惑的看着张阳，不明白张阳为什么不走了。

　　“阁下跟了我那么久，还不肯出来吗？”

　　三大灵兽没有察觉到身后有人跟踪，但张阳一直都察觉到有人跟在他们的身后，不过他感觉到的不是修炼者的气息，而是一股野兽般的气息。


第1025章 要打就打，别那么多废话！

　　那股气息至少还要在数千米之外，张阳就已经开口说话，他一点也不担心对方是否能听得到。

　　这股气息十分危险，从千米之外就能感受到其中所散发出来的严肃杀意，就像是窥视已久的猎豹终于找到了机会——然而张阳这一句话，却完全破坏了这种感觉。

　　朴天恩一直以为自己是猎豹而张阳是那只猎物，所以他远远的跟着张阳并不急于前进。张阳没有跟着车队返回长京对他来说也是一个好消息，眼下张阳来到这个十分原始的山脉之中，对他来说至少省去了许多的麻烦。

　　可当张阳质问之后，他猛然觉得自己反倒像是猎物，而对方才是窥视已久的猎豹。

　　朴天恩为了隐藏自己的习气，所以他在华夏大地上同样感受不到其他五层强者的气息，然而在这一刻，张阳却锁定了他的气息。

　　千米的距离，几乎瞬息而至。

　　隐藏已经没有任何的必要，朴天恩缓步站在张阳前方，三大灵兽这才惊觉到有如此强大的修炼者，第一时间警惕起来。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　当朴天恩出现的那一瞬间，无影闪电马上叫了起来，追风更是急促的后撤一步，前蹄不停的刨击地面，蓄势待发。它们的目光全部集中朴天恩的身下。

　　不同于当初出现在长白山山脚，这一次朴天恩身下还骑着一只体型与追风一样的灵兽，他侧坐在灵兽的背上，眼中只有张阳。

　　他身下的灵兽通体黝黑，浑身上下散发着黑色的薄雾，那薄雾之中蕴含了剧烈的毒性，模样却跟当初那只灰白色的三眼兽有些类似。

　　不，他身下的灵兽，就是三眼兽！

　　张阳猛然蹙眉，他的目光集中在朴天恩身下的那只灵兽，感受到张阳的目光之后这只灵兽空洞无光的双眼猛然间扩大了几分，它的额头上，一道缝隙缓缓裂开，一颗猩红的眼珠从其中露了出来。

　　三只眼，拥有五层实力的堕落三眼魔兽！

　　没有理睬张阳，不在隐藏自己气息的朴天恩先是环视了四周一圈，将四周的强大的气息扫视了一遍。

　　他发现在张阳的四周没有其余五层强者的出现，这让他小小的意外了一下。

　　“只有你一个人？”

　　朴天恩伸出手扶了扶自己头顶的黑色头冠，宽大的周衣轻轻的飘起，露出他身上所藏着的黑色窄刀。

　　“我一个人就足够了。”

　　张阳知道他问的是华夏另一位五层强者，看来他还不知道，那位五层强者此刻已经出现在韩国的首尔，他的朴氏家族，如今正面临着另一场灭顶之灾，只可惜他的徒子徒孙没有一个人有机会向他报信。

　　“呵呵，果然有我大韩民族的骨气。”

　　朴天恩一点也不着急，没有察觉到另一位五层强者的气息之后他也就放下心来，他看着张阳，心中也更加佩服起张阳来。

　　张阳的实力，比他想象之中要强大的多。不过，只要没有另一位五层强者的出现，朴天恩就一点也不担心，实际上他向华飞天换取的那杯无根水只是为了预防那一位五层强者。

　　那位五层强者才是真真正正的老牌五层强者，各方面都要比刚刚度过天劫晋升五层的张阳强大太多。

　　他既然没有出现，那换取来的无根水似乎也派不上用场了。

　　在朴天恩看来，张阳虽然比他想象之中还要去强大的多，但如果只需要对付张阳一个人，根本不需要服用无根水。

　　他们都是五层强者，张阳此刻的虚弱可以瞒过所有人但瞒不过具有相同内劲修为的朴天恩。天劫的恐怖他虽然没有经历过，但他也知道想要扛过天劫绝不是那么容易的事情。

　　朴天恩没有经历过天劫，但他身下的那只堕落魔兽，当初晋升五层之时可是同样也引来了雷劫，只不过它当初所引来的雷劫只有一道。

　　灵兽的雷劫一般最少也有五道，但因为这只堕落的三眼魔兽晋升五层的方式过于血腥残暴，所以也无法当初也无法凝聚太多的天地灵气，引来的劫云威力也不会太大，那一道劫雷甚至还比不上张阳当初所受到的第一到劫雷。

　　当初为了帮助它度过雷劫，朴天恩几乎将朴氏家族所有的底子全部贡献出来，最终才帮助它成功渡过那道雷劫，平安度过天劫。

　　当初仅仅只有一道威力还不算太强的劫雷，就让度过五层的它休息了两三年的时间才渐渐恢复完全。

　　对身下那只堕落的三眼魔兽如同对自身一样了解的朴天恩十分清楚，刚刚度过天劫的五层修炼者，到底有多么虚弱。

　　之前那位五层老者就已经将朴天恩的所有底细告诉张阳，所以张阳十分清楚，朴天恩无法是借助那只堕落的三眼魔兽获得了五层强者的能力，与真正的五层仍然差距极大。所以张阳的注意力并不在朴天恩的身上，而是在那只堕落的三眼魔兽身上。

　　张阳一句话也没有回复朴天恩，因为他早已经将朴天恩视为死人，对死人根本没有必须说太多。

　　“张阳，你身上一定具有我大韩民族的血脉。你现在不愿意承认并不要紧，只要你随我返回韩国，到时候你就会明白那只落叶归根的感觉！”

　　朴天恩却不这么想，他还是希望能够说动张阳——虽然他自己心中一点也不抱这个希望。

　　“果然很无耻。”

　　张阳眯起眼睛，示意无影闪电追风后退，这是五层强者之间的战斗，就算它们三个早已恢复到巅峰的实力，但也不可能与对方纠缠战斗。

　　四层与五层之间，所相差的不仅仅是一条深不见底的沟壑，那根本就是相差着一条天堑！

　　寒泉剑与太极棍都陨落于当初的九层天劫之中，张阳此刻手中并没有合适的兵器，不过这也难不住他。

　　张阳的手中，突然起雾，紧跟着凝聚成露水，进而凝固成冰，最终化为一把晶莹剔透的长剑。

　　这把冰剑的造型不但寒泉剑一摸一样，就连威力也是一摸一样，这可是由最纯粹的天地能量所凝固而成，当然它唯一的缺点就是太过消耗天地能量。

　　“咦！”

　　朴天恩看到张阳手中眨眼睛凝固出来的剔透冰剑，小小的吃了一惊，不过脸上更多的是流露出惋惜的表情来。

　　“可惜，可惜啊……”

　　朴天恩微微摇头，他身下的那只堕落三眼魔兽裂开嘴，露出自己的血盆大口，那含带着剧毒的黑雾随着一滴口水滴在地下。

　　刺啦。

　　这土地上马上冒起一股黑眼，紧跟着那一片的野草就像是被烈火燎原一般枯萎死去，短短片刻，那只堕落的三眼魔兽身下就由之前的郁郁野草变成了一遍荒芜的枯草焦土。

　　“你这样浪费自己的天地能量吗？”

　　朴天恩微笑着轻轻的拍了拍身下的三眼魔兽，这只三眼魔兽马上安静下来，之后他才缓缓抬头，看着张阳遗憾说道：“到底只是刚刚晋升五层的年轻人，还没有真正掌握五层强者的实力。”

　　张阳这一招在朴天恩看来，实在太过浪费天地能量。五层强者可以完全掌控身外的所有天地能量，但最终也仗着的还是体内全部由内劲所转化而为的灵气。

　　这种灵气比起之前的内劲无疑强大太多，但张阳此刻体内可以说只有抵抗劫雷之后仅剩的一点灵气，所以他能够带动的天地能量虽然庞大但也极为有限。

　　想要凝聚这样一把神兵利器，所消耗的天地能量自然也是一个无比庞大的数字。

　　“要打就打，别那么多废话！”

　　张阳懒得多说一句，他更不会对朴天恩有丝毫的轻视，扬起手中冰剑，一出手便是全力进攻！

　　他也知道自己体内所剩的灵气并不多，灵气不比内劲，恢复起来速度挤满，这短暂的一个月所恢复的灵气也只有一点点。

　　但就算只有一点点，对张阳来说便能够发挥出其全部的实力来。他根本不可能浪费一点的天地能量。

　　朴天恩根本就不知道，张阳早在还没有晋升五层之前，就频频使用过五层的强大进攻手段，对于真正五层强者的进攻方式，他跟朴天恩之间可以说完全没有差距。

　　“看来，还是要给你一点点教训，你才能明白。”

　　说着，朴天恩猛然起身，脚尖轻轻在三眼魔兽的背上点了一下，整个人如同展翅的苍鹰，掠向张阳！

　　两人瞬间交织在一起，又在眨眼间分开！

　　轰轰轰！

　　数十声庞大的爆炸声在两人分开之后才纷纷响了起来，那天地能量也引发的爆炸使得整个野人山都随之震动了一番。

　　张阳毫发无损，但手中的冰剑却怦然碎裂，重新化为天地能量消失于无形之中。

　　不过朴天恩也没有想象之中那么轻松，他只觉得自己的双手微微发麻，被震的虎口有一阵生疼的感觉。

　　只有亲自交手，朴天恩才知道自己到底还是太过低估张阳。张阳此刻虽然无比虚弱，但也不是任人宰割的鱼肉，没想到只有短短的一个月时间，张阳竟然就恢复到这样的实力。

　　但转念一想，他也释然了。毕竟张阳所经历的可是九层天劫，足足九道劫雷！


第1026章 与五层战于华夏

　　九层天劫，九道劫雷，这是任何一个修炼者想都不敢想的事情，可是张阳却硬生生的扛了过去，平安度过晋升五层。

　　要知道最强大的灵兽渡劫不过才只有七道劫雷而已，谁也不知道，如果一个内劲修炼者度过了九层劫雷，今后会强大到什么程度。

　　但现在朴天恩起码肯定一点，如果真的给张阳时间恢复体内空虚的灵气，到那时候就算是他得到无根水暂时摆脱身体的束缚成为真正的五层强者，也根本不可能是张阳的对手。

　　朴天恩此时心中有些后悔，他还是拖后了太长的时间，早知道华夏的那个五层强者此刻不在华夏，他就应该早早出现在昆仑，把张阳直接带走或者就地斩杀。

　　可以说，张阳带给他的震撼越来越大了。

　　而张阳越是强大，朴天恩的心中就越是发生了一种转变。

　　他现在并不像带走张阳了，哪怕张阳真的是韩国人，他也不希望张阳出现在韩国。

　　一山不容二虎，同样朴天恩也不希望将来在韩国还有一个比自己还要强大许多的五层强者。

　　朴天恩不易觉察的甩了甩手，他没有经历天劫，身体也没有得到强化，尽管他拥有五层强者的实力但仍然受到身体的限制。托大的与张阳交手，身体之间的差距徒然明显起来。

　　至少张阳只是碎掉了由天地能量凝聚起来的冰剑，而他的身体却出现了细微的问题。

　　杀意暴涨。

　　朴天恩的眼神完全冷了下来，他已经决定放弃将张阳带回韩国的打算，而是要彻底斩杀张阳，扼杀张阳这个迟早会成为华夏最巅峰强者的危险分子。

　　张阳的存在势必会引起全世界的内劲修炼世界，朴天恩到现在也想不出，除了那些最强大的灵兽之外，还有哪个修炼者能够与张阳一较高下。

　　华夏不是就有句话，叫做亡羊补牢为时不晚。朴天恩现在就是弥补自己之前轻视张阳所带来的错误，他抽出自己身上携带的窄刀。

　　“吼！”

　　那只堕落的三眼魔兽吐出一口黑雾，这夹杂着剧毒的乌黑猛然间凝固在朴天恩手中的窄刀上，仿佛替其镶上了一层黑色光泽。

　　随着朴天恩浑身杀意暴涨，那只三眼魔兽也往前踏出了一步，一人一兽紧紧盯住张阳。

　　杀机四溢！

　　野人山深山之中，那两只鹦鹉早已经停止了嬉闹，它们啪打起翅膀，只是犹豫了片刻，就一飞冲天，在空中瑶瑶望向野人山山脚。

　　它们两个显得十分焦急，不停的拍打翅膀，似乎是希望张阳速速来到这里。

　　不过专心与朴天恩对峙的张阳没有余力顾忌这里，否则他一定能感受到，那两只鹦鹉不停的在召唤他马上过来。

　　它们似乎有办法对付朴天恩与那只堕落的五层三眼魔兽。

　　引龙山，龙吟之声滔天响起，从这龙吟之声中就可以听出它有多么的愤怒。

　　朴天恩不在隐藏自己的气息之后，他与那只堕落的三眼魔兽的气息当然逃不出五层灵兽幻鼠的感知，在察觉到那只五层三眼魔兽的诡异气息之后，它的愤怒也由此而来。

　　不过，与引龙山遥相呼应的，却是长白山的轰鸣雷声。

　　长白山天池之中，华家大圆满华飞天早已经潜入天池，来到无根水所形成的那个洞穴之中。

　　站在水洞的岸边，头顶则是上浮一层无根水，如同一个悬空存在的小湖泊般。

　　这里的温度极高，华飞天想要留在这里，几乎耗尽了所有的内劲都在抵抗这股高温。对他来说最致命的却并非是这洞穴中的高温，而是洞穴深处的那个庞大身躯。

　　十二冠金冠蟒蛇盘在洞穴深处，阴暗之中只有猩红的信子吐出时能够窥见一斑。

　　华飞天在这里呆了很长时间，可以说当他与朴天恩分开之后，就潜入到这里。

　　只是华飞天并没有像朴天恩所想的那样，偷偷潜入寻找机会与那只五层灵兽十二冠金冠蟒取得联系。

　　他根本没有隐瞒十二冠金冠蟒，早已将朴天恩的话告诉给十二冠金冠蟒蛇，这也是他之所以还能留在这里的原因。

　　华飞天十分清楚这只十二冠金冠蟒有多么强大，他从一开始就不觉得自己能够找到机会从十二冠金冠蟒身上“偷”到五层的能力。

　　意外的是，十二冠金冠蟒听完之后没有丝毫的反应，它只是让华飞天留在无根水所形成的洞穴之中，静坐闭关。

　　它突然仰起头，望向上空。

　　长白山上空乌云再度密布，突然之间雷声不断。

　　上一次十二冠金冠蟒想要离开长白山前往昆仑之时，就是引龙山幻鼠前辈在一旁警告，逼得它最终不得不顾虑重重最终也没有离开。

　　而这次反倒换成了它在警告引龙山幻鼠前辈，逼迫幻鼠留在引龙山。

　　※※※

　　张阳全力应对朴天恩与那只堕落的三眼魔兽，对身外的事情一无所知。

　　朴天恩与之前浑然不同，他此刻浑身爆发出来的森冷杀意无疑在告诉张阳，今日势必要将他斩杀于此。

　　张阳同样如此，那把碎裂开来的冰剑再度凝聚。

　　他紧紧盯着朴天恩的同时，冰剑所指已经将那只堕落的三眼魔兽规划在内。

　　以一己之力对战朴天恩不够，张阳竟然准备同时对战那只真正的五层三眼魔兽。

　　这只堕落的三眼魔兽可不同于朴天恩，尽管它只渡过了一道劫雷，但也等于是渡过了天劫的真正五层灵兽，全然不受身体的限制，它的实力比起先前那只灰白色大圆满三眼兽强大得太多，就算加上如今那只突破功成大圆满的金色三眼兽，也比不过它的强大。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影、闪电、追风三大灵兽躲在张阳的身后无比焦急，可是它们也没有任何的办法，张阳与朴天恩、三眼魔兽仅仅只是对峙时候所产生的巨大压力，就已经让它们有些无法承受，更不要说还上去帮忙了。

　　它们三个就算上去了，也是被转瞬秒杀的结局，根本起不到太大的作用。

　　“起！”

　　朴天恩抬起一只手，向上猛地一抬，紧接着无根手指用力抓紧！

　　他的前方有一块巨大的山石拔地而起，带着无数的泥土野草，在空中碎成无数的小石块。

　　这些小石块，转瞬之间如同子弹一般，纷纷朝张阳击打过去。

　　朴天恩这次学聪明了，他不再亲自上前与张阳交手，而是利用天地能量对张阳进行远程攻击。

　　破天一剑，第一式！

　　张阳手中的冰剑挽起一道剑花，无数淡白色的薄雾在剑尖喷出，化为无数道剑芒反击回去！

　　砰砰砰！

　　剑芒与小石块撞击在一起，发出巨大的爆炸声，张阳与朴天恩之间马上如同下起了一场瓢泼大雨，尘埃肆掠，散乱无比。

　　“吼！”

　　一声巨吼，那只浑身漆黑的三眼魔兽收到了朴天恩的命令，直接冲过前方的暴雨尘埃，任凭这暴雨尘埃之中肆掠的天地能量击打在自己身上，目的也只有张阳一个！

　　张阳眼色一沉，他根本不准备与这只三眼魔兽正面对抗！

　　对方的弱点他很清楚，这只三眼魔兽是真正的五层灵兽，想要斩杀它则太过困难，但朴天恩只不过算得上一个伪五层强者而已，想要斩杀他无疑更加容易。

　　轰！

　　在电化火石之间，三眼魔兽冲出那片暴雨尘埃，一下扑在张阳的身上，锋利的獠牙与利爪顷刻之间就将张阳撕了个粉碎，同时它身外四周携带剧毒的黑雾也前部侵入张阳的体内！

　　啪！

　　被三眼魔兽扑住并撕碎的张阳猛然化为一股白烟，飘散而去。

　　“吼！”

　　三眼魔兽当即愣住了，它似乎根本没想到会出现这种情况，身体也变得有些呆滞，仰起头，它看着一跃而起悬在空中的张阳，完全不明白为什么本该被它撕碎的张阳会出现在上方。

　　能量分身！

　　五层强者的能量分身，已经拥有以假乱真的程度，这只三眼魔兽虽然晋升五层，可灵智低下，完全没有分辨出来。

　　张阳一跃而起，先前与朴天恩的对击以及最后能量分身摆脱三眼魔兽，消耗的天地能量基本上等同于三个大圆满瞬间消耗全部的内劲，如此巨大的消耗也让张阳出现了疲倦的感觉。

　　这还是他晋升五层之后第一次感觉到疲倦。不过这只三眼魔兽的表现也让张阳明白了它的弱点！

　　没有灵智的三眼魔兽，就算本尊实力再强大，没有朴天恩的指挥，也不过是个只懂得蛮力的莽夫而已。

　　将灵兽炼制成堕落的魔兽，势必会损失灵兽的灵智，就好比当初那只九尾灵狐，根本毫无灵智可言，面对绝对强大的能量爆竟然连躲避都不会。

　　“那个才是真身，快攻击他！”

　　果不其然，朴天恩怒吼一声，抬手指向空中的张阳，这时那只三眼魔兽才不再犹豫，一跃而起继续进攻张阳。

　　随着朴天恩抬手一指，先前那还未完全落定的暴雨尘埃中再度扬起无数细碎的小砂砾，瞬间分出数道席卷向张阳！

　　他的目的很明显，就是要封死张阳的退路给三眼魔兽机会由它再度扑上去，撕碎张阳！


第1027章 先杀你的狗，再杀你

　　五层强者的能量分身之所以能够达到以假乱真，几乎等于另一个自己，其最重要的原因就是构成能量分身的不再是以内劲催动的天地能量，而是自身的灵气夹杂天地能量所凝聚而成。

　　这样的能量分身实力强大不再像是个花架子，攻击力也近似乎等同于本体，可在一瞬之间张阳留在原地的能量分身就被那只堕落的三眼魔兽撕成了碎片，足以可见这只三眼魔兽的强大。

　　相比较之下，朴天恩真正的依仗还是这只三眼魔兽。如果没有三眼魔兽，张阳未必不能与朴天恩一较高下。

　　数道石砾几乎封死了张阳的退路，也封死了张阳再次使用能量分身转而摆脱三眼魔兽的可能。

　　在这危急关头，无影与闪电根本无法保持冷静呆在原地，它们不可能眼睁睁的看着张阳像自己的能量分身一样被那只三眼魔兽撕成碎片。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　即使它们知道自己与对方之间相差着无法想象的天堑，但也会奋不顾身的冲上去帮助张阳。

　　唰！

　　无影与追风冲向三眼魔兽，两个小家伙几乎使出了全力，内劲与毒雾交织在一起，从后面进攻三眼魔兽，想要吸引起它的注意从而阻止它挡攻击张阳。

　　但三眼魔兽根本无视无影与闪电的攻击，无影的内劲与闪电的剧毒打在它的后背毫无任何反应，那毒素与内劲甚至还不能突破三眼魔兽的皮毛。

　　“吼！”

　　三眼魔兽的思维极其简单，那就是撕碎前方被朴天恩封死了所有退路的张阳。追风见无影与闪电进攻无效，仗着自己的速度直接前去攻击朴天恩，可惜朴天恩分出一分心神抬手一挡，就将追风挡在自己身外三米远而无法靠近。

　　天地能量在追风前方筑起一道无形的墙壁，朴天恩哈哈大笑之间，脚尖轻点随身一跃而起。

　　顷刻！

　　三眼魔兽已经扑向了张阳，而三大灵兽的帮助毫无作用。

　　张阳跃起在空中，眼神冰冷空洞无物，仿佛在发癔症般呆立，面对三眼魔兽不躲不闪，反而是他手中的冰剑猛然间比之前还要曾长了三公分，变得更宽更长。

　　轻越而起的朴天恩跳到了身后的一棵纤细柳树之上，这棵柳树还未完全长成，他脚下的柳枝才刚刚吐出新绿，别说站一个人，就算是一只鸟也不一定能安稳的站在上面。

　　可本该无法承受朴天恩身重的这根树枝在被朴天恩踩住的一瞬间仿佛变身为惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随波逐流。

　　“自寻死路，到这个时候还在浪费体内灵气！”

　　朴天恩踩着柳枝如同乘舟般随波上下起伏，看到张阳不躲不闪反而将手中凝聚而成的冰剑扩大几分之后，心中生出一分不屑。

　　如果如今正在韩国首尔大杀四方的四层老者看到张阳如今这样，恐怕也会气得破口大骂，他与朴天恩想法一致，都觉得张阳是在浪费自己体内本就没有回复多少的灵气。

　　“吼！”

　　三眼魔兽已经冲了上来，锋利的爪牙已经伸了过来，那爪刺几乎已经触及到张阳的一角！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影闪电已经完全顾不上自己，它们急得的直接冲了过去，企图用自己的身体去替张阳抵挡三眼魔兽的爪刺。

　　追风长嘶一声，它一头撞向身前天地能量所筑起的墙壁，马蹄高抬拼命的踢踏，企图干扰封死了张阳退路的朴天恩。

　　千钧一发！

　　“破天一剑，第二式！”

　　张阳终于动了，他大喝一声，双手捂住手中的巨大冰剑，自下而上猛力抬起！

　　原来张阳这次蓄势凝固天地能量，全部凝聚在手中的冰剑上，破天一剑本身就是五层的强大进攻手段，在眼下这只前有强敌且后路被封的时候，只有完全施展破天一剑才能逼退这只五层的三眼魔兽。

　　至于打败它，张阳并没有如此乐观。

　　三眼魔兽到底灵智太过地下，如何换成是朴天恩，正面面对张阳也绝对能察觉出张阳刚才是在蓄势，也能察觉到这冰剑抬起之时所蕴含的巨大威力。

　　五层的进攻手段，在完全由灵气所铸成的神兵利器之下完全发挥出来。

　　这一剑，石破天惊！

　　三眼魔兽已经觉得自己就要成功撕碎张阳的时候，在近似于本能的驱使下收回了爪刺，全身一拧，躲开了这由下向上提起的一剑。

　　破绽！

　　张阳等的就是这个机会！

　　身神一动，张阳脚尖狠狠的向下一踏，踩在朴天恩打来的那数道石砾中的一颗，借势闪身出去，一举破坏了朴天恩的封锁。

　　晋升五层之后，张阳对破天一剑的领悟早已达至巅峰，再也不需要像从前那样每次使用破天一剑都无比吃力。

　　一提之后再是拦腰横劈一斩，剑芒如刀锋般势如破竹，眨眼间张阳抽回手中的冰剑，接踵而至又是数道横劈的剑芒化为锋利的刀锋。

　　数道由剑芒、刀锋纵横交织的樊笼在眨眼间出现，直接套在了三眼魔兽的身外，那只三眼魔兽发现自己被樊笼禁锢，马上恼怒的怒吼起来，可是处于本能它并不敢靠近这樊笼，也不知道去打破它反而并困在其中。

　　这才是晋升五层之后张阳真正使出的破天一剑第二式，樊笼剑势！

　　“白痴，打破它啊！”

　　朴天恩看到这一幕恼怒的叫骂起来，转而他狠狠一点，手中的窄刀也已经抽出，冲向空中！

　　看到张阳没事，无影闪电追风马上大大的松了一口气，它们总算放下心来，可之后的情况同样不妙！

　　它们已经意识到三眼魔兽的身体何等强大，它们任何手段都不可能起到顶点作用，接着它们随追风一起，将目标定在了朴天恩的身上！

　　至少它们还是能够吸引朴天恩十分之一的注意力，毕竟朴天恩也要小心自己别在阴沟里翻船——毕竟他虽然拥有五层强者的实力，但并没有五层强者那样强大的身体，无论是无影、闪电还是追风都可以伤害到他的身体。

　　朴天恩可不像三眼魔兽那样完全无视无影闪电的攻击。而现在无影闪电显然已经意识到三眼魔兽的身体太过强大，它们根本无力为止，反倒是朴天恩，它们还能够看到一点的希望。

　　三大灵兽对朴天恩虎视眈眈，伺机等待。

　　“爆！”

　　就在朴天恩恼怒冲三眼魔兽叫骂的时候，张阳眼神猛然一凛，手中的冰剑向前一指，一个字毫无感觉的从口中吐出。

　　那只三眼魔兽听到朴天恩的话之后恍然大悟，环绕在身外的黑色剧毒毒雾忽然之间扩散开来，化为无数道尖刺想要撑爆张阳的樊笼，可惜还是晚了！

　　五层之间的对抗，每一秒都会变得无比珍贵，从朴天恩开口到三眼兽听见并作出反应，这之间所平白消耗掉的时间，实在太长了。

　　轰！！

　　破天一剑第二式，在张阳晋升五层之后成功再度使出，无论是招数还是威力都与之前不可同日而语。为了制造这个机会，张阳付出的代价也十分巨大，他这一个月来恢复的灵气有一半都在这一次直接释放了出去，如今他体内所残留的灵气更是寥寥无几。

　　半空之中，那樊笼早已经变成一道耀眼刺目的光芒，其中发出轰隆隆的爆炸之声，巨大的白雾笼罩在附近，从其中渐渐渗透出携带剧毒的黑色浓雾，不过至始至终都无法看清那只三眼魔兽，从而也并不知道它是否在这一击之下受伤。

　　朴天恩紧紧咬了下牙齿，他对三眼魔兽十分自信，相信它绝不会有大碍，但设身处地的一想，他十分清楚若是自己处于刚才三眼魔兽的位置，在这一击之下必死无疑！

　　“吼！”

　　猛然之间，那白雾散去，夹杂剧毒的黑雾急剧收缩，三眼魔兽重新出现，虽然它的身上的皮毛已经不如先前那么乌黑锃亮，但还是能够看出，张阳这招威力巨大的剑招没有损伤到三眼魔兽。

　　五层灵兽，尤其还是灵兽之中最强大力量型三眼兽，它身体的强悍程度早已超乎了想象。

　　“哈哈，哈哈哈！！”

　　看到三眼魔兽毫发无损，朴天恩张狂大笑，他伸开双手，将那把朴氏窄刀高高举起。

　　三眼魔兽落回地上走到了他的身边，朴天恩从新站在三眼魔兽的背上，将手中的窄刀刀尖指向张阳，满是不屑道：“张阳，今日你注定要被我斩杀与此，这里的坏境到也适合成为你的墓地！”

　　喘着粗气，张阳落回地上，手中的冰剑转而消失重新化为天地能量环绕在张阳的身外，抓紧一切时间努力的凝聚更多的天地能量。

　　“呵呵。”

　　听到朴天恩的张狂笑声，张阳不怒反喜，脸上的阴霾一扫而尽，他似乎已经找到了对付朴天恩与三眼魔兽的办法。

　　先前的破天一剑第二式所幻化的樊笼虽然没有损伤到三眼魔兽，但也给了张阳另一个思路。

　　朴天恩站在三眼魔兽的身上身子微微前倾近似乎俯视张阳，高高在上道：“难道你现在还以为最终被斩杀的会是我？”

　　“对。”

　　张阳的目光转移到朴天恩身下的三眼魔兽，微笑道：“不过——我会先杀你的狗，再杀你。”


第1028章 胜负仅在这一念之间！

　　“狂妄！”

　　朴天恩忍不住冷喝一声，他明明高高在上，可面对张阳却始终没有高高在上的感觉。张阳的目光望向他身下的三眼魔兽，他口中所说斩杀你的狗，指的自然是三眼魔兽。

　　三眼兽本身体型就类似大型猎犬，若非额头上第三只眼，在普通人的眼中它也许只会被当成一条普通的狗。这只三眼魔兽就算堕落沦为魔兽，也算的是堂堂五层灵兽，在这种极度处于劣势的情况下，还敢如此狂妄，不是真有逆天的本事，那就完全是个傻子。

　　朴天恩很得意很嚣张的说出要将张阳斩杀于此的时候，张阳没有露出他想象中的那种害怕表情，甚至没有一点点的退缩，这让他再次收到了挫败的感觉，所以他现在就把张阳当成傻子看，难道张阳还以为有谁能来救他？

　　“吼……”

　　三眼魔兽听不懂张阳在说什么，但是它知道刚才那无数道砍在自己身上的剑芒都是眼前那个年轻人所作所为，它很愤怒所以对这张阳不断怒吼，同时露出自己锋利的巨大獠牙向张阳示威。

　　没有朴天恩的指使，它很愤怒但也没有去进攻张阳的打算。

　　看着喘着粗气抓紧一切时间恢复自己灵气的张阳，朴天恩的目光在无影闪电追风三大灵兽身上扫视了一眼，接着又抬起头远远的向远处瞥了一眼，冷笑：“你要斩杀我的狗然后再斩杀我？可你有什么凭仗，是它们三个没用的废物，还是远处那个正在往这边赶来的废物？”

　　张阳皱起眉头，在朴天恩说话的时候他也感应到了远处有大圆满正急速前来，同时他也感应到了野人山之中那两只鹦鹉正急迫的要求他速度上山。

　　“我倒是要看看，是我先斩杀你，还是你先把我和我的灵兽斩杀于此！”

　　朴天恩恼怒之下一个跟头翻下三眼魔兽，他虽然看上去年纪极大，但身形矫健比起年轻力壮的小伙子还要灵敏。

　　“看我先斩杀你的灵兽！”

　　朴天恩举起手中的窄刀，劈向无影闪电追风，三大灵兽聚在一起反而给了他最好的一个斩杀机会！

　　巨大的天地能量凝聚在那窄刀之上，无影闪电追风三大灵兽眼睁睁的看着那把窄刀劈砍向自己却发现浑身一动也不能动，完全被人固定在原地。

　　这一刀朴实无华，朴天恩的实力实际上十分一般，一点也不出彩，他的每一刀每一式都十分简单，不像破天一剑那样能够拥有更多的技巧来聚集更多的天地能量从而发挥出最大的威力。

　　可这对付无影它们完全足够了，等级上的压制是三大灵兽根本无法超越的天堑，否则的话之前三大灵兽也不至于面对两面夹击张阳的三眼魔兽与朴天恩毫无办法。

　　嗤嗤！

　　数道剑芒瞬息而至，张阳当然不可能放任朴天恩斩杀无影闪电它们！

　　不过这剑芒也只是减缓了朴天恩的刀势，无法完全阻止。

　　蹦！

　　最终挡在朴天恩窄刀下的，是一把纤细的冰剑，经过先前使用的破天一剑第二式，张阳能够凝聚的冰剑已经比起刚才小了许多，顶多只能算是一把细剑。

　　看到挡在窄刀下的细剑，朴天恩脸上的笑容越来越多，张阳的喘息声、手中越来越细的冰剑这些细节无一不在说明张阳根本坚持不了太长的时间。

　　事实上，张阳也的确坚持不了太长的时间，他现在随时都有可能力竭而枯，所以他更要在这有限的时间内，解决三眼魔兽与朴天恩。

　　而唯一的机会，就在于三眼魔兽的灵智低下这一弱点之上。

　　张阳挡下朴天恩的窄刀，将其逼迫远离三大灵兽之后就站在三大灵兽的身前，接着不易察觉的后撤一步距离三大灵兽更近一步。

　　没有朴天恩开口，三眼魔兽眼睁睁的看着张阳从它身前过去拦住朴天恩斩杀三大灵兽而无动于衷，朴天恩被迫远离张阳之后狠狠的瞪了它一样，它似乎有些害怕吼声也小了许多。

　　朴天恩不敢跟张阳靠近太近，张阳的天赋实在恐怖，刚刚经历九层天劫，无比虚弱的他就可以在自己与三眼魔兽的手中支持那么长的时间，这让他不得不小心张阳是否还其他手段。

　　“无影，闪电，追风，你们三个缠住三眼魔兽，记住，你们分别站在三个方位互相之间距离远远的，不要与它硬抗更不要与它接触，分别吸引它，哪怕只能坚持一分钟的时间，就足够我斩杀这个韩国修炼者了！”

　　以传音入耳的方式告诉无影闪电追风，它们三个虽然无法与三眼魔兽抗衡，但却可以用放风筝的方式吸引三眼魔兽的注意，如果它们三个以这种方式缠住三眼魔兽，那么没有朴天恩的指挥三眼魔兽就算再强大也会被无影它们彻底玩死！

　　这一切，都有一个前提，那就是张阳能够缠住朴天恩，要让他完全无暇顾及三眼魔兽才行！

　　先前说出那句话，也是给朴天恩一个错觉，让他以为自己要先斩杀三眼兽而放松警惕，不管这一招是否有效张阳必须使出一切手段。

　　这种心理暗示的手段虽然简单，但物极必反，到达他们这种程度就算是这种简单的手段也有可能会达到不可思议的效果。

　　张阳冷喝一声，将全身仅剩的丁点灵气凝聚全身，做最后一搏！

　　“哼！”

　　朴天恩才不可能去跟张阳正面对抗，他向三眼魔兽递过去一个眼神，三眼魔兽大吼一声一跃而起。

　　张阳却消失在三大灵兽的身前，而无影闪电追风马上分开三个方向急速逃开。三眼魔兽一下迷糊起来，朴天恩下达命令的时候张阳与三大灵兽站在一起，这到底是要先斩杀谁？

　　低下的灵智让三眼魔兽一下从空中落下，看看分开三个方向远远逃开的三大灵兽，又看了看冲向朴天恩的张阳，完全弄不懂要先去攻击谁。

　　“混……”

　　朴天恩马上明白了张阳的计谋，他才开口一个字，一团金黄色的能量光团就出现在他的身前。

　　轰！

　　能量爆！

　　张阳根本不可能给朴天恩去指挥三眼魔兽的机会，他单手持剑另一只手早已在凝聚能量爆！

　　朴天恩来不及指挥，张阳已经使出了全力，他现在必须全身心对抗张阳才不会被张阳有机可乘。

　　他惜命，比谁都要珍惜自己的性命，哪怕张阳全力之下只有百分之一的机会威胁到他，他都不会允许有这种情况发生而全神贯注躲闪这种能够威胁到他性命的强大五层进攻手段。

　　朴天恩清楚自己的身体是自己唯一的弱点，而相比较之下，张阳的身体却无比强大，足以发挥自己百分之百的实力而毫无顾忌。

　　然而朴天恩根本不清楚的是张阳到底有多么强大，张阳体内的灵气恢复的极其迅速，早已经超过了他的判断，就算是远处长白山那只十二冠金冠蟒也不可能察觉到张阳体内的灵气恢复到底有多么速度。

　　之所以张阳仍就如此虚弱的唯一原因，是因为他的身体太过强大，如果要恢复全部实力所需要的灵气根本就是天文数字，在庞大的基数之下他恢复的灵气才会变得渺小。

　　轰轰！

　　砰砰！

　　能量光团接踵而来，张阳现在完全不顾及消耗掉的灵气，在这种情况下他成功的将朴天恩逼迫到无法顾及三眼魔兽的地步。

　　远处，三大灵兽成功的吸引到三眼魔兽的注意力从而让它没有去管与朴天恩战斗在一起的张阳。

　　怒吼了一声，三眼魔兽已经决定要先把这三个烦人的苍鹰拍死，再去咬死那个年轻人！

　　无影闪电追风三个小家伙严格按照张阳的计划，分别再三个方向轮番挑衅三眼魔兽，这成功的给了张阳时间，去全身心的对抗朴天恩！

　　张阳喘着气，他灵气大量的在消耗，眼看着随时都有后续匮乏的趋势，但能量爆却从未停止！

　　恐怕朴天恩晋升五层之后就再没有过如此狼狈的情况，他心中的怒火也被勾了起来，此时的他也顾不上去理睬三眼魔兽。

　　“我要亲手斩杀你！”

　　朴天恩盛怒之下也顾不上去指挥三眼魔兽，他暴怒一跃，直接离开了能量爆的攻击范围。

　　“来的好！”

　　张阳眼泪凛冽，手中纤细冰剑直迎而上！

　　刀剑在电化火石之间碰撞在一起！

　　轰！

　　地动山摇！

　　胜负仅在这一念之间！

　　五层之间的大战足以吸引华夏大地所有的强者侧目，然而级别不够的人只能感受到这里的巨大的能量变化而无法窥视其中分毫。

　　南海某个岛屿，引龙山，长白山。

　　五层齐聚，所有真正的强者同时将感知触及在这里，这里的一切都逃不出它们的眼睛，张阳与朴天恩之间的一战成为了它们衡量张阳的一场测试。

　　它们出于各种目的而没有现身野人山，但它们也从未把注意力躲开一分一毫。

　　野人山外，一个身影急速前进，从空中掠向野人山，显得极为着急。

　　但它只有大圆满的实力，速度再快也比不上晋升五层的张阳与之前那位五层老者，想要到达野人山还需要很长一段时间。


第1029章 逆转！

　　野人山的天地能量在一瞬之间被凝聚于同一点，而这个点正是张阳的冰剑与朴天恩的窄刀所碰撞的位置。

　　整个野人山的天地能量所蕴含的数量何其恐怖，此刻全部凝聚于这里所带来的巨大压力是谁也不敢去想象的。

　　就算有大圆满在这里，迎接他的也只有当场昏厥，绝不可能支撑过去。同时，这里变成了整个华夏的一个盲点，那些将所有目光投向这里的强者们也无法察觉这里到底发生了什么最终又是什么结果！

　　无影、闪电、追风几乎在同一时刻昏迷过去，而那只被它们三个小家伙成功纠缠住的三眼魔兽也需要全力抵抗这股压力，而无暇趁机去咬死无影它们。

　　野人山上空乌云密布，作为这里原本的主人，那两只鹦鹉早已经躲回到洞穴之中仰仗着它们主人所留下的奇门遁甲才得以抵抗这股巨大压力，但它们再也无法察觉野人山脚下张阳与朴天恩的战况到底如何。

　　地动山摇，巨大的轰隆之声千里之外都可以听到，那些世世代代生活在野人山附近的村民也在不知不觉间昏迷过去。张阳实力不够，无法控制这股巨大的天地能量，至于朴天恩则根本没有打算去控制它。

　　反正这里是华夏的领土，无论这里被破坏成什么样子，管朴天恩什么事？

　　朴天恩脸上露出一抹冷笑，与张阳刀剑相撞不过僵持了一个眨眼的功夫，可就是在这短暂到连一秒钟都不到的时间里，张阳手中的冰剑已经开始破碎，他的窄刀也渐渐势不可挡的劈砍向张阳。

　　刺啦，刺啦。

　　在身外地动山摇的轰隆巨响之声仿佛被隔绝于两人之外，反倒是这冰剑的破裂声音格外清晰。

　　仅这一息之间，胜负立判！

　　“张阳，你败了！”

　　朴天恩的眼睛盯着张阳，其中流露出的嘲讽之意无疑在向张阳宣布自己的胜利。冰剑破碎，他的窄刀则安然无恙，这被吸引来的巨大天地能量同时倾向张阳，就算是五层强者也无法抗下如此巨大的天地能量。

　　这一刀如若砍下，张阳必然命丧于此。

　　面对即将砍下的这一刀，张阳面无表情，他手中冰剑已经彻底破碎，变为无数的能量残渣散落在两人之间，均匀的分布在窄刀的四周。

　　窄刀即将落下，张阳命悬一线！

　　朴天恩眼中的狂热几乎快要喷涌而出，此时此刻他除了斩杀张阳之外脑海之中再无其余杂念。

　　张阳眼中突然闪过一道精光，他不惜将自己置身于如此危险的地步，就是在等这一刻！

　　从两人的实力上来将，张阳如此此刻虽然强大但所剩灵气寥寥无几，而朴天恩则胜在全身灵气充沛又在五层之境的时间长久，经验丰富。

　　想要胜他，也只能冒如此风险！

　　从一开始，张阳就没指望能以手中纤细的冰剑赢过灵气充沛的朴天恩，他想要做的，只有一个目的：将整个野人山的天地能量全部集中于此！

　　两位五层强者，一个是老牌的五层强者，一个是经过九层天劫的新晋五层强者，两人全力对拼之下想要将整个野人山的天地能量抽干根本不是难事！

　　朴天恩太过惜命，所以尽管面对虚弱无比的张阳他也是全力出手不留一点余地，而这正是张阳所希望的！

　　面对最后的胜利，朴天恩终于忘记了一点，他的身体，可不是真正的五层强者的身躯！

　　轰！

　　那些散落在窄刀附近的冰剑残渣原本毫无作用，但在这一刻，却引爆了伴随窄刀斩杀张阳的所有天地能量！

　　四两拨千斤！

　　张阳对天地能量的运用丝毫不弱于朴天恩，不，在这一刻他对天地能量的领悟与运用早已远远超过了朴天恩！

　　那些散落的冰剑残渣本身就是张阳所凝聚的天地能量，这些天地能量也是最亲近张阳完全受张阳所控制的！

　　它们就像是无数粒埋藏在火药库之中的定时炸弹，一个个毫不起眼并且伤害力极其低下，但当它们同时引爆却足以引起这全是炸弹的火药库发生一连串的爆炸，最终将整个火药库彻底引爆！

　　朴天恩的窄刀几乎已经斩在张阳的额头上，张阳额头前的头发丝几乎已经贴在他的窄刀刀锋之上，可刀势却徒然停了下来！

　　不是朴天恩不想劈下，而是他无力再劈下去了！

　　朴天恩终于明白了张阳的打算，张阳已经将天地能量的运用发挥到一个极致，他的目的也很简单，就是针对自己的唯一弱点！他依靠三眼魔兽晋升五层，拥有五层强者的实力但没有五层强者那强大的身躯，面对这躁动爆炸的天地能量，他想要斩杀张阳但却有心无力！

　　孱弱的体质导致朴天恩根本不可能像张阳一样坦然面对这无数如火山喷发的天地能量，他现在非但无法前进而且被这股天地能量逼得节节倒退！

　　整个野人山所有的天地能量凝聚一点并且在张阳的操控下如火山般爆发，一道湛蓝弧形闪电转瞬而起！

　　朴天恩转身就跑，几乎是落荒而逃，对于这道弧形闪电，他就是连边也不敢沾碰一下，只要沾住一点，以他现在的身体绝无硬抗过去的可能！

　　但对于张阳而言，这弧形闪电无非等同于再接受半道劫雷。之所以说是半道劫雷则因为这劫雷时间太短，没有酝酿没有蓄势。

　　张阳心知肚明，不管怎么说自己已经度过九层天劫，身体早已经百炼成钢，这道劫雷对他而言几乎可以无视。最重要的是，这半道劫雷不但无法伤害他分毫反而可以为他补充一丝灵气。

　　整个野人山的天地能量化为劫雷等同于是凝聚出一丝灵气，朴天恩没有强大的身躯所以不敢与其有丝毫接触，那么这股灵气等于全部进补给张阳。

　　几乎必败的局面在瞬间逆转！

　　张阳闭气眼睛接受劫雷的同时身体完全放松，丝毫不肯放过这劫雷带来的任何一丝灵气，所有的灵气几乎全部进补到他的体内，填充张阳空虚的丹田。

　　相比之下朴天恩狼狈太多，就算他躲开那道弧形闪电却仍旧躲不开伴随弧形闪电的巨大爆破力。接触到那道弧形闪电会导致他直接陨落于此，可完全抗下这股爆破力他也只是落得个重伤的下场。

　　朴天恩从不觉得自己重伤之下还有可能是张阳的对手，五层三眼魔兽灵智太过低下，这个弱点也被张阳牢牢掌控，一只堂堂五层灵兽居然会被三只四层灵兽纠缠就可见一斑。

　　对三眼魔兽不抱任何希望的朴天恩眼神一沉，他身上装着无根水的那个瓶子突然爆裂。一股温度极高的浑浊白水瞬间化为薄雾。

　　朴天恩在迎接那巨大爆破力的同时，狠狠一吸，那股薄雾瞬间透过他的衣服紧贴在他的身上，并且迅速蔓延全身。

　　张阳闭目接受这一整道弧形闪电，根本没有注意到朴天恩的变化。

　　能量散去，野人山停止震动，大地也恢复了平静。

　　整个野人山空荡如野，四周的天地能量排山倒海般填充进来，不过一时间也难以填埋这股巨大的缺口。

　　张阳盘膝坐在地上，看起来毫发无损。

　　朴天恩嘴角溢出一股黑色血迹，及时使用无根水的他最终躲开了那道弧形闪电的余威但还是受了伤。

　　看起来，张阳……胜了！

　　引龙山上空的那若隐若现的巨大龙身猛然顿在上空，呆滞许久。

　　长白山天池之下，洞穴之中的十二冠金冠蟒身体猛然盘在一起，一时间吐出的信子在过了许久之后才收了回去。

　　谁敢相信这种结局？

　　张阳需要时间消化进补到体内的灵气，朴天恩也需要时间完全吸收无根水，让自己的身体暂时拥有五层强者的强悍。

　　两人对峙在一起，但谁也没办法再次出手进攻对方了。

　　张阳太强大太恐怖了。

　　朴天恩紧紧咬着牙齿，亲手对战之后的他才明白张阳的变态，若是等张阳完全恢复了实力，再假以时日成长，今后谁还能拦他？

　　今日，必须斩杀他于此！

　　“吼……”三眼魔兽感觉浑身的压力消失，马上高兴的叫了起来，看到朴天恩与张阳分开，马上闪身过去。

　　“你居然还没死！”

　　张阳睁开眼睛，发现朴天恩没有死在刚才那道弧形闪电的余威爆炸之下，显得十分意外。

　　刚才那道弧形闪电的威力他再清楚不过了，只要不是真正的五层强者，就算是大圆满只要沾住也会被当场轰杀。朴天恩就算拥有五层实力可以他的身体也绝不可能只是受到如此轻的轻伤就平安度过。

　　张阳能够感觉到，朴天恩的身体正在加以强化，他不由皱起了眉头。

　　“去杀了他！”

　　朴天恩咧嘴笑了笑，对身旁的三眼魔兽下达了自己的命令！

　　输了又如何？只要最终能够斩杀张阳就是胜利！

　　朴天恩虽然输给了张阳，但毕竟还有三眼魔兽这个杀手锏。他现在没有斩杀张阳的机会，但张阳也没有抵抗三眼魔兽的实力！


第1030章 兽王

　　野人山五层强者大战，声势浩荡，任何修炼者或者是灵兽都需要退避三舍，野人山的那两只鹦鹉也早已藏回到山洞之中。可还有一个身影，硬是顶着这巨大的压力，强行前往野人山。

　　先前的那股压力最为巨大，几乎让它从云中掉落摔在地下，可最终它还是坚持下来没有昏厥过去，并且继续靠近野人山。

　　已经快了，远远的，它已经能够看到野人山的影子。

　　这个至始至终也要深入野人山的，正是留在龙家平原的金色三眼兽，它不但自己来了，而且还带着自己的孩子。

　　“吼……”

　　从它的肩膀上露出两个小脑袋来，正是大雷与小雷，它们两个好像还什么都不知道，只是远远的望着。

　　一路急行。

　　野人山山脚，朴天恩脸上已经露出狞笑，三眼魔兽就在他的身边，而他的身体也在不断的变强，等到无根水彻底发挥作用的时候他唯一的弱点也就消失不见了。

　　那时候就算张阳没有被三眼魔兽咬死，也再难逃过朴天恩的窄刀，朴天恩虽然受了伤但毕竟是轻伤。相比之下，他此刻的实力其实还是要强过张阳。

　　输一次输两次，朴天恩不信自己还会输第三次！现在朴天恩根本想不出张阳还能有什么化腐朽为神奇的办法，再度逆转。

　　三眼魔兽听到朴天恩的指示，张开血盆大口露出两枚獠牙，凶态毕露。它身子微微后撤，准备直接向张阳扑过去！

　　无影闪电追风此时昏迷在地上，再没有谁能够帮助张阳牵制这头三眼魔兽。

　　张阳眉头紧蹙，在心中不断的思索眼下应该怎么办！

　　可看起来，他已经毫无办法了！

　　张阳站起来身来，双眼微微眯起，露出坚决的目光来。

　　眼下，唯有死战到底！

　　“吼！”

　　三眼魔兽大吼一声，身子猛然前倾，张阳咬紧牙根，手中再度凝成冰剑横在身前。然而变故在一瞬之间发生——那只跃起冲向张阳的三眼魔兽硬生生从空中落下，侧头望向野人山外，呜呜吼叫了几声，竟然流露出恐惧的表情！

　　这是什么情况？

　　张阳一下愣住了，那只三眼魔兽先前所有的凶恶之态转瞬即逝，而且极为恐惧，究竟是谁来了？

　　扭头望去，张阳马上察觉到了那个远远奔袭向野人山的气息，居然是金色大圆满三眼兽带着大雷小雷正往这边赶来。

　　只是……这只三眼魔兽为何如此恐惧那只金色三眼魔兽？

　　张阳看了看眼前这只浑身漆黑的三眼魔兽，心中犯起了嘀咕，它为什么会恐惧那只守护万年蟠桃的金色三眼兽？

　　不光是张阳愣住了，就连朴天恩也愣住了，他虽然能够和三眼魔兽共享五层的能力，但却无法像张阳与三大灵兽那样心有灵犀，更无法交流，所以根本不知道他为什么会这样。

　　“你干什么，快去，杀了张阳！”

　　朴天恩有些急躁，他恼怒的看着三眼魔兽大声吼道，可平常一向听话的三眼魔兽第一次反抗了他的命令，在听到他的话之后非但没有去进攻张阳，而是飞快的躲在朴天恩的身后，呜呜低吼。

　　“一只普通的大圆满三眼兽，就能把你吓成这样？”

　　朴天恩恼羞成怒，可无论他怎么说，那只三眼魔兽就是躲在他的身后不跟再上前一步，甚至它还咬住朴天恩的衣服一角向后拖拽，似乎是催促朴天恩快点离开。

　　“来的又不是五层强者，更不是什么强大的五层灵兽，你到底在怕什么！”

　　朴天恩气极之下举起手中窄刀，用刀面狠狠的敲了敲三眼魔兽的脑袋，厉声吼道：“快给我去杀了张阳！”

　　三眼魔兽使劲的摇头，委屈的叫着，可就是不肯前进一步！

　　张阳看到这一幕，不再有丝毫疑迟，手掌抬起，一股柔和的天地能量突然出现在无影闪电追风三大灵兽的身下，在转瞬之间已经将它们三个拉到自己的身边。

　　趁着朴天恩逼迫三眼魔兽出手的时机，张阳渡过一丝自己的灵气分别进入无影闪电追风的体内。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影闪电悠悠醒来，追风也摇了摇头，从昏迷之中醒来。直到这时，三眼魔兽也不肯离开朴天恩的身后去进攻张阳。

　　“哼，你以为一只大圆满的三眼兽就可以帮助你打败我吗？”

　　朴天恩终于放弃了指使三眼魔兽进攻张阳的打算，他转过头来看向张阳，满面狰狞。

　　收回心思，不管朴天恩的三眼魔兽为什么会恐惧金色三眼兽，但这对于张阳来说无疑是一个好消息。没有了三眼魔兽的威胁，那么想要再次打败朴天恩也就不算是什么难事！

　　“可恶！”

　　朴天恩盯着张阳，没有三眼魔兽的帮助他对战张阳也不像是最开始那样信心慢慢，前后两次被虚弱无比的张阳打败，这已经在他的心底蒙上了一层阴影，更何况张阳现在体内的灵气似乎比一开始的时候还要多出一分。

　　他清楚华夏有一门神奇的医术，可以以银针刺穴来爆发更大的潜力，张阳的潜力朴天恩已经见识过了，而且张阳还是华夏出名的医圣张家传人，这招银针刺穴的手段他还没有用过。

　　朴天恩完全没有料到自己竟然会陷入这种进退维谷的局面，他紧握窄刀，却不敢再随意进攻。

　　时间看似在毫无意义的对峙之中渡过，可只有对峙之中的张阳与朴天恩清楚，野人山此刻的稀薄天地能量正在两人的控制之中交手了无数次。

　　不分胜负！

　　“吼！！”

　　一路从西北昆仑急速赶来的金色三眼兽终于到达野人山山界，来到了张阳与朴天恩交手的山脚下。

　　“吼吼吼！”

　　随着金色三眼兽的到来，那只三眼魔兽猛然后撤数步，它极度恐惧的大声吼叫，同时也搅乱了张阳与朴天恩的对峙！

　　张阳后撤一步，脸色淡白了一分，朴天恩同样后撤一步，嘴角又一次溢出一股黑色血迹。

　　所有的天地能量都被三眼魔兽吸引到自己的身边来，那夹杂着剧毒的黑色浓雾也在它的身外又包裹了数层。

　　它死死盯着金色三眼兽，无比戒备，如临大敌。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　无影闪电看到金色三眼兽的出现，先是一愣，接着大声叫了起来。

　　“吼……”

　　大雷小雷从金色三眼兽的身上跳下，看到无影与闪电马上跑了过去，一下扑进了无影与闪电的怀中，还伸出舌头狠狠的舔了下它们两个。

　　与此同时，三眼魔兽无比警惕的目光也从金色三眼兽的身上转移到无影与闪电的身上！

　　张阳愣了一下，原来它畏惧的不是金色三眼兽，而是大雷与小雷！

　　大雷小雷不过是刚出生不久的三眼灵兽，实力还不如无影闪电，怎么可能会让一只五层灵兽如此忌惮？

　　“就算它堕落，可仍是我三眼兽一类，面对兽王当然会心生恐惧无力抵抗！”

　　金色三眼兽睁开第三只眼，一道能量散出，这声音同时浮现在张阳与朴天恩的脑海之中。

　　兽王！

　　金色三眼兽的意思无疑是在说大雷与小雷是三眼兽王，而张阳无论如何也没想到，大雷与小雷竟然是传说中三眼兽的王者！

　　在很古老的一个传说之中，作为灵兽之中最强大的三眼兽，它们格外注重血统的纯正，相传每隔千年才会在拥有最纯正血统的三眼兽之中诞生兽王，而兽王的地位在三眼兽之中更是最顶级的存在，一般来说任何三眼兽都不会去主动招惹兽王。

　　朴天恩的三眼魔兽灵智未开，它哪里会去管大雷小雷还未成年，面对这种来自血脉的压力，它心中只有远远的逃走一个想法！

　　“吼……”

　　无影闪电时刻警惕着朴天恩与三眼魔兽，也就没时间陪大雷小雷玩耍，大雷小雷的兴奋劲一下降了下来，它们有些不满的望了望朴天恩与三眼魔兽，两个小家伙也知道就是因为这两个家伙无影和闪电才没空陪他们玩耍。

　　“吼！！”

　　三眼魔兽被大雷小雷看了一下，一下跳了起来，怪异的吼了一声急速掠去。

　　它居然抛下了朴天恩逃离了野人山！

　　在一个足够远的距离之外，三眼魔兽才停下的逃走的意图，它远远的“看”着野人山朴天恩的方向，但就是不敢再度靠近。

　　朴天恩彻底傻眼了，他千算万算，也没算到在张阳的身边，会出现三眼兽王！

　　“他身上涂抹的，是天池无根水！”

　　金色三眼兽瞥了一眼朴天恩，接着说道。天池无根水的味道它十分清楚，也明白朴天恩的身体到底是通过什么方式强化。

　　长白山的天池无根水，神秘莫测，就连张阳也只知道它是三丹一水中的那一水，而它具体有什么作用谁也不知道。

　　可这对于三眼兽来说却不算什么秘密。实际上在几千年前，长白山原本就是三眼兽的领地，只是后来发生了某些巨大的变故，导致长白山不再适合三眼兽生存，这才导致三眼兽离开了长白山，另择地方生存繁衍。


第1031章 我悟了！

　　“我们上山！”

　　张阳抓住机会，一手一个抱起大雷小雷，翻上追风的后背，对无影闪电以及金色三眼兽大吼了一声。

　　野人山上，那两只鹦鹉一直催促他速度上来，眼下三眼魔兽被大雷小雷吓跑，这对张阳来说正是上山的最好时机。

　　“吼！”

　　追风散开马蹄，转身上山好不宜迟，身后金色三眼兽一掠而起，将无影闪电以及大雷小雷揽在身上，随着追风一同向山中跑去！

　　朴天恩没空去管张阳，他拼命的向三眼魔兽发出命令，让它不要恐惧两个刚刚出生的幼兽，可是无论他怎么说，那只三眼魔兽始终始终不肯回来，就留在野人山外徘徊。

　　“该死！”

　　朴天恩再三衡量，脸色一变再变，最终他也只能转身，只身上山追着张阳而去！

　　张阳所展露出来的实力太过惊人，他根本无法去想象今后张阳完全恢复之后的结果。

　　无论如何，朴天恩也要斩杀张阳，永绝后患！

　　从野人山脚进入野人山正中心，一路上也有几百里的距离，但在追风拼命的奔跑下比不过也是极短的一段时间。

　　如果借助金色三眼兽的飞翔能力从上空进入野人山正中心，这样虽然速度最快，但也会彻底暴露自己的行踪。所以张阳与几大灵兽直接从地上前行，绕过复杂的丛林泥泞的沼泽。

　　因为张阳之前就进入过一次，对同为那两只鹦鹉的洞穴位置极为清楚。追风在前面带路，而张阳则混淆他们路过时留下的气息，给追过来的朴天恩制造麻烦。

　　朴天恩没有跟丢张阳，但也没能抢先找到张阳。

　　野人山的正中心与野人山山脚没有任何区别，在先前的战斗之中，这里的天地能量早已被吸干，从附近填充过来的天地能量暂时还无法触及这里，越是往上，原本就稀薄的天地能量也就更加稀少。

　　到最后，四周已经感觉不到天地能量的存在，野人山此刻就仿佛是一座即将枯萎的山脉。

　　不光是内劲修炼者，就连灵兽对天地能量的依仗也很重要，到达这里的时候，这里的天地能量处于空荡的状态，这让追风它们都显得十分难受，可它们都知道身后有强敌，谁也没有表示什么。

　　“吼……”

　　大雷小雷年龄幼小不懂事，马上难受的吼叫起来。

　　张阳毕竟会死五层强者，对此感受相对来说小一点，他本身丹田内就有灵气，而这灵气本身就可以化为天地能量。

　　为了让追风它们好受一下，张阳分出了一点点的灵气，催化为天地能量分散在追风与金色三眼兽的身外，格外照顾大雷小雷所以在它们的四周散步的天地能量要多一些。

　　在这个节骨眼上，可以说张阳与即将到来的朴天恩最终对战所仰仗的可能就是体内的灵气，但即便是这样张阳对几大灵兽也没有任何吝啬。

　　无影闪电追风都明白张阳的心意，也更肯定了就算自己葬身于此，也绝不会让张阳命丧于此的决定。

　　“你们快进来！”

　　两只鹦鹉察觉到张阳等人的到来，马上从山洞之中飞了出来，同时它们两个也感受到朴天恩马上就要追过来了。

　　“走。”

　　张阳一抬手，带着追风它们全部进入到那个洞穴之中。

　　“张阳！”

　　朴天恩在张阳进入山洞之后才找到这里，可惜灵兽鹦鹉已经触发了机关，关闭了山洞。

　　这个洞穴原本就是两只鹦鹉的主人所建造，里面机关重重，而且有强大的奇门遁甲之术，想要挡住朴天恩一时半刻也不算难事。

　　华夏的奇门遁甲之术朴天恩有所耳闻，知道这是华夏修炼者经常能够以弱胜强的神奇手段，曾经就有不少高阶灵兽都惨死在这些阵法之下，它们就算再聪明，也无法去破解这些连人类都不一定破的掉的阵法。

　　朴天恩也不敢贸然进入这个山洞。

　　“你以为你跑的出去？这里我早就探查过了，这个山洞也只有这一个出口，我就不信你们能在里面躲一辈子！”

　　朴天恩早先时候就知道这里有这么一个机关洞穴，若是野人山天地能量充沛，他大可以以力破巧轻松进入山洞之中，可现在这里天地能量空空如野。为了保险，朴天恩自然不肯浪费自己的灵气去强心进入山洞，他干脆选择在山洞外等待，反正天地能量从四周补充过来也不需要太长时间。他只需要一点点天地能量，就可以打破这个山洞的所有机关。

　　山洞内。

　　“啪啪啪啪！”

　　周围山壁上突然响了起来，一片亮光突然亮起。那四周山壁上有着很多的灯孔，里面的油灯，正一个一个的亮了起来。

　　张阳与三大灵兽没有丝毫意外，反倒是金色三眼兽四下看了看，露出惊奇的表情来，看来它也不知道这里还有另一个洞天。

　　大雷小雷瞪大的眼睛，好奇的看着四周，这里的一切对于他们来说都无比惊奇。

　　“两位，实在很抱歉，本来我突破大圆满晋升五层，就应该来接你们离开，可眼下非但不能帮助你们离开，还带来了又一个强敌。”

　　张阳苦笑着摇了摇头，他也无法肯定这个山洞里的奇门遁甲能阻止朴天恩多长时间，但至少现在还是安全的。

　　两人鹦鹉在前方的上空盘旋，这时候他们已经走过了那段路，进入到这个山洞深处的大厅之中。

　　上一次张阳就是在这里，彻底领悟了自然之道，成功的入门，功成大圆满。

　　这一次再回到这里故地重游，张阳望向四周的山壁，却感觉到这次山壁上的字再次变得与上次不一样了。

　　这次看过去，山壁上的文字完全没有当初那么生涩难懂，而且还无法记忆。这次看上去，那些字仿佛带有了灵性，张阳一眼扫过去，它们就纷纷从山壁上跳了下来，然后钻进了张阳的脑袋里。

　　这时候张阳根本不需要去感知那些字都是什么，而每一个字却分别代表了一种天地能量的控制走势，纷纷涌入并且同时炸开。

　　张阳在金色三眼兽与追风无影闪电等人的眼中却是一走进这大厅，不过随处扫了一眼，整个人都呆立当场，如同魔怔了一般。

　　谁也不知道张阳身上到底发生了什么，但是两只鹦鹉同时定住身形，猛然对几大灵兽示意，让它们不要打扰张阳。

　　两只鹦鹉对张阳的状态再清楚不过了，看来张阳已经完全进入状态。

　　这一次比上一次还要厉害，那些文字表面的掩饰全部都失去了效果。

　　“呼呼！”

　　山洞内突然起了一阵风，这是一阵能量之风，是张阳快速吸收天地能量转化为内劲而起，此时张阳的丹田就好像一块海绵一样，尽情的吸收着外面的天地能量。

　　不过风起便落，张阳如今晋升五层，丹田里只能保存灵气，野人山外面的天地能量早已经断层，而这个山洞里的天地能量就在这眨眼间被张阳吸收的一干二净。

　　可以说，山洞内那些机关以及奇门遁甲之术，也在同一时刻失去了作用。

　　没有了天地能量的支撑，再强大的奇门遁甲也不过是一些普通的机关，对于实力强大到朴天恩这种程度的修炼者来说，根本和稚童玩耍的玩具没有任何区别。

　　洞穴外，朴天恩马上就感受到了洞穴内的变化！

　　“哈哈，真是天助我也！”

　　朴天恩不知道山洞内发生了什么变化，但是他已经察觉到山洞内张阳等人的气息，虽然其中多出了两只四层灵兽的气息，但这对于朴天恩来说无疑是件好事。

　　金色大圆满三眼兽，两只三眼兽王幼兽，加上那么多的四层灵兽，只要解决了张阳，它们就都是朴天恩的囊中之物！

　　“看我把你们这些灵兽全都抓回去，相信你们这么多的四层灵兽，一定还可以再炼制出一只五层魔兽！”

　　朴天恩狞笑一声，抽出窄刀向山洞内进去。

　　然而进入山洞，朴天恩也没有直接掠入张阳所在的大厅，他一步一步的向前走。反正这里只有这一个出口，他不怕张阳逃走。

　　他之所以走这么慢，完全是在小心张阳又耍什么阴谋诡计，但这也又给了张阳一点时间。

　　而就是这点时间，对张阳来说简直比黄金还要贵重一万倍！

　　两只鹦鹉，金色三眼兽，以及三大灵兽都在盯着张阳看，它们心中早已焦虑不安，洞穴内朴天恩的气息越来越靠近，可张阳还未从这种魔怔的状态之中摆脱出来。

　　张阳眼前好像出现了许多东西，有寒泉剑，有太极棍，有《唐氏锻造法》，有《破天一剑》，还有少林达摩祖师的修炼心法，都在这一刻全部服下在张阳的脑海之中。

　　这山壁上的文字其实很简单，它的存在也仅仅是起一个引导的作用，引导那些看向他的内劲修炼者让他们根据最适合自己的文字然后按照那文字所特定的天地能量走势连运行自己丹田内的内劲，这是一种绝对高妙的手段。

　　那两只鹦鹉的主人，可真是天才！

　　“一吸一斥，周天大循环，原来如此！”

　　“哈哈，我悟了！”

　　张阳猛然睁开眼睛，脸上全是喜悦！


第1032章 周天大循环，举剑斩杀！

　　张阳所领悟的不是别的，正是通过这山壁上的文字，将他之前所学会的那一切心法融会贯通最终顿悟明澈。

　　大循环，并非说说而已！

　　四周灵兽之中以金色三眼兽的实力最为强大，可它也不知道张阳到底顿悟了什么，这大循环又是个什么，不过看到张阳喜悦的笑容，几大灵兽全部松下一口气来。

　　张阳完全是它们之中的定海神针，有他在，哪怕面对的是五层强者也毫无任何恐惧的感觉。他所带来的不单单有信心，还有一只近似乎盲目的崇拜。

　　闪电无影追风此刻的眼中望向张阳所流露出来的，正是这种崇拜！

　　“张阳小儿，纳命来吧！”

　　朴天恩一脚踏出大厅，这时候的他终于确定这里一切的奇门遁甲机关手段都已经完全失效，再没有任何能够阻止他斩杀张阳的了。

　　张阳虽然在之前的一击之中恢复了些许灵气，再加上这一路逃来以及施方灵气转化为天地能量分享给极大灵兽，所消耗的灵气数量虽然极少，但在五层强者的眼中任何一点细微的差距都会是宛若深渊般的差距。

　　这么长时间度过，朴天恩身上的无根水以及完全发挥了作用，他身上仿佛顶起了一层水雾蛋壳，就好像能量罩一般。不过这个水雾蛋壳只笼罩住了他的身体，这水雾蛋壳的作用十分简答，就是等于屏蔽掉了朴天恩的身体缺陷，为其增添了一层防御以及最大程度刺激身体各个细胞，让朴天恩暂时拥有等同于五层强者的强大身躯。

　　朴天恩已经成为真真正正的五层强者。他与张阳之间的战斗，可以说完全等于在比拼双方谁的灵气更为充沛。

　　张阳身体强大，丹田对比朴天恩就好比一个是水缸另一个则是水桶，然而实际情况却是张阳此时水缸内只有薄薄一层灵气，而朴天恩少说也拥有半桶的灵气，孰强孰弱一目了然。

　　这也是朴天恩自信满满的原因所在，内劲修为到达五层已经是天下最强大的程度，到达这种程度任何阴谋伎俩都失去了意义。

　　越是强大，对抗之间就越是简单！

　　金色大圆满三眼兽，两只四层鹦鹉，无影闪电追风三大灵兽，甚至包括大雷小雷，在朴天恩举起窄刀冲过来的一瞬间，同时跃起！

　　内劲、五毒、湛蓝闪电同时发出，却打在朴天恩的水雾蛋壳之上随即消失不见，进攻毫无作用！

　　朴天恩此刻拥有的是真正五层强者的强悍身躯，它们的进攻当然不可能再拥有什么作用。

　　张阳单手一拉，反手一推，一股灵气从掌中心喷出，直接化为庞大的天地能量将这些灵兽全部送出了山洞，同时还挡住了朴天恩的窄刀！

　　“还敢浪费灵气！”

　　朴天恩稍稍后撤，他毫不在意张阳如此浪费自己的灵气，张阳消耗的灵气越多，他们之间的差距就越大，那么朴天恩的胜算也就会越大。

　　几只灵兽全部被送出了山洞，可那股将他们推出来的天地能量却没有散去，反而直接吸回到山洞之中！

　　山洞洞口突然之间被一股能量封死，几大灵兽都能感觉到，这正是张阳的杰作。

　　可是他到底想要做什么，难道这就是他刚才所领悟的大循环？

　　几大灵兽互相对视一眼，它们现在根本察觉不到山洞内发生了什么。

　　山洞内的战斗等级早已经超过了它们的感知，之所以它们没有受到山洞内巨大压力完全是因为封死这山洞的那股能量。

　　张阳如此浪费灵气，他到底想做什么？

　　不光是几大灵兽，就连那些远在千里之外却心系这里的强者同样好奇。

　　真正的胜负最终还是要比拼双方的灵气，张阳却如此浪费灵气……他到底有什么依仗？

　　山洞内，朴天恩终于明白张阳为什么敢如此浪费灵气！

　　“周，周天循环？”

　　朴天恩瞪大了眼睛，先前送走几大灵兽的天地能量早已经被吸了回来重新化为灵气注入张阳体内。

　　也许是因为不纯熟，张阳还是损失了一些灵气，但对于所需要消耗掉的灵气却完全可以忽略不计。

　　这一吸一斥，一个周天一个循环，反而让灵气稀少的张阳可以将丹田内的灵气循环再用，这完全超出了朴天恩的思考范围！

　　自古以来，晋升五层之后都是源源不断的从身外控制天地能量，加以自身的灵气制造更强大的天地能量爆炸来进攻敌人。但凡是晋升五层的强者哪个不是天赋异禀资质超凡的修炼者，他们消耗的灵气都会在最短时间补充恢复，谁也没有想过去将自己的灵气使出去之后再吸收回来。

　　然而张阳做到了！

　　以眼下的情景，这一点却成为了最强大的修炼心法！

　　张阳丹田内的灵气虽少，但可以循环使用，可朴天恩的灵气再多，使用一分就少一分，没有快速补充的可能！

　　此消彼长，胜负几乎已经可以预判！

　　“%￥&……”

　　朴天恩口中吐出一连串韩文，他再也无法呆在这里，张阳简直就是一个魔鬼，一个能够随手制造奇迹的魔鬼！

　　他可以去跟张阳战斗，但绝对不愿去跟一个魔鬼战斗！

　　朴天恩的斗志在张阳展露这周天大循环的心法之后彻底瓦解，与他进来之前自信满满的样子判若两人！

　　“想跑？”

　　张阳冷笑一声，领悟周天大循环之后的他再不害怕浪费自身灵气，一举一动全是全力施展，那速度已经是鬼神莫测。

　　一瞬之间，张阳已然绕到朴天恩的身后，重重一脚踢在其膝关节之上。

　　吃了这冷不防的一记，朴天恩狼狈的单膝跪下，恼怒之下正想爬起，却骇然发现眼前光线一黯，张阳已再度矗立了在他的身前。

　　“跪下，向因为你们残暴手段而去死去的华夏灵兽跪拜忏悔。”

　　张阳面目狰狞，自从交手以来的所有阴霾在这一刻一扫而空，斗志全无的朴天恩在张阳手中毫无抵抗能力。

　　五层强者之间的战斗，朴天恩早已经完全落败，恐怕他此生都不可能受过此等屈辱。

　　“我要斩杀你！”

　　朴天恩咆哮一声，奋力挣扎，所有灵气同时喷涌而出，五层强者的灵气修为毫无保留的爆发，拼死一击。

　　然而张阳怎么可能给早已落败的他反扑的机会。

　　朴天恩甚至才刚站直了一半，一只并不宽广的手腕便被按住他的脑袋，重新扣了下来。更加狠的是，这次张阳直接把他的脸颊硬生生的扣落在了脚下肮脏的泥土地上。

　　“光是跪拜还不够，必须五体投地谢罪才行！”

　　张阳手臂上青筋暴起，在按下朴天恩头颅的同时爆喝了一句！

　　朴天恩拼命挣扎反抗，可是落在现在的张阳手中，却仿似成了最无力的婴儿，再怎么奋力，也只是徒劳。

　　如果其余的五层强者或者是五层灵兽能够看到这洞穴里的一幕，必然会被张阳所展露出来的实力震惊的无言以对。

　　大周天循环，这可以说是张阳独创的修炼心法，根本就是无比逆天的存在。

　　如果可以将其圆满，那么等于说张阳身体内的灵气哪怕只剩下一丝一毫，也几乎等于取之不尽用之不竭的存在，那么虚弱的张阳与全盛时期的张阳将毫无区别。

　　甚至可以说，就算张阳以现在的实力去挑战长白山那只十二冠金冠蟒蛇，都不会再存在灵气上的差距！

　　朴天恩没有意识到这一点，但他似乎已经意识到自己即将迎来的下场！

　　他整张脸都被张阳按进泥土之中，还未抬起，张阳手中再度凝聚出一把冰剑！

　　这山洞内除了洞口封闭的那股能量之外，所有的能量都集中在张阳的手上！

　　这一次张阳手中的冰剑所凝聚的比起一开始凝聚的还要巨大，寒泉剑造型的冰剑的剑尖几乎都快戳到山洞大厅的顶上。

　　张阳这才停止凝聚，双手紧握剑柄！

　　朴天恩这时刚刚挣脱泥土，抬起头来！

　　唰！

　　一把寒剑落下，冰渣四溅，水雾蛋壳破碎成一地的水珠！

　　咚！

　　鲜血一瞬间染红了冰剑，一颗人头从身躯上被劈砍下来，砸入身旁的山壁脚下，深入泥土！

　　朴天恩的身躯还保持着五体投地的姿势，丧命于此！

　　实际上，到朴天恩此刻葬身于此，张阳都还不曾去问过他的名字，他注定会被世人随着时间流过而彻底遗忘！

　　他的尸体也会留在这里，腐烂干扁，最终化为白骨，与寻常人毫无区别。

　　时值此时，张阳终于彻底斩杀了朴天恩，完成了一场实力绝对不对等的逆天之战！

　　更为恐怖的是，张阳张嘴一吸，从朴天恩尸体上流出逸散的灵气竟然被其吸收入体内！

　　虽然这只是很小的一部分，但对于灵气本就不多的张阳来说，却是极大的补品，比吃下什么仙丹灵药都要管用！

　　这周天大循环不但可以吸收斥出自己的灵气，竟然还能吸收别人的灵气！

　　逆天，变态！

　　张阳呼出一口气，他低下头看着自己的双手，心中同样也被自己所震撼到了，脑海里也只有这两个词语。


第1033章 逃往长白山

　　真正晋升五层强者的内劲修炼者都会领悟属于自己的独门技能，比如张阳所学会的破天一剑，这洞穴内两只鹦鹉主人所留下的神奇文字，又或者是少林达摩祖师的独特心法。

　　而这周天大循环，也就成为张阳晋升五层之后将自己所学到的一切融会贯通，并且青出于蓝而更胜于蓝所独创的修炼心法，而这个修炼心无毫无疑问是华夏乃千百年来最强大的修炼心法，所以就连领悟独创出周天大循环的张阳也会被这门修炼心法所震撼。

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　“吼！”

　　当山洞入口的那股封锁能量消失不见，无影闪电追风以及金色三眼兽带着大雷小雷马上闪身进来。

　　看到朴天恩身首异处，张阳傲然站在原地，它们高兴的欢呼起来，而那两只鹦鹉更是欢呼起来。

　　轻轻的松了一口气，张阳并没有多少大战之后的疲倦，相反的，吸收了朴天恩逸散出来的灵气之后他比之前显得更加强大。

　　“恭喜你了。”

　　两只鹦鹉拍打着翅膀，到这个时候它们完全看不清张阳，只能发自内心的祝福。

　　无影闪电窜到了张阳的肩膀上，欢乐的叫着，追风走过来，喘着粗厚的鼻息蹭着张阳，大家都十分开心。

　　张阳侧过身，看着大家保持着微笑，只是他的感知却透出野人山外，野人山此刻天地能量稀薄，就连他也无法感知到其余地方的情况。

　　他心中所想的是朴天恩的那只五层灵兽，堕落的三眼魔兽。它先前被大雷小雷吓得逃出了野人山，作为朴天恩的奴隶宠物，朴天恩身死的事情就算野人山天地能量空白无法感知，也绝不能逃出它的感知。

　　当初在朴承恩死亡之后，作为朴成恩的努力宠物，那只九尾灵狐便彻底失去灵智变为只懂得杀戮的魔兽，也不知道这只三眼魔兽在朴成恩死之后会发生什么变化。

　　如果三眼魔兽也变成只懂得杀戮的魔兽，那一定会带给华夏毁灭性的灾难，必须要在这种情况发生之前阻止它。

　　“我们先离开野人山吧。”张阳说着目光望向那两只鹦鹉，它们在这里等待多年，不也正是等着华夏新晋的五层强者来解救它们。

　　张阳早就答应过它们要带它们离开野人山，此时正好带它们离开，有它们在，那只三眼魔兽也绝不能躲藏起来。

　　“阿花，阿彩。你们愿意随我离开野人山吗？”

　　张阳微笑着，他还记得两只鹦鹉的这个搞笑名字，当然这一次他说的十分自然，没有丝毫别的意思。

　　“阿花。”

　　“啊彩。”

　　两只鹦鹉互相对视了一眼，它们的眼珠有些莹光，听到张阳的话之后，它们心中惆怅万分。

　　这野人山是它们生活了几百年的地方，若非它们成双成对的生活在这里，这么长的时光岁月，那种独孤也足以杀死它们。眼下张阳终于成为五层强者，来完成它们的承诺要带它们离开，它们反而对这个生活了几百年的地方流露出一丝恋恋不舍的感觉。

　　这也是十分正常的，不光是灵兽，就算是人也是这样，背井离乡之后，在另一个地方生活了十几年二十几年，一直思念故乡想要回去，可突然到了返回故乡的那一天，也会对自己所生活的地方充满眷恋。

　　野人山的限制，早在之前张阳与朴天恩大战的时候就随着所有天地能量被抽干而失去作用，此时此刻阿花与阿彩两只鹦鹉想要离开野人山是十分随意的事情。

　　随着张阳，大家一同离开了野人山，出了野人山范围之后，那种缺乏天地能量的窒息感才渐渐消失，可以想象，这么大的野人山想要恢复之前的天地能量浓度，也需要很长一段的时间，但是在恢复的这段时间里，野人山注定要成为内劲修炼者或者是其余灵兽的禁区。

　　站在野人山外，呼吸着充沛的天地能量，张阳伸展手臂，他所能感知的范围也比当初在昆仑龙家平原时候更大了许多，最重要的是，他追随那只堕落的五层三眼魔兽一路而去，终于知道这只三眼魔兽的最终去处。

　　“你先前见到那个韩国五层，你说他身上的是无根水？”

　　张阳转过头，望向金色大圆满三眼兽，突然出声问了一句。

　　“不错，那正是长白山的天池无根水，无根水，本身就具有强化身体的作用，我三眼兽之所以自古至今身体都比其余灵兽强悍，也是因为无根水。只可惜，如今天池之中的无根水似乎比几千年前还要稀少。”

　　金色三眼兽点点头，对于朴天恩身上的那水雾蛋壳，它再清楚不过了。

　　张阳似乎明白了什么，最早李家与华家的人前来龙家平原送信，所说的就是朴天恩出现在长白山山脚，他不敢上山肯定是忌惮长白山的那只五层灵兽，但李剑一明明说华飞天拒绝了朴天恩，可朴天恩最终是如何得到这无根水的呢？

　　朴天恩到底有什么条件，能够说服华飞天帮他获取无根水？

　　张阳蹙起眉头，低头沉思。

　　无影闪电与大雷小雷戏耍在一起，它们看到张阳这幅模样，马上带着大雷小雷到另一边去玩耍了，力图大雷小雷不要打扰到张阳。

　　阿花、阿彩看看张阳，又看了看金色三眼兽，拍打着翅膀在空中飞了一圈之后落回到金色三眼兽的身上，金色三眼兽也没有反感，任凭这两只鹦鹉站在它的身上。

　　“我明白了！”

　　张阳突然抬头，他终于想明白朴天恩的手中为什么会有无根水，他又是以什么条件才能够从华飞天的手中换取到无根水。

　　晋升五层的条件！

　　朴天恩没有五层强者的强悍身躯，却通过与五层灵兽之间建立某种关系从而获得五层强者的实力晋升五层。朴天恩晋升五层的时间显然不短，他通过改良南疆魔道的蛊兽炼制堕落的魔兽，完全说明他也是才华横溢的修炼天才。

　　这么多年过去，他未必就没有办法帮助其余内劲修炼者通过与其他五层灵兽建立起某种关系而获得五层强者的实力。

　　也许，朴天恩正是用这个办法从华飞天的手中换取了无根水，也唯有如此，才能说明华飞天为什么不惜冒着出卖华夏勾结外国修炼者的罪名还要交出无根水。

　　张阳所猜测的几乎已经等同于真相，这也恰恰又说明了另外一个问题，比如那只三眼魔兽为什么会在朴天恩陨落之后逃到那里去。

　　它与朴天恩在华夏绝对没有任何熟悉的地方，它没有返回韩国却去了那里，这其中的问题绝不简单。

　　“阿花，阿彩，追风，你们在这里等等我，我回去一趟。”

　　张阳向明白之后，马上决定再返回山洞之中。

　　之前处于对五层强者的尊重，张阳斩杀朴天恩之后并没有多做什么过激的行为，也就任凭他的尸首在那山洞之中代替阿花阿彩两只鹦鹉守候在那里，现在看来张阳必须回去再检查一番。

　　“你是在担心那个人的五层三眼魔兽？”

　　“肯定了，不过想必张阳你已经知道它逃到了哪里去了。”

　　阿花看着张阳疑惑的问了一句，一旁的阿彩就更为了解张阳的想法，替张阳回答了阿花，不过它望向张阳，也很好奇。

　　“那只三眼魔兽，逃到了长白山。”

　　这到没什么不能说的，张阳直接告诉了它们。

　　“吼。”

　　阿花阿彩愣住了，长白山那里有什么它们再清楚不过了，身为五层的三眼魔兽逃到那里去，不是在自寻死路吗？

　　金色三眼兽紧跟着大吼了一声，它也极为费解。

　　“你们在这里等我，我去去就回。”

　　张阳点点头，一切也许回到山洞里就能够明白。

　　眨眼间，张阳让阿花阿彩与金色三眼兽以及追风无影闪电它们都留在这里，自己独自返回山洞。

　　山洞之中的一切都完好无损，先前五层强者的战斗虽然匪夷所思，破坏力巨大，但在山洞之中真正的战斗只有最后的一击。

　　张阳几乎可以说是单方面的斩杀朴天恩，失去了斗志的朴天恩竟然没能在张阳手中撑过一回合。

　　五层强者说起来强大，但真正抉择，往往也是一招制胜。

　　那具没有了露头的尸体仍然保持双膝跪地，近似乎五体投地的姿势留在那里，张阳心头一动，一股灵气从他身上发出，化为天地能量游历在朴天恩的身上。

　　随着一分一秒的度过，张阳眉头越皱越狠，朴天恩的身上没有什么特别的东西，这让他极其意外。

　　华飞天不是傻子，能够领悟自然之道功成大圆满，就足以说明他的天赋，朴天恩若没有拿出什么东西来，他绝不可能说明华飞天相信他。

　　但结果似乎是一无所获。

　　“不可能，那只三眼魔兽灵智低下，朴天恩死亡之后它的一切都是由本能驱使，若非长白山能带给它安全感，它绝不会如此选择！”

　　张阳收回灵气，自言自语了一句，虽然这次搜索一无所获，但他一点也不肯放弃。


第1034章 洞中闭关

　　几番搜索，张阳都没有在朴天恩的身上找到任何线索，看来朴天恩所做的一切都滴水不漏，他身上没有任何关于如何获得五层灵兽能力的记录或是物品。

　　看来要想知道一切，还需要去长白山一趟。

　　华飞天交给朴天恩无根水，这已经是等同勾结外国修炼者，张阳也有绝对的理由率华夏门派世家清理门户，华飞天也清楚这一点。

　　华家的守护者，早已经不再是华飞天，而是长白山的那只五层灵兽，尽管领悟周天大循环，是否立刻上长白山仍然需要考虑。

　　张阳站起身来，目光透过山壁，仿佛能遥遥望向长白山。长白山的天池之内，那只十二冠金冠蟒同样望着野人山的方向，只不过华飞天已经不在这个山洞之内了。

　　张阳舒平眉头，目光转回朴天恩的身上，这一次他所掌控的天地能量不在停留朴天恩的身上，而是进入到他的身体，循环视察。

　　作为一个医术精湛的医生，朴天恩身体内任何一处细节都逃不出张阳的内视。在他的丹田内，有一枚漆黑内丹，正是这枚内丹在他的丹田之内将四周的天地能量转化为五层强者所特有的灵气。

　　张阳愣了一下，他好像抓住了什么重要的东西，又好像是推开了一扇大门但被大门内的强光所遮住了眼睛而看不到大门内有什么东西。

　　这种感觉就好像是你突然之间顿悟了，但却又不知道顿悟的是什么东西。

　　张阳盘膝坐下，一股能量送出山洞通知野人山外面等待着他的几大灵兽，他决定要再野人山山洞之中闭关。

　　无影、闪电、追风，金色三眼兽以及大雷小雷，还有阿花阿彩两只鹦鹉都接受到了张阳的信息，也明白张阳需要闭关，它们重返野人山，守护在山洞口外，为张阳护法。

　　五只四层灵兽，一只大圆满灵兽，还有两只三眼兽王为张阳护法，这样的殊荣是任何一个修炼者都做不到的事情。

　　三天过去了，张阳还是没有出来的迹象，这次闭关似乎要花费的时间绝非短暂。

　　无影闪电害怕米雪他们在长京等的焦急，所以让速度最快的追风带着阿花阿彩离开了一趟，返回长京告诉一下张阳的家里人。

　　张阳闭关，这也只惊动了医圣张家以及龙家的人，但是除了龙风与老爷子米雪等人之外，再没有一个人知道张阳在野人山闭关，而野人山因为天地能量的稀少早已变成一个无人之地，不会有灵兽或者是内劲修炼者再来此地。

　　华夏看似重新恢复平静，一切都在有条不紊中度过。

　　长白山，后山天池外面。

　　一直浑身漆黑的三眼魔兽呜呜叫着，看起来它想要进入天池却又不敢进入天池。

　　华飞天一直守在它的身边，这只五层三眼魔兽此刻远远不如当初在野人山与张阳争斗时候那般强大。

　　十二冠金冠蟒自从察觉到张阳斩杀了扑天恩之后，就一直呆在天池下的洞穴内，不肯再露出头来。

　　华飞天不清楚这位老祖宗到底怎么了，可他也从三眼魔兽的到来以及华家人所打听到的消息中得到确认，来自韩国的五层强者朴天恩，早已将性命葬送在张阳的手中。

　　这才是华飞天一连三天都呆在天池外的原因，如果老祖宗真的放弃华家，那他华家如何承受张阳的怒火？

　　先前的盟主令，早已成为他华家的铁证，如今除了这位老祖宗谁也救不了华家。

　　华飞天很后悔，他早该想到，就算自己活得了晋升五层的办法又有什么用，如果十二冠金冠蟒不配合他，他也根本无法晋升五层。

　　然而五层灵兽的骄傲，又怎么可能会答应华飞天让他通过这等邪恶的办法获得自己的能力。

　　华飞天完全是赔了夫人又折兵，充满绝望。

　　“吼。”

　　三眼魔兽懒洋洋的趴在地上，看着那个在这池水边站了三天三夜的男人，低声咆哮了一声，它觉得这个人很碍事，也许天池下面的那个家伙不肯见他，说不定就是因为这个男人。

　　嗯，一定是这样！

　　花了三天的时间，三眼魔兽终于肯定了自己的这个想法，它马上站起来，身外的黑色浓雾也变得更为漆黑，并且开始向华飞天的身边靠近。

　　华飞天耳中刚刚听到三眼魔兽的怒吼，心中还没来得急有什么想法，突然就看见眼前平静的天池有一股激流暴涌而起，直接打在他的身上。

　　噗！

　　华飞天口吐一口鲜血，若非是前几天他在天池下无根水所在的洞穴之中修炼过几天，身体在这几日变得极为强悍，受这一击他也绝不可能只是吐一口鲜血就算了。

　　华飞天从地上爬起来，他才发现，刚才那股水流原来救了他！

　　在他先前所站立的那片地方，早已经变为一片枯地，附近的花草全部死去，土地上还冒着青烟。

　　三眼魔兽正虎视眈眈地望着他，眼中杀意斐然。

　　平静的天池冒起泡来，无数的气泡由下而上浮起，十二冠金冠蟒从天池之中浮起。

　　“吼！”

　　三眼魔兽终于看到了十二冠金冠蟒，它全身绷紧，根本顾不上华飞天，施针瞪着十二冠金冠蟒。

　　三眼魔兽清楚，它最想要的无根水就在下面，可下面被眼前这个家伙完全霸占，它下不去。

　　可眼前这个家伙实力比自己强大，三眼魔兽想去，却又不敢动手，它与十二冠金冠蟒僵持在这里。

　　但十二冠金冠蟒却不跟三眼魔兽一样，它两只铜铃般大小的眼珠中流露出来的全是不屑，可以想象，若非大家都是五层灵兽，它绝不会允许这种堕落的魔兽出现在长白山山界之内，甚至还来到了它的天池边上。

　　也正因为三眼魔兽是五层灵兽，它才没有向之前的九尾灵狐一样，当主人死去之中就狂性发发只懂杀戮。它就是本能的来到这里，本能的想躲到无根水所在的山洞之中，它的本能告诉它，只有那里是最安全的。

　　但这股本能同样告诉它，眼前的这个家伙比它要强大太多太多，它是不可能打败对方的。

　　当十二冠金冠蟒出现的时候，华飞天喜极而泣，老祖宗愿意现身，就等于它没有放弃华家，还会继续守护华家，先前的那一击对他来说更加算不了什么了。

　　三眼魔兽犹豫再三，它既舍不得天池下的无根水，又害怕离开长白山，干脆身子蜷缩在一起，把头埋在身子里双眼紧闭，就好像它看不见十二冠金冠蟒，十二冠金冠蟒就看不见它了一样。

　　“嘶！”

　　巨大的蛇信从十二冠金冠蟒口中吐出，眼神冰冷。

　　长白山上空乌云密布。

　　华飞天仿佛明白了十二冠金冠蟒的意思，马上起身，鞠躬离开。

　　等华飞天离开之后，它的头转向野人山方向。

　　太贪心了。

　　你难道还想领悟我灵兽内丹的奥秘？

　　十二冠金冠蟒吐着信子，心中却在冷笑，它仿佛已经知道张阳在做什么。

　　华飞天已经将朴天恩借助灵兽晋升五层的办法告诉给它，它也就明白张阳想做什么。

　　张阳竟然是想要通过这种办法，逆转而施，以他自己为主体，让那些跟随他的灵兽获得他的能力，从而晋升五层。

　　这怎么可能？

　　※※※※

　　三个月过去了，就连米雪也忍不住，带着严梁飞曲美兰他们来到了野人山，停留在张阳所在的山洞外。

　　米雪和其他人的心情都不一样，她的心中只有思念，势不可挡的思念。

　　这股思念足以穿透一切，透过山石，透过大地，穿过无数能量，送入山洞之中。

　　她想他，很想很想。

　　张阳留在山洞之中，仿佛苍天桑田，洞中一日世外千年，他对时间毫无感念，甚至于他只觉得自己刚刚开始审查朴天恩体内的那枚内丹。

　　内丹在将天地能量转化为灵气，这是五层灵兽的能量，灵兽得天独厚，拥有修炼者根本比不上的身体，其中的一切构造当然也会不一样。

　　可是朴天恩的身体，反而在岁月流过之后更加趋向与灵兽的身体构造。

　　正是这，让张阳赶紧自己抓住了什么打开了一扇大门。

　　但是，这扇大门打开之后，张阳却始终不得而入，当他走进这扇大门的时候，这扇大门总会莫名消失。

　　就好像它始终都在那里，但任凭你怎么做，都无法靠近。

　　张阳不可能放弃，只要走进那扇大门，他能够做到的就不再像那两只鹦鹉的主人一样赐予普通灵兽种子，让它们能够修炼成为魔兽。

　　他能做到的，则是让追随他的无影闪电追风三大灵兽，获得五层的能力，从另一只程度上晋升五层！

　　又过去了三个月，这时候连少林释鸣大师都按耐不住，前往野人山。

　　大多数人都被赶了回去，此时留在野人山外的，除了以张阳妻子的身份强硬要求留在这里的米雪以及几大灵兽之外，就只剩下老爷子张平虏，以及少林的释鸣大师了。


第1035章 出关

　　半年的时光度过，张阳十分轻松，甚至没有意识到洞穴外半年的时光已经度过。

　　他只觉得自己的体内空乏的灵气正在以一种匪夷所思的速度迅速恢复，张阳没有走进那扇大门，但度过九层天劫的虚弱已经不在。

　　灵气充沛，张阳明白，自己已经完全恢复，实力再度达至巅峰。

　　那种充满力量的感觉，是之前虚弱状态的张阳完全不敢想象的。

　　唯一的遗憾，就是自始至终他都无法走进那扇大门，先前领悟了周天大循环这一逆天的修炼心法，按理说张阳应该知足，如果再能走进这扇大门明白朴天恩到底是通过什么办法获得了五层灵兽的能力，并加以改进逆转实施，从而帮助无影闪电追风它们获得五层能力，那就已经不足以用逆天来形容了。

　　闭关这点时间，最终张阳还是明白了朴天恩到底是通过什么办法获得了三眼魔兽的五层能力。

　　那枚漆黑内丹便是三眼魔兽晋升五层之后凝聚的灵兽内丹，看来是朴天恩通过一种不为人知的方式活取内丹并且服下，通过这枚灵兽内丹将天地能量转化为灵气，从而获得五层能力。

　　眼下这枚内丹却已经在朴天恩的体内渐渐消散，最终全部逸散为灵气，被张阳吸入体内。

　　没有了内丹，张阳此次闭关也就没有了意义，那扇大门始终敞开，可他却不得而入。

　　“唉。”

　　张阳摇了摇头，虽然进不去，但实力完全恢复也算是从另一个方面获得了弥补，吸收了那枚灵兽内丹的灵气这让张阳充沛的灵气达到了一个无法想象的恐怖地步。

　　出去吧，米雪他们还在长京等着自己。

　　张阳心思一动，他放弃了在这里徒劳无功的闭关。

　　野人山在这半年时间恢复了大半的元气，那些干竭的天地能量也填充了一些，虽然没有完全恢复，但这里也不再像半年前那么荒凉。

　　“米雪，你还是回去把，阳阳不一定什么时候才出来呢。”

　　老爷子一直留在山洞外，在这里生活了几个月，他的脸色也不是太好。

　　米雪脸色极差，这些日子强行要求留在野人山，让她看上去无比憔悴，她虽然拥有了内劲二层的实力，但到底也是普通人，与老爷子或者是释鸣大师之间相差的太大，更别说无影闪电它们那些灵兽。

　　“我不走！”

　　支撑米雪留在这里的，当然是张阳的爱，时间越久，她就越是想念张阳，这种情况下她始终不肯离开，坚持要等到张阳出来。

　　“张居士，米施主，你们也不要太担心了，张施主他这次闭关必然是发现了什么。”

　　释鸣大师陪在这里，看到米雪这样他也是无能为力，他出家为僧远离俗世，对人世间的情爱早已看开，这也使得他更加清楚米雪对张阳的感情。

　　那种感情，是任何人也无法割舍的感情。

　　轰隆隆！

　　在这山林之间，好像有什么巨响，脚下的大地明明没有动静，可每个人都听到了那雷鸣般的震荡声响。

　　“张施主！”

　　“阳阳！”

　　“张阳！”

　　三个人同一时间望向山洞口！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　“吼！”

　　几大灵兽同一时间围了过来！

　　张阳终于从山洞中走了出来，出来之后看到大家，他还愣了一下。

　　老爷子与释鸣大师怎么跑来了，大家为什么都这幅表情？

　　“张阳！”

　　看到张阳，半年的思念化为洪水，终于爆发，米雪一下扑了过来，紧紧地抱住张阳，放声大哭。

　　泪水如同决堤一般倾洒，将米雪这半年来对张阳的思念宣泄而出。

　　不见的时间想念，时间越长想念的越深，可当真正见到了，除了眼泪之外却什么话也说不出来。

　　“你们怎么了？”

　　张阳在山洞内感觉只过去了几分钟的时间，丝毫没有意识到自己在山洞内枯坐了半年，所以一下子也没意识到为什么米雪会这样。

　　察觉到米雪的疲惫，张阳度过一点灵气，帮助米雪昏睡过去，同时也在改造米雪的身体帮助她祛除体内的疲倦。

　　转过头望去，老爷子与释鸣大师的体内同样充满疲倦，他们看上去气血也不是很好。

　　“发生什么事了？”

　　张阳皱起眉头，难道这段时间有人终于按耐不住了？

　　第一时间张阳就想到了长白山的那只十二冠金冠蟒，以老爷子与释鸣大师现在的实力，能够威胁到他们的也只有十二冠金冠蟒。

　　“都半年时间了，阳阳终于出来。”老爷子明明有很多话想问，但话到嘴边，却也只变成了这一句话。

　　“什么，半年了？”

　　张阳大吃一惊，难道他在山洞之中闭关了半年时间？

　　咕噜噜……

　　肚子猛然间不争气地叫了起来，一股饥饿感直接袭上脑门，张阳再度错愕，他已经有多长时间，没有这种饥肠辘辘的感觉了？

　　张阳可以肯定，自己现在饿的足以吃下整整一头牛。

　　“走，咱们先去吃饭！”

　　张阳身体的这点变化当然逃不过老爷子与释鸣大师的感知，他们也不去问其他事情了，马上就要带着张阳与几大灵兽离开野人山，先填饱肚子再说！

　　“好！”

　　张阳点点头，他的确饿坏了，就先去吃点东西再询问一下到底是怎么回事。

　　等等！

　　张阳突然瞪大了眼睛，他的目光透过老爷子与释鸣大师，落在了无影的身上。

　　一直以来，寻宝鼠无影吃下的天材地宝所有的灵气也都储存在它的体内，这也使得无影变成了一枚活灵丹。

　　“我明白了！”

　　在山洞闭关内闭关长久，张阳迟迟无法进入的那扇大门，在这一刻突然失去了所有阻碍。

　　张阳终于明白了自己想要知道的一切！

　　吃。

　　这才是关键！

　　人类不同于灵兽，无法凝聚灵兽内丹，但人可以吃下食物并且吸收消化，供给自己身体各个能量。

　　就好比啊花阿彩的主人，在他们的体内种下能量种子，由它们消化吸收之后，这种子就留在它们的体内帮助它们通过吸收天地能量从而修炼成为灵兽。

　　事实上想要帮助无影它们获得五层能力的办法也极其简单，张阳不可能凝聚出内丹让无影它们服下从而获得五层能力，但却可以提炼出最纯粹的灵气作为能量种子，由无影它们服下。

　　也许这样一来，还能够通过这种办法让老爷子也暂时获得五层能力？

　　张阳在山洞内闭关冥思，却百思不得其解，可出来之后感受到那股饥肠辘辘的感觉后，却化繁为简，终于走进了那扇大门。

　　物极必反，事情从一开始就没有那么复杂。

　　张阳脸上露出喜悦，他眼神闪烁，看着大家开心道：“走，我们去吃大餐！”

　　※※※※

　　折返长京之后，张阳平静度过了一个月的时光。

　　他终于知道自己在山洞内闭关了半年时间，也就是说他恢复全部的灵气其实用了半年时间，不过这速度也足够惊人了，否则的话他起码需要一年时间，才能够恢复大半灵气。

　　通过朴天恩获得五层三眼魔兽的能力而领悟出的办法，张阳在这一个月时间内，都在帮助老爷子与无影闪电它们是否能够通过服下自己提炼出的灵气精华，而获得五层能力。

　　不过很可惜，老爷子与释鸣大师无法消化吸收张阳的灵气精华，反倒是金色大圆满三眼兽，与无影闪电闪电能够吸收，暂时性的拥有了五层能力！

　　完美控制天地能量，可以隔空御物，并且转化出灵气，这就是五层最显著的标志。

　　不过很可惜，在短暂的片刻之后，它们几个灵兽也失去了这个能力。

　　张阳提供的灵气精华毕竟不是灵兽穷极一生凝聚出的内丹，也只够无影它们消化一会，一旦消化完了，就失去了作用。

　　通过几次试验，张阳终于明白，自己可以提炼出的最纯粹的灵气精华，只够金色大圆满三眼兽保持五层状态两个小时，而无影追风闪电它们只能保持半个小时的时间。

　　至于没有灵兽内丹的阿花阿彩，与老爷子释鸣大师一样，都无法消化吸收张阳的灵气精华。

　　不过，张阳最终察觉到，自己所提炼出的灵气精华一旦给予无影它们服下吸收，那么自己损失掉的灵气将无法恢复。也就是说张阳每提炼一次灵气精华在被无影它们吸收之后，他都将损失一部分灵气。

　　好在张阳的灵气如同湖泊一般，这一个月损失的灵气根本不起眼。

　　大家通过这种方式获得五层的状态，这也只能算是一条不得已而为之的方法，真正想要晋升五层还需要依靠自己的努力。

　　但张阳对这个结果已经十分满意，如今只差无根水就可以帮助老爷子晋升五层。

　　现在也是时候去长白山一趟，和华飞天以及那只十二冠金冠蟒蛇算一算之前的旧账了。

　　这一次张阳前往长白山并没有兴师动众，除了带着身边的几大灵兽之外，只邀请额了释鸣大师一同前往。

　　与朴天恩不同，华飞天终究算是华夏修炼界的一分子，对待华飞天也不可能像朴天恩那样直接斩杀。

　　张阳心中想好了如何处置华家。当然，这一切还要看那只十二冠金冠蟒与华飞天，是否愿意接受自己的处置。


第1036章 华飞天的选择

　　自几百年前华家搬到长白山上，就再没有像现在这样提心吊胆的生活过。

　　尽管华家的人都知道在这里有一只五层灵兽保护着他们，可他们的心中还是不可抵挡生出恐惧感来。

　　带给整个华家这种压力的人，只有一个，那就是张阳。

　　早在一天前，张阳便遣人来长白山送上一封书信，而这封书信的内容却极为简单，张阳将择日前来长白山摆放华家，向华家讨个说法。

　　简简单单一句话，就让华家的族长与几位长老愁眉不展，他们身为华家的最高管理层，显然要比那些普通弟子知道的更多，张阳这次说是摆放，但用意再明显不过了。

　　他们这些画家的人还不知道华飞天曾与潜入华夏的伪五层强者朴天恩之间的接触，也就不知道张阳到底来讨什么说法。

　　他们自然而然的把这封书信与半年前的那件事联系起来。

　　之前昆仑山万年蟠桃出事，华家的守护者华飞天便联手其余几位大圆满企图斩杀张阳，看来张阳当时说原谅华家，但心中始终还没有完全放下，这半年平静之后，张阳还是要来华家讨回公道。

　　华家的掌门与几位族长在受到张家的书信之后就一直想与自家的守护者华飞天取得联系，可华飞天早在几日前就在后山天池湖畔闭关，谁也不见，这让他们只能干瞪眼白着急。

　　长白山后山，天池湖畔。

　　华飞天重重地叹了口气，老祖宗自从上次露面之后，就再没有出现过，与他相伴的只有那只三眼魔兽。

　　上次十二冠金冠蟒出现之后，三眼魔兽学聪明了很多，它仿佛明白，只要自己不去进攻华飞天，就不会引起那只十二冠金冠蟒的注意，这段时间它把所有精力都放在思考如何避开十二冠金冠蟒而潜入天池之中。

　　到现在，它也只是在天池湖畔来回踱步，根本没有想到任何一个办法。

　　华家的族长虽然没有把医圣张家送来的那封书信交给华飞天，但华飞天同样清楚张阳正在向长白山赶来。

　　没办法，如今的张阳实在太强大了，他身边是老爷子张平虏，少林释鸣大师，还有金色大圆满三眼兽以及大雷小雷，再加上无影闪电追风三大灵兽。这些人或灵兽聚在一起，所引起的天地能量实在太过庞大。

　　他们越是接近长白山，华飞天就越是能感受的到那股庞大的天地能量正在接近长白山。

　　华家的族长与几位长老并不知道张阳这次来势汹汹到底为了什么，但华飞天心知肚明，当日在昆仑龙家平原，华夏修炼界各门各派皆推荐张阳担当华夏的天下盟主，而就在张阳成为华夏的天下盟主的时候，直接颁布了一条盟主令，便是要华夏修炼界各门各派警惕外国修炼者，团结一致抵抗外敌。

　　张阳既然斩杀了朴天恩，那朴天恩身上无根水的来源也就不可能隐瞒得住。再加上之前的旧恨，张阳这次绝不可能放过华家。

　　华飞天心中充满惆怅，在这一刻他早已经将借助朴天恩的办法晋升五层这个想法抛之脑外。

　　朴天恩早早晋升五层，实力绝对强大，可还是被张阳所斩杀，张阳展露出来的实力已经超过了他的想象，在这种情况下，就算将自己交给天池下的十二冠金冠蟒获得五层的能力，又有什么用？

　　难道那时候就能打过张阳？

　　这连华飞天自己都不相信。

　　三天三夜，华飞天就这么站在天池湖畔，不曾合眼，也不曾向天池发出一声哀求。

　　他在思索，他在回忆。

　　过往的点点滴滴，一切犹如电影回放一般，一幕幕的在眼前划过，数十年人生被缩短为一场电影，在眼前播放。

　　三天三夜，仿佛落雪无痕，转瞬之间华飞天已经满头苍白。

　　作为除了张阳之外华夏最有天赋的修炼者，华飞天这一生绝对称得上是惊艳两个字，然而这一切都在张阳面前黯淡失色。

　　这也是华飞天之后在心境上迷失的根本原因，可以说他完全是亲眼看着张阳从四层中期直接功成大圆满，并且在不到一年时间内，突破晋升五层。

　　这若是换成另外一个人，绝对会妒忌死张阳的。

　　“是是非非，一切都成幻影。”

　　华飞天缓缓开口，声音竟然无比苍老。

　　这吓坏了一旁的三眼魔兽，它奇怪地看着华飞天，只觉得华飞天与先前不太一样，可以它的灵智却完全不清楚华飞天到底明白了什么。

　　华飞天转过身，看也不看三眼魔兽一眼，更没有去向天池下的那位老祖宗打一声招呼，径直走出天池。

　　长白山上，华家重地，华家族长与各位长老早已变成热锅上的蚂蚁，原因无他。

　　在长白山脚下，张阳等人终于找上门来。

　　负责报信的弟子早已将这个消息通报上来，可众人一筹莫展，谁也不知道该怎么去接待张阳。

　　所以他们只能将所有弟子都召回长白山，就像一百年前一样躲在长白山五层灵兽的庇护之下，不敢露出头来。

　　先礼后兵，但张阳的名头已经吓坏了华家上下。

　　“看，那是……”

　　就在这时，华家重地内，一名长老突然指着门外，不知何时有一个人已经出现在门外。

　　虽然他满头华发，但那样貌华家的长老与族长绝不可能认错。

　　他就是华家的守护者，华飞天。

　　“诸位，我一个人下山就可以了，你们大可放心。”

　　华飞天微微一笑，说过之后直接转身离开，留下一群错愕的华家高层。

　　长白山山脚下。

　　张阳与老爷子释鸣大师站在长白山地界外，仰望着长白山山顶风景，安静等待。

　　“张施……张前辈，您这次到底准备怎么处置华家？”

　　释鸣大师越来越看不懂张阳到底想做什么，以张阳如今的实力，长白山唯一需要忌惮的便是那只五层灵兽，至于华飞天早已不在考虑的范围之内。

　　无论张阳打算怎么处置华家，华家这次只怕都要大难临头了。

　　释鸣大师心中清楚，如今的张阳绝非昔日的张阳，若在以前有人能够对抗五层灵兽他绝对不信，可现在他心中根本不认为长白山的那只五层灵兽能够阻挡住张阳。

　　前段时间在长京的试验，虽然张阳有意保密，但对释鸣大师还是多少解释了一点，至少释鸣大师就见到过获得五层状态的闪电无影以及追风三大灵兽。

　　三只五层灵兽徒然出现在眼前，那种震撼哪怕是释鸣大师也不见得能够心如止水，而震撼之后带来的便是无与伦比的信心。

　　张阳没有说话，他到来之后早就惊动了华家的弟子，而华家的弟子也返回送信好长一段时间，却迟迟不见华家的族长与任何一位长老出现，华家好像完全龟缩进长白山内了一样。

　　“阿弥陀佛。”

　　释鸣大师忍不住摇了摇头，如果华家冥顽不灵，那么等待他们的就会是张阳的怒火。如今华夏，还有谁能承受张阳的怒火？

　　长白山血流成河的局面看来即将发生，作为佛门弟子，释鸣大师心有不忍，可他也说不出什么来。

　　这一次华飞天勾结外国修炼者在先，张阳师出有名，道义上完全占据上风，若华家再一意孤行，那么谁能保护他们？

　　那只五层灵兽吗？

　　“阳阳，无论你这次准备怎么处置华家，我都支持你。”

　　老爷子张平虏轻声问道，无论张阳今日想要灭掉华家，还是想要原谅华家，他都会无条件的支持，同时张平虏也做好了准备，像上次灭了呼延家一样，彻底灭了华家。

　　“他来了。”

　　张阳自始至终都没有说话，表面上看来华家今后的命运都掌握在张阳的手上，但真正掌握华家的命运的，还是华家守护者华飞天。

　　“你们来了。”

　　华飞天出现在众人面前，老爷子张平虏与释鸣大师同时皱起了眉头，看着那一头白丝，他们心中充满费解。

　　华飞天的平静是真正的平静，张阳能够看出来，在这一刻，华飞天早已经将一切舍去了。

　　张阳看着华飞天那一脸平静的表情，却流露出欣慰的目光来。

　　两人对视，相互一笑。

　　笑罢，华飞天突然一脸严肃，大声对张阳喊道：“张阳，我华飞天今日愿意在这里为自己翻下的错误赎罪，你可否放过我华家一脉！”

　　华飞天声音洪亮，完全不似之前在天池湖畔那般沙哑，话音刚落，他就从身上抽出一把匕首来。

　　“我华飞天，今日愿意以死谢罪，求天下盟主张前辈看在我华夏修炼界一脉传承的份上，放过华家上下白口！”

　　说着，华飞天眼中早已失去光彩，手中匕首刺向自己的心脏！

　　那匕首十分普通，就算是华飞天亲自动手恐怕也刺不进自己的身体，可张阳一眼看出，华飞天早已将保护他身体的天地能量驱散，此刻他的身体，与普通人毫无差异。

　　华飞天在天池湖畔三天三夜，领悟的，不是乞求十二冠金冠蟒给予他保住，给予华家更大的庇护，而是彻底放下。

　　古人有感慨称既生瑜何生亮，华飞天终于看开，他比不过周瑜，但张阳……却又远远超过诸葛亮。

　　华飞天终于承认，他与张阳之间，根本没有任何可比性。


第1037章 十二冠金冠蟒的邀请

　　砰！

　　匕首锋利的尖刃抵触在华飞天的胸口，轻而易举的划开他的衣服，可那锋利的尖刃却没能刺入他的身体。一团天地能量在不知不觉间紧紧地包裹住那把匕首，使得它无法再刺下分毫。

　　华飞天错愕抬头，这股天地能量到底什么时候包裹在匕首之上，他先前毫无察觉。

　　张阳看着他，还在微笑。

　　“吼！”

　　这时候，那只金色三眼兽猛然踏出一步，它死死盯着华飞天，三只眼睛之中全是森冷杀意。

　　它仿佛又看到了百年前在昆仑地下，就是眼前这个人，逼得它的夫君不得已牺牲自己，才阻止了他们抢夺万年蟠桃。这一次它本身就是来向华飞天寻仇的！

　　面对金色大圆满三眼兽，华飞天缓缓闭上了眼中，伸开双臂，手中的匕首也随之掉落，眼角，有两道泪痕流出，顺着脸颊留了下来。

　　“难道我的死还不够换取华家的一条活路吗？”

　　华飞天脸色僵硬，声音再度沙哑，喃喃问道。如今华家就是他心中唯一的牵挂，他以死谢罪就是向求张阳放过华家，只可惜……

　　“吼！”

　　金色三眼兽很满意华飞天的决定，它弯下身子，四肢锋利的爪刺已经伸出，张阳却在这时也踏出一步，金色三眼兽转过头望向张阳，眼神之中的杀意减少了许多，反而多出一丝疑惑。

　　张阳的动作，无疑阻止了它向华飞天报仇。

　　“死能解决问题吗？”张阳看着华飞天，缓缓开口问道：“我是一名医生，我的指责就是治病救人，什么时候你见过一名医生可以做到眼睁睁地看着自己的病人选择去死？”

　　说着，张阳往前踏出一步，继续道：“你做错很多，但并不是没有悔改，所以我可以放过华家，而你也不需要以死谢罪。”

　　这一步，张阳已经踏入长白山地界之内。华飞天低下头，双眼盯着张阳的脚，张阳踏进长白山地界，可那位老祖宗却毫无任何反应。

　　“阿弥陀佛。”

　　释鸣大师也走了出来，站在张阳的身边，向张阳说道：“难得华居士有悔改之心，张盟主，少林释鸣大师可否替华施主求个人情？”

　　说着，释鸣大师又望向金色三眼兽，继续道：“逝者已去，他又诚心悔改，可否也给他一个机会？”

　　张阳点点头，在见到华飞天之后他就已经放弃了斩杀他的想法，金色三眼兽虽然面露不甘，不过看到张阳也有放过华飞天的意图，它想了想之后，最终还是放弃了让华飞天替它夫君陪葬的打算。

　　释鸣大师露出笑脸来，他转过身看着华飞天说道：“华居士既然放下俗世一切，不如皈依我佛，在我佛前做一名打扫尘埃的僧人如何？”

　　“呵呵，扫地僧吗？……也好，释鸣大师，我愿意剃度出家，放下俗世的一切。”

　　华飞天抬起头，将心中思绪抛开，平静的向释鸣大师深深的鞠了一躬。

　　此时，张阳的目光透过华飞天，投向后山天池。

　　这一次，他还希望能得到无根水，这样一来就可以帮助老爷子张平虏晋升五层，那样的话华夏就会再多出一名五层强者来！

　　轰隆隆！！

　　上空，就在张阳的目光投向后山的时候。

　　大地突然之间黯淡下来，那只十二冠金冠蟒终于有所反应，天空之中雷鸣撼天。

　　在这黯淡的大地，突然有几道弧形闪电顺势劈下，虽说一道道还在空中，可其却带给了地面上所有人巨大的压力。

　　老爷子释鸣大师以及华飞天都感受到了这股压力，无影闪电追风它们则与金色三眼兽在一起，而那空中的弧形闪电对大雷小雷来说却没有丝毫影响，相反的，大雷小雷两个小家伙看到空中的闪电弧还兴奋地叫了起来。

　　不过因为那电弧实在太高，它们又被金色三眼兽挡着，这才放弃了一跃而起到空中去的打算。

　　咔擦！

　　又一道闪电由空中而降！

　　这道闪电比起其余的闪电来说都要更加接近地面，准确的说，是直接劈向张阳。

　　那闪电所蕴含的天地能量太过庞大，已经超出了无影闪电追风等灵兽与老爷子张平虏以及释鸣大师的感知范围，他们眼睁睁地看着闪电由空中划下却又来不及做出任何反应。

　　张阳没有动，但他的衣角轻轻扬起，一层天地能量早已经将大家包裹在内，这道威力惊人的闪电就算劈在他们的头顶，也不会对他们造成任何损伤。

　　刺啦，咔嚓！

　　那闪电势不可挡的劈向地面，劈向张阳，然而就在它即将劈向张阳头顶的一瞬间，两个身影突然跃起！

　　这道电弧居然转移了方向！

　　“吼！”

　　转瞬之间，闪电消散的一干二净，谁也没有看清发生了什么。只是大家都发现，大雷与小雷的肚子突然鼓了起来，两个小家伙躺在地上一副懒洋洋的样子，煞是可爱。

　　当这道闪电过后，乌云马上散去，这天空中的异变来的快去的也快。

　　“阳阳！”

　　老爷子抓住张阳的手臂，长白山天空中的乌云却不可能聚集的如此凑巧，那闪电出现的更加匪夷所思，这一切显然都是隐藏在长白山的那只五层灵兽发出的警告。

　　难道说长白山的那只五层灵兽已经拥有腾云驾雾的能力了吗？老爷子虽然对张阳极为有信心，可这只五层灵兽展露出来的实力也超出了他的想象。

　　张阳笑了笑，轻轻地拍了拍老爷子张平虏抓住自己的手，轻松说道。对于那道闪电，张阳再清楚不过了，长白山的这只十二冠金冠蟒并非是在警告他们，相反的，它是在邀请张阳，到后山天池来。

　　不过老爷子张平虏并不知道十二冠金冠蟒的意图，他的目光投向华飞天，在张平虏看来，如果华家还存有无根水的话，张阳也就不需要去天池与那只五层灵兽发起直接的冲突。

　　华飞天摇了摇头，他清楚张平虏眼神中的一丝，但华家如今真的拿不出无根水了。

　　在先前他将那一杯无根水与朴天恩交换了获得五层能力的办法之后，十二冠金冠蟒就将华家这些年收集到的无根水全部收回天池之中，如今再让华飞天拿出无根水，是根本做不到了。

　　“是真的没有了，如果你想要，只有亲自去天池，而我长白山真正的守护者，五层灵兽十二冠金冠蟒就在那里。”

　　华飞天在已经心如死灰，他知道自己与张阳的差距之中近似乎绝望，对一切都失去了兴趣。当张阳承诺放过华家的时候，华飞天就再无一点牵挂了，这也是他爽快答应释鸣大师在少林出家的根本原因。

　　无根水对华飞天来说绝不再是什么宝贝，如果他有绝对会拿出来送给张阳。

　　张阳清楚这一点，所以天池这一趟，他是无论如何也需要去一趟。

　　“老爷子，释鸣大师，你们就留在这里，陪着华飞天先去华家等我把。”

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　“嘶！”

　　无影、闪电、追风三大灵兽在获得过五层能力之中，信心极大，它们三个马上要求陪伴在张阳的身边，随着张阳一同去见那只十二冠金冠蟒。

　　这一次，它们也不会再如同上次在野人山山脚那样，面对五层强者只能旁观而无法帮助张阳分担压力了。

　　张阳在前往长白山之前早已经替它们三个准备了足够的灵气精华，可以帮助它们获得五层能力晋升为五层的状态三次，这宝贵的三次对它们来说，绝对会让它们成为张阳的绝对助力。

　　“你们跟老爷子一共去华家。你们要帮我保护好老爷子与释鸣大师，别忘记了，那只三眼魔兽还在长白山。”

　　张阳一反常态，态度坚决，往常的他绝对不会撇下无影闪电追风这三个小家伙，三个小家伙也看出了张阳的坚决，纷纷露出失望的神情来。

　　张阳这么安排自然是有自己的目的，无影闪电追风三个小家伙对他对张家的忠诚度最高，由他保护在老爷子等人的身边他最为放心。而且说，以张阳现在的实力，就算前去天池与那只十二冠金冠蟒做最后的决战，无影闪电追风它们也帮不上忙，不如留下，也算是给医圣张家留下三位强大的后手。

　　说完之后，张阳望向金色三眼兽开口又道：“这次就请你带着大雷小雷随我一同去天池了，那只五层三眼魔兽就在长白山天池湖畔。”

　　三眼魔兽对大雷小雷的恐惧完全超出了一切，有大雷小雷在，它就不再构成威胁，而以金色三眼兽的实力也足以保护大雷小雷。

　　这么安排，万无一失。

　　“嘶！！”

　　长白山上空，一个诡异的声响贯彻整个山脉，那只十二冠金冠蟒，好像等的不耐烦了。

　　“老爷子，就在华家等着我带无根水回来吧！”

　　张阳一跃而起，身下天地能量急剧涌来，填充在他的脚下将其送向长白山后山！

　　不过眨眼之间，张阳与金色三眼兽以及大雷小雷消失在众人眼前。

　　长白山后山天池。

　　巨大的身影盘旋在天池湖畔之上，它吐着信子，望着正赶来的那个人影。


第1038章 决战，一秒之间！

　　长白山后山，这里早已筑起一道天地能量的壁垒，它环绕整个天池圈住一方天地来。

　　壁垒内外仿佛两个世界，而这道壁垒正是由张阳一路前来，在路上操控长白山的天地能量所浇筑而成。

　　他心中清楚，十二冠金冠蟒与先前在野人山的朴天恩有着本质上的差距，朴天恩拥有五层能力时间久远，算得上是一名老牌五层强者，但他的身体始终限制着他的实力，所以张阳还是能够以微弱实力逆转斩杀他。

　　可十二冠金冠蟒不单单在五层境界修炼多年，而且它的身体常年在天池之下受无根水强化，身体强悍程度可以说比任何灵兽都要强大。

　　灵兽本身就比人类更为强大，这一点万年蟠桃所在的地下，那只灰色大圆满三眼兽早已说明这一切，眼下这只十二冠金冠蟒又会有多么强大？

　　停下脚步，张阳站在天池湖畔，仰着头与那双巨大灯笼般的眼睛对视着。

　　他身后，大雷小雷藏在金色三眼兽的身后，瑟瑟发抖，它们两个小家伙本能的对天池上方盘旋着的那条大蟒充满恐惧。至于金色三眼兽，在进入天池附近之后，早已放缓了速度，与张阳之间的距离在不知觉间拉开。

　　金色三眼兽根本不敢靠近天池，这一点就好像那只五层三眼魔兽，在打雷小雷出现之后整个身子前半部分都埋在了湖畔的泥土之中，灵智极端的下的它就好像是遇到了危险的鸵鸟，自以为这样就足以安全。

　　“你带着大雷小雷退到我筑起的壁垒边上去。”

　　一道密音传入金色三眼兽的耳中，张阳清楚自己与十二冠金冠蟒对抗，带着大雷小雷的金色三眼兽肯定帮不上忙，但它的出现能够克制那只五层三眼魔兽这就足够了。

　　金色三眼兽在靠近天池之后，每一步都前进的极为困难，它不但要压下自己对十二冠金冠蟒的恐惧，还要抵抗张阳与它相接处时候那无形之中两者天地能量的碰撞。

　　听到张阳的话，金色三眼兽马上带着大雷小雷后退，退回到张阳筑起的壁垒边缘，在这里能够望见天池湖畔的张阳，也可以远离张阳与十二冠金冠蟒之间的巨大压力。

　　张阳给予它的灵气精华就藏在舌苔之下，如果情况到了万分火急的时候，它还可以吞下张阳的灵气精华，进入五层的状态。

　　天池湖畔，张阳仰着头，那只巨大的十二冠金冠蟒则低着头。

　　“医圣张家传人、医圣武宗掌门、华夏天下盟主张阳，特来拜访前辈。”

　　张阳声音洪亮，气势如虹，那声响在天池湖畔犹若春雷平地炸起。

　　“今日张阳来长白山，一是为了解决一些私事，二则是希望能潜入天池，获取天池无根水，还望前辈成全！”

　　“嘶！”

　　十二冠金冠蟒吞吐蛇信，天池上空，一团乌云遮天蔽日，其中湛蓝色的电弧来回跳跃，轰鸣声丝毫不弱于张阳。

　　那两枚巨大如灯笼般的眼睛之中流露出不屑，巨大的蛇头缓缓摇头。无根水，它当然不可能这么痛快的就给予张阳。

　　轰隆隆！

　　天空之中，电闪雷鸣。

　　张阳皱起眉头，十二冠金冠蟒的拒绝没有出乎意料，可以……

　　轰！

　　张阳的瞳孔猛然扩大，他心神一闪，整个人急忙侧身闪开！

　　一道碗口般粗细的雷电从天而降，径直劈向他的头顶，与此同时，那藏身在天池上空云雾之中的巨大身影瞬间绷直，如同离弦的利箭斜向下射来！

　　云雾刹那间碎开，巨大的蛇头俯冲向张阳，十二冠金冠蟒的上颚与下颚几乎形成九十度的巨大血口，锋利的尖牙在乌云下还闪闪发光！

　　张阳单腿撑地，另一只脚重重抬起，接着狠狠塌下！

　　咔擦！！

　　湖畔的坚硬土地瞬间龟裂开来，巨大的缝隙如同地震了一般，张阳整个人如同炮弹一般冲上天空。

　　锵！

　　一把洁白无瑕的冰剑霍然出现在张阳的手中，这把冰剑足足有半人来高，剑身宽大，张阳握在手中向上一挥！

　　哗！

　　那浓雾弥漫的乌云刹那之间被劈成两边，来回穿梭的电弧也被这一剑一分二！

　　破天一剑，第一式！

　　张阳掌握的无比纯熟，如今的他举手投足之间就可以轻松使出这一剑，那巨大的威力开天辟地，区区乌云更不在划下！

　　轰隆隆……

　　整个长白山震荡不已，可在天池湖畔肆虐的天地能量却没有伤及到任何一个人，所有的天地能量都被阻挡在先前张阳所浇筑出的壁垒上，金色三眼兽蜷缩一起，用所有的能量分出一个能力防护罩，保护自己的同时也保护着大雷小雷！

　　而那只半边身子钻进泥土之中的三眼魔兽却掉进张阳震裂开的缝隙之中，它蜷缩身子全部躲进地缝之中，然而这地缝连接天池，湖水如同决堤一般，向地缝之中倾泻而下，眨眼间就将三眼魔兽湮灭其中。

　　“吼！”

　　三眼魔兽瞪大了眼睛，这时候它才敢抬头望去，透过倾泻来的湖水，上空的张阳手持巨大冰剑，与那条巨蟒对持不下。

　　它认识那个人！

　　就是他，杀了自己的主人，让自己只能逃到这里来，这半年多来它再没吃过一次肉，更没安心睡过一分钟！

　　暴躁，愤怒。

　　三眼魔兽的脑中仅存的一点灵智也消失不见，取而代之的全是充满杀戮的负面情绪！

　　就是他，逼着自己在这里忍受那只蟒蛇的威胁，逼得自己只能留在这里哪都不敢去！

　　“吼！”

　　三眼魔兽的第三只眼突然变得猩红，它的眼珠所流出的杀意带动湖水之中的天地能量，猛然间，倾泻而下的湖水如同被冰冻住一般，止住了爆发之势力！

　　空中！

　　“嘶！”

　　十二冠金冠蟒再度张开血盆大口，空中一团天地能量急剧凝聚，那淡白色的能量光圈几乎瞬间变为金黄色，其中的威力无比惊人！

　　“能量爆！”

　　张阳无暇顾及其他，握剑的一只手身在背后蓄势待发，另一只空出来的手五指撑到极限，巨大的天地能量被张阳以抢夺的方式从十二冠金冠蟒口中聚集在自己的手心！

　　十二冠金冠蟒果然厉害，它口中那金光色的能量光团虽然只有篮球般大小，可几乎压缩了壁垒内百分之六十的天地能量，而张阳不过才聚集了百分之三十，对于长白山天地能量的掠夺，他落后十二冠金冠蟒一倍有余！

　　这里到底是十二冠金冠蟒常年生长的地方，它对这里的天地能量太过熟悉，然而这也只是遇到了张阳，若是其他五层，恐怕根本没能力在一只五层灵兽常年生活的地方聚集超过百分之二十的天地能量！

　　那篮球般大小的金黄色能量光团飘向张阳，张阳猛然向前一推，他手心之中那拳头般大小的金光色能量光团飘了过去。

　　看起来，张阳有些螳臂当车，自不量力。

　　然而——

　　“周天大循环！”

　　张阳背后持剑的手蓄势多时，当将手心的金黄色能量光圈送出之后，那一剑再度挥向前方！

　　破天一剑，第二式！

　　剑尖朝下，两团金光色能量光团在不断接近的同时无数溢出的天地能量形成了一股龙卷风，涌向张阳的冰剑！

　　一个更加巨大的能量光团在冰剑剑尖凝固，就在大小金光色能量光团不断靠近的时候不断壮大！

　　这能量爆从天地能量的操控早已升级为对自身灵气的操控，张阳巧妙的将真正决定双方能量爆威力的关键因素转移为比拼灵气。

　　然而，悟出周天大循环这一逆天修炼心法的张阳对控制灵气早已超过了任何灵兽任何内劲修炼者，这场对拼，十二冠金冠蟒除了自身储备的庞大灵气之外再无任何优势！

　　大小金色能量光圈僵持在半空之中，而张阳剑尖的能量光团正在不断过大，虽然现在对比那两团金色能量光圈十分渺小，可不需要太长时间，它就可以成长为比十二冠金冠蟒所吐出的金色能量光团更加强大的能量爆！

　　但在这之前，张阳与十二冠金冠蟒只能暂时保持僵持状态！

　　这种状态维持的时间也不长，不过是电化火石的一瞬，眨眼之间的一秒而已！

　　就是这一秒！

　　“吼！”

　　下方裂开的巨大地缝之中，倾泻而下的湖水如同北极被冻住的冰川，固定在原位。随着一声惊天怒吼，一团漆黑的身影拔地而起！

　　巨大的天地能量化为一股漆黑毒雾，将这个黑色身影团团围住！

　　失去了它的控制，那停顿下的湖水再度开始倾泻，将巨大的地缝填满，一股水珠随着那漆黑身影冲向张阳。

　　一切，就在这一秒！

　　天池湖畔，暴动的天地能量早已将这里变成能量沙暴，无论是谁都不可能窥视着其中的任何一方。

　　可是，好像在冥冥之中，还是有人能够将自己的目光透过张阳浇筑的壁垒，窥视到能量沙暴的中心。

　　在那里发生的一切，好像被暴露在外。

　　张阳早已察觉身下偷袭的三眼魔兽，可这时候他没有去思考怎么躲开三眼魔兽的进攻，相反的，他心中充满了被窥视的感觉。


第1039章 三剑，定生死！

　　三眼魔兽在这一刻彻底丧失自己仅存的一点灵智，彻彻底底变成一只只懂得杀戮的五层灵兽——或许这时候用一头凶兽更适合形容它！

　　它的首要进攻目标是张阳，可是同时它还想要进攻那只十二冠金冠蟒蛇。从地缝之中蹿出，三眼魔兽直接破坏了张阳与十二冠金冠蟒蛇之间的平衡，那大小不等的两团金黄色能量光团几乎在同一时间爆炸！

　　轰！！！

　　一秒过后，张阳浇筑而起的那道能量壁垒几乎完全破碎！

　　金色三眼兽带着大雷小雷被强大的爆炸余波掀翻出去，在这一刻，金色三眼兽急忙吞下舌苔下的那团灵气精华，在第一时间进入五层状态！

　　先前在长京的那一个月，它早已掌握了这种方式，进入五层状态也在眨眼之间，那团灵气精华进入它的腹中之后马上与内丹融合在一起！

　　从金色三眼兽的体内喷发出一股纯粹的灵气，这股灵气将金色三眼兽体外的能量防护罩取而代之，这才勉强抵抗住这爆炸的余威！

　　天池湖畔到底发生了什么它根本察觉不到，但那壁垒的破碎将导致在天池发生的能量爆炸波及整个长白山！

　　华夏大地甚至随之开始微颤，以长白山为重心，那无与伦比的爆炸力即将覆盖整个华夏！

　　张阳与十二冠金冠蟒的对决，再加上三眼魔兽的添乱，一切似乎都将失去控制！

　　“吼！”

　　金色三眼兽进入五层，稳定住身形之后源源不断的将灵气溢出，添加进张阳浇筑而起的那道壁垒之中，企图力挽狂澜！

　　而只有它亲自想要补救这面壁垒之时，它才体会到张阳浇筑这道壁垒所耗费的灵气，它体内生出的灵气远远不够！

　　壁垒仍在破碎，无数强大的能量爆炸溢出壁垒，波及四周！

　　“叽叽叽！”

　　“吱吱吱！”

　　“嘶！”

　　无影，闪电，追风，三大灵兽踏空而来，它们早已服下张阳留给它们的灵气精华进入五层状态。

　　老爷子张平虏、释鸣大师以及华飞天随后赶来，可他们根本无法靠近壁垒，只能以自己相对微薄的力量尽全力抵抗那溢出的巨大能量爆炸余波。

　　三大灵兽马上加入金色三眼兽的行列，将自身溢出的灵气源源不断的添加进壁垒之中。

　　这也许就是它们现在唯一能做的事情了，张阳一定不希望自己与十二冠金冠蟒的对决影响到整个华家。

　　两只五层灵兽，一个有史以来最强大的五层内劲修炼者，全力对战之下，完全有翻天覆地的强大破坏力！

　　哪怕无影闪电追风三大灵兽加入之后，四只五层灵兽同时提供灵气修补破碎的壁垒，可这到壁垒仍然止不住的在破碎，越来越多的能量爆炸余波逸散出来，在长白山四周到处爆炸，无数的树木被摧毁，原本山清水秀的景色也被破坏。

　　这趋势仍在扩大，可以肯定的说，用不了一分钟整个长白山都将被轰为平地，四只五层灵兽仿佛意识到这一结局，它们可以说连性命都顾不上了，所有的灵气在体内内丹转化出来的第一时间都被注入壁垒之中！

　　只是这壁垒仍然在不断崩塌。

　　“吼！”

　　四大灵兽几乎都要力竭而亡的时候，南海再度掀起一股海啸，巨大的天地能量向这边涌来！

　　引龙山一声清脆龙吟，在长白山上空，滂湃的天地能量化为无数云朵，飞速向长白山移动而来！

　　华夏大地之上，能量无形且轻盈，移动起来比起它们自身还要速度。

　　壁垒坍塌的速度终于减缓，可是……看起来它仍然坚持不了太长时间。

　　铮！！

　　刹那，壁垒突然坚固如初，四大灵兽猛然失去了用力方向，从空中跌落而下，而从南海与引龙山漂浮而来的天地能量也渐渐散去。

　　那壁垒竟然自我痊愈，再没有一道能量爆炸可以透过它波及无辜。

　　四大灵兽互相对视一眼，谁也不知道发生了什么，至于老爷子与张平虏，就更加不知道发生了什么。

　　先前壁垒的坍塌只有一个原因可以解释，那就是浇筑这道壁垒的张阳很可能在战斗之中重伤或者丧失对壁垒的控制，也就是说失去了对灵气的掌控以至于壁垒失去威力。

　　可现在壁垒自我修复，重新坚固起来，这岂不是就说明张阳再度逆转？

　　四大灵兽与老爷子等人想到了这一点，他们脸上虽然疲惫不堪，但心中却满是安慰。

　　不过谁也无法透过壁垒，看到里面所发生的一切。

　　壁垒之中，天池湖畔。

　　原本平静的天池水位下降了将近一米，湖畔到处都是坑坑洼洼的巨坑以及蜿蜒曲折的地缝，能量爆炸还在持续，不过三个身影分散开来。

　　十二冠金冠蟒仗着自己强悍的身躯，重返天池湖泊之上，在先前三眼魔兽的捣乱之下毫发无损。

　　张阳蓬头垢面，嘴角溢出血丝，脸色乌青，不但受了伤，而且还中了三眼魔兽的剧毒。

　　三眼魔兽一头栽倒在地上，仰翻在地，他漆黑的肚皮上，一把还未散去的冰剑残骸深入腹中，大量的鲜血从伤口之中溢出。

　　三眼魔兽早已沦为只懂杀戮的魔兽，也是在这一刻，张阳放弃了进攻十二冠金冠蟒蛇，将蓄势已久的破天一剑第二剑刺向它。

　　蓄势已久，这破天一剑二剑在张阳的手中绝非昔日那种威力，在数不清的能量爆炸之中准确无误的贯穿三眼魔兽的身躯，将其斩杀！

　　“吼……”

　　三眼魔兽的猩红眼睛中，光芒渐渐散去，它的气息微弱到极限，另外两只眼睛看着天空，缓缓闭上。

　　朴天恩身死，三眼魔兽陨落，华飞天抛开一切出家为僧，那位五层老者在韩国如果成功，那么这天下将再不会有堕落魔兽的出现。

　　它的陨落，变相的等于是另一只解脱。

　　张阳擦去嘴角的血迹，从身上掏出几枚银针，在先前的那一秒之中，也只剩下这几枚银针还完好无损的保留下来。

　　随手刺入自己的几个穴位，张阳乌青的脸色渐渐有了好转。

　　三眼兽是天下十大毒兽之首，毒雾更是天下无双，当初华飞天中了三眼兽的毒还需要靠李剑一带回长白山，由眼前这只十二冠金冠蟒蛇帮助才得以解毒。

　　可是张阳仅仅刺了自己几个穴位，那毒素就获得了控制，当然，这也有张阳晋升五层经过九道劫雷的淬炼，身体无比强大的缘故。

　　“嘶！”

　　十二冠金冠蟒高高仰起头，看着张阳，目光之中的不屑终于消除，它变得重视起张阳来。

　　张阳展露出来的实力，值得它重视。

　　医圣张家的实力，这才仅仅只是一点点。张阳眯起眼睛，由天地能量控制将刺入身体的银针拔了出来，紧接着，再度刺入其他几个穴位之中！

　　这一招，张阳原本以为自己不会再次使用，当初帮助黄家，也是为了完成系统任务斩杀魔道楚云飞的时候，使用过一次。

　　张家的秘法，乃是以针刺穴，刺激自身的潜能。

　　晋升五层之后，张阳的身体极其强大，而且他受到的又是九道劫雷，庞大的灵气都随着劫雷停留在他的体内，只是他自己不知道罢了。

　　这股灵气，全都化为张阳的潜能，潜伏在他的体内，随着银针刺入，张阳马上就觉得全身沸腾起来！

　　“嘶！”

　　十二冠金冠蟒说不出的凝重，它知道张阳的灵气正呈几何倍数增长，这种情况它从未见识过，就算是之前那几位五层强者也没有眼前张阳这样如此恐怖。

　　本能的，它有些恐惧了。

　　巨大蛇头悬在空中，口中信子如同钢叉一般吞吐而出，空中被披散的乌云又一次凝聚。

　　全力进攻！

　　十二冠金冠蟒大吼之下，放弃了自己高高在上的优越感，率先发起了进攻！

　　“嘿嘿！”

　　张阳猛然抬头，面容狰狞，这一刻的他仿佛神魔附体，那种感觉是谁也说不出来的。

　　巨大的十二冠金冠蟒蛇俯冲而来，可它在张阳的眼中却在不断缩小，不再是巨兽般的蟒蛇，而只是一条无害的小青蛇。

　　哗！

　　张阳手掌猛然张开，灵气喷涌而出！

　　周天大循环！

　　喷出的灵气在张阳的控制下，一吸一斥，眨眼间化为截断为八道。

　　太极棍！

　　续寒泉剑之后，张阳再度以灵气幻化出阵法神兵太极棍，九宫八卦阵在顷刻之下布置与身前！

　　“嘶！”

　　十二冠金冠蟒直接被困于阵中，再也无法进攻张阳。

　　张阳高高跃起，被脚下天地能量簇拥而起，悬于高空之中，俯视那条巨蟒！

　　空中，万道闪电如万马奔腾，倾泻而下！

　　“破天一剑，第一式！”

　　眨眼间，张阳手中再度凝聚出一把冰剑，向上一挥！

　　那乌云怎么凝聚的，在一剑过后便怎么散去，一道闪电也没能劈下！

　　“破天一剑，第二式！”

　　冰剑从空中划下，在剑尖指向十二冠金冠蟒蛇的同时，张阳猛喝一声。

　　剑尖不知何时聚起一团金黄色能量光团，并且以极快的时间，那金光色退散而去，剑尖仿佛不再存在什么能量光团。

　　看不到，并不意味着它不存在，原本这个光团的十分微小，当那璀璨的金黄色褪去之后，它就变得无形无色。这只是因为，它蕴含的不是天地能量，而是真真的灵气。

　　一切由无化有，再由有化无。

　　天地能量如此，灵气更加如此！

　　张阳此刻摸到的不再是强大的实力，而是对于某种规则的掌控，比如说这灵气的规则。

　　“破！”

　　随着张阳轻轻开口，第二剑终于刺下！

　　“嘶！”

　　感受到剑尖那灵气凝聚的光团威胁，十二冠金冠蟒蛇拼命的扭头自己的身躯，可张阳的九宫八卦阵法何其霸道，它一头扎了进来，仗着自己强大的身躯对这阵法不屑一顾。

　　不错，九宫八卦阵之中无论是最强大还是最密集的能量轰炸，都伤害不到它分毫，但这阵法却能够控制住它身躯的活动方位，让张阳像是刺靶子一样刺出第二剑！

　　“嘶！”

　　当第二剑刺杀，那强大的九宫八卦阵再无法承受内外夹击的进攻，终于溃败，可此时十二冠金冠蟒也失去了躲避的机会。

　　它只能以自己强悍无比的身躯来抗住张阳的这一剑！

　　轰！

　　大地晃动，天池之水再度逆袭，掀起一道三米来高的水浪，甚至于连天池地下那无根水所在的洞穴都露出一角来！

　　“嘶！！！”

　　十二冠金冠蟒蛇如同断线的风筝，从空中落下，跌入天池之中！

　　猩红的信子从它口中吐出，猛然间，十二冠金冠蟒蛇稳住了身形。

　　在它的身上，一道巨大的剑痕将它的鳞甲劈开，无数鲜血散落天池，眨眼间将天池染上一层血红色。

　　张阳以人类身躯，完胜在无根水浇筑之下获得不断强化的十二冠金冠蟒！

　　这不是十二冠金冠蟒太过不堪一击，只能说是张阳太过强大。

　　九层天劫，九道劫雷，比起度过七道劫雷的灵兽还要多出的两道劫雷所带来的对身体的淬炼，是十二冠金冠蟒就算喝下天池之中所有无根水都无法达到的强化效果。

　　事实上，在张阳刺激出身体的全部潜能之后，十二冠金冠蟒就注定了失败的下场。

　　此时此刻，刺激张阳潜能穴位的银针完全没入张阳的体内，寻常人根本受不了这么强大的刺激，但张阳看上去完全能够轻松驾驭。

　　事后……张阳从未想过事后，他眼神一凛，手中冰剑突然变长了几公分来！

　　十二冠金冠蟒蛇全身一颤，它扭头就向逃入天池之中！

　　然而第三剑已经袭来！

　　“破天一剑第三式，剑意樊笼！”

　　张阳大喝一声，竟然直接从天池地下刺剑而出，与逃入天池的十二冠金冠蟒正面对抗！

　　张阳的速度，太快了！

　　无数由灵气化为的剑芒交织想错，这一剑原本是张阳在野人山斩杀朴天恩时候所领悟的破天第三剑，这时候再度使出，威力比起当时大了数百倍！

　　三剑。

　　定生死！


第1040章 老朽，张三丰

　　不同于当初野人山几乎处于真空状态的情况，这一次恰恰相反，无数道天地能量再壁垒之内肆意狂虐，无论是张阳还是十二冠金冠蟒，对天地能量的掌控都达到了极致，而他们的灵气又同样滂湃。

　　壁垒外，大家虽然不曾出身于内，但完全能够感受得到壁垒内足以撕裂一切的暴戾能量！

　　壁垒内外，如同天堂与地狱，泾渭分明。

　　“这，难道就是五层强者带来的震撼？”

　　少林释鸣大师双手合十，眼神呆滞，口中轻轻呢喃。

　　“阳阳……”

　　老爷子张平虏眉头紧皱，写满了一脸的担忧。

　　几大灵兽目不转睛地望着壁垒内部，竭尽全力想要将目光看的再远一些，希望能看到天池湖畔的战局，可最终它们也只能失望。

　　“咦，奇怪？”

　　半空之中，阿花与阿菜拍打着翅膀，两只鹦鹉突然仰头冲向天空，企图飞得更高，以便能望向更远。

　　“阿花，你是不是也感觉到了？”

　　“阿菜，这感觉，难道是……”

　　“不可能！”

　　“是啊，不可能的，可是……”

　　“这道该死的壁垒！”

　　……

　　这大战的中心，天池湖畔本应没人能够窥视一二，也没人知道两只鹦鹉为何突然一反常态。

　　三剑斩出，张阳胜券在握，十二冠金冠蟒蛇下一刻便会被那无数灵气剑芒所编制的樊笼砍成数段，但这时候，他心中那被窥视的感觉一下如同火山爆发！

　　如果说之前张阳觉得自己与十二冠金冠蟒对战完全暴露在别人的注目之下，此刻带给张阳的感觉则是那个窥视的人再也忍不住终于选择出手。

　　“你还有帮凶吗！”

　　张阳目光凛冽，大喝一声之后紧紧抓住手中冰剑，警惕扫视四周！

　　这附近，绝对还有人！

　　而且，这个人的实力，必然也在五层之上！

　　会是谁？

　　难道是那位黑衣老者，去过韩日两国之后折返回来了？

　　就在张阳万分警惕之际，那十二冠金冠蟒长嘶一声，巨大的身躯盘旋成一团，全身膨胀，那由灵气聚成的无数剑芒就像是滚刀片肉一般，无数剑痕划在十二冠金冠蟒的身上，无数鳞片瞬间裂开！

　　十二冠金冠蟒根本坚持不了太长时间，它膨胀身体，不惜忍受这千刀万剐般的疼痛，就是为了这最后一下！

　　嗤！

　　密不透风的剑意樊笼，不知何时多出了一个窟窿，这也使得张阳必胜的第三剑出现了唯一的弱点。

　　十二冠金冠蟒在临死之际便是从这窟窿突破，集结全身力气，一头撞出！

　　轰！！

　　天空之中一道晴天霹雳，十二冠金冠蟒全身鲜血淋漓，但最终逃出了张阳必死的一剑。

　　破天一剑第三式，便是一剑化万剑。

　　张阳眯起眼睛，现在他越发肯定在自己与十二冠金冠蟒决战之中还有人隐藏在这附近……或者说，刚刚赶来？

　　早在进入长白山之前，张阳肯定长白山附近除了十二冠金冠蟒与三眼魔兽之外再无任何一位五层强者，那么到底是谁救了眼前这头大蟒？

　　张阳眼中瞳孔猛然扩大，他忽然想起之前，在他受三眼魔兽进攻之际，天池外的防止能量泄露的壁垒岌岌可危，同样是有人帮助他重新浇筑那道壁垒，这才保住长白山天池之外的所有人。

　　先前出手重铸壁垒救了壁垒外大家的人，与刚才出手救了这只十二冠金冠蟒蛇的人，应该是同一个人！

　　张阳！

　　“嘶……”

　　空中，十二冠金冠蟒异常疲倦，它原本高昂抬起的蛇头此刻也放低不少，浑身鲜血滴下，在天池湖面仿佛下起了一场小雨。

　　蛇信吞吐，速度却放缓了许多，十二冠金冠蟒已经完全丧失了斗志。

　　张阳一跃而起，宛若闪电一般眨眼间出现在半空之中十二冠金冠蟒的头顶。

　　双脚立于十二冠金冠蟒的巨大头颅之上，冰剑横立在身前，张阳体内周天大循环疯狂转动。

　　十二冠金冠蟒被张阳踩在脚下，但却毫无怒容，先前三剑，早已斩碎了它所有骄傲，若无人出手相救，此刻的它早已变为无数段尸体。

　　百年趁机，修炼千年，度过雷劫晋升五层，十二冠金冠蟒可以说等同于化皮成蛟，虽未成龙但已成妖，能活着，那区区骄傲自然不算什么，更何况，此刻立于它头顶上的男人有这个实力更有这个资格！

　　“嘶……”

　　十二冠金冠蟒吞吐之下，谁救了它，它心中似乎也十分清楚。

　　天池附近有壁垒阻碍，除了先前泄露出去的天地能量之外还有大量灵气逸散四周，当张阳体内周天大循环疯狂运动，无数灵气向十二冠金冠蟒蛇头顶，被张阳吸入体内。

　　眨眼间，张阳消耗的灵气恢复大半！

　　这时候，就算再来一个强大如十二冠金冠蟒这样的敌人，他也不会有丝毫畏惧！

　　只是……五层强者，这世间怎么可能有那么多？

　　“前辈既然从日韩回来，为什么要藏匿起来，不肯现身出来一见！”

　　张阳底气十足，丝毫看不出任何大战之后的疲倦，精力充沛。

　　只可惜，无人回应。

　　然而远在长白山地界之外，那位五层老者早已经回来，先前出手重铸壁垒的，自然就是他，可出手救下十二冠金冠蟒的，却是他身边的那人。

　　这人看起来只有二十多岁，但双眼之中流露出的目光却有着百年的沧桑。

　　“嘿，破天老儿，还不过去？再不过去我害怕他的小蛇都要成为别人刀剑之下的亡魂了。”

　　那五层老者嬉笑无形，对身旁这个“年轻人”哈哈大笑道。

　　破天老儿。

　　这年轻人竟然是创下破天剑法的破天老儿！

　　见破天老儿不说话，五层老者哈哈大笑的同时脸上全是喜色，他伸出手重重地拍了拍破天的肩膀，继续开口道：“我觉得吧，这小家伙的破天三剑，完全比你这个创立破天剑法的家伙还要厉害了，你有没有兴趣，过去跟他比一比，到底谁的破天剑法更加厉害？”

　　“没兴趣。”

　　破天老儿终于开口，他极端平静，根本不被身旁的五层老者所蛊惑，转过头望向南方，他皱了皱眉眉头呢喃道：“再等等把，他还没赶过来，等他赶过来咱们一起上长白山，他的宠物，当然还是他去救比较合适。”

　　“那家伙？”

　　五层老者撇撇嘴，不满嘀咕道：“真是难得啊，这个硬生生把自己伪装成五层灵兽骗了整个华夏的老家伙终于肯从南海动身了，我一直都还以为他准备在南海度过余生呢。”

　　“不过破天，你这次从那地方出来，到底是为了什么？”

　　嬉笑过后，五层老者突然严肃起来，望着身旁的年轻人。

　　“你心知肚明，何必再问。”

　　破天淡淡地说道。

　　“你要想清楚，那个小家伙倔强的很，比起南海那家伙有过之而无不及。”五层老者眯起眼睛，语气同样冷淡下来。

　　“哼，这个张阳远比南海那懦夫更有天赋，自然也愿意去那里。九道劫雷淬炼过的身体，也许在那个地方，只有他能够真正领悟我们几千年来都没能领悟出来的真谛。”

　　“虚无缥缈，浮夸。破天老儿，你去那里多少年，又领悟了什么？我在那里又守护了多少年，又得到了什么？你为什么还是没有看开？”

　　五层老者冷哼一声，对破天老儿的话充满不屑。

　　“当初我守在黑山谷的时候，跟你想法一样，然而只有你进去之后，才明白自己之前坚信的有多么可笑。！”

　　破天老儿眉头轻皱，望着身旁的五层老者回答道。

　　“抱歉，这一点我和南海那家伙也许是一样的想法：没兴趣。”

　　五层老者最后说完这一句，便不再开口说话，安静等待。

　　他们两人同时安静下来，静心等待一直藏身南海的那家伙赶来。

　　长白山天池，张阳等的已经不耐烦了。

　　无论那位五层老者，还是有其他的什么人，都没有出现。

　　“你不肯出现，那我只好逼你出现了。”

　　张阳眼神一冷，手中冰剑扬起几公分来，剑尖向下，只要一瞬，这冰剑便能够贯穿十二冠金冠蟒的巨大头颅。

　　“小家伙，手下留情吧。”

　　终于，一声苍老的声音缓缓响起。

　　一位满头华发长须的老者颤颤巍巍的从天际走来。

　　不是破天老儿也不是那位五层强者，他给人的印象，就是一位即将入土的老者。

　　“嘶！”

　　看到这位老人之后，十二冠金冠蟒顾不上头顶的张阳，巨大的身子如同利箭一般冲向地盘，顷刻见将老人拱起在自己的身上。

　　巨大的蛇头望向身上的老人，蛇信吐出，就像是撒娇的孩子，在老人身前讨好。

　　“呵呵，乖。”

　　老人伸出手，轻轻地拍了拍身下的十二冠金冠蟒。

　　近似乎奇迹的一幕突然出现，瞬身剑痕流血不止的十二冠金冠蟒蛇，在老人的轻拍之下，瞬间止住伤口，不在流血。

　　“阁下到底是谁……”

　　张阳从空中跃下，望着这位一头白发的老人，心中如翻江倒海一般，想破脑袋也想不出他会是谁。

　　老人仰起头，摸了摸自己雪白的胡须，哈哈一笑，缓缓道：“老朽，张三丰。”


第1041章 永生（大结局）

　　“谁？”

　　张阳咽了下口水，完全呆滞。

　　“老朽的名字，叫张三丰。”

　　那白发老人呵呵笑着，和蔼可亲，他一点也不在意张阳的反常表现。

　　也不怪张阳反应如此剧烈，张三丰……那不就是武当的老祖宗，上一任华夏的天下盟主，更是创造了武当太极的前辈么！

　　可是，传闻之中这位前辈不是早已经死去了吗？

　　“您是，武当张真人？”

　　张阳回过一点神来，但还是有些呆滞，说话都有些不流畅，这个真相实在太让人跌破眼镜了。

　　任凭他怎么想，也想不到出现在眼前的会是几百年前那位名震华夏的武当掌教张真人。

　　原来，当初十二冠金冠蟒数次想要离开长白山抢夺蟠桃仙丹，甚至出手提前杀死张阳，最终都没有离开长白山，并非是因为有五层老者与引龙山幻鼠前辈的牵制。

　　张阳真正与十二冠金冠蟒交手之后，就清楚无论是引龙山的幻鼠前辈，还是先前出现在长白山的五层老者，都不可能阻止它的任何意图。十二冠金冠蟒的强大，早已超过其余五层强者。

　　真正让它放弃攻击张阳的，是一直躲藏在南海的张三丰，也就是它的真正主人。

　　“真人啊，这个称呼也有百年来没人再如此称呼我了。”

　　老人摸着胡须，摇头呢喃。

　　从这位老人身上，张阳感受不到任何杀意，更感受不到任何敌意，简单来说，当他出现在你面前的时候，你就发现对方完全没有任何引起你动手的欲望。

　　返璞归真，眼前的这位老人完全将这四个字演绎到了极致。

　　他是五层强者，但同时也是一位随时都有可能逝去的老人。从他的身上，张阳能够感受到，对方的生命气息在不断衰弱，显然他早已油尽灯枯。

　　张真人扭过头，若有所思地望向长白山外面，看了一眼之后扭过头来，随手从身上扔出一个瓶子。

　　张阳下意识接过瓶子，这才发现这瓶子之中装着的就是天池无根水。

　　“你要的这东西，老朽给你。”

　　张真人咧嘴轻笑，他看起来十分爱笑，而且……他好像一点都没意识到自己早已经油尽灯枯的身体。

　　缓缓站起身来，老人活动了一下四肢，张阳赫然发现，随着老人舒展四肢的简单动作，那明眼看上去就油尽灯枯随时可能散架的身躯又变得模糊起来。

　　“趁着那两个家伙还没发现，小家伙，愿意陪老朽说说话么？”

　　张真人从十二冠金冠蟒的身上跳下，走到张阳身躯，仔仔细细地打量了一遍张阳，咧嘴笑道。

　　张阳呆滞地点点头，他从没想到自己有一天能够见到武当张三丰张真人。

　　毫无疑问，张三丰这个名字早就成为华夏修炼界的传奇名字，不单单在华夏修炼界，就算是普通人的世界，也赫赫有名。

　　“张阳，你觉得，五层强者是否应该永生？”

　　张真人眼中精光不断，问出这句话的时候，一股轻盈的灵气将两人环绕起来，这灵气十分独特，让沉浸其中的张阳感到身心舒畅。

　　以针刺穴的后遗症似乎也渐渐散去，张阳的身体竟然不听使唤的自我循环，周天大循环疯狂的转动停止下来。

　　张阳明白，张三丰正是以自己的灵气来为张阳疗养大战之后的疲惫身躯。

　　对于灵气的使用，张三丰早已经另辟蹊径，走上了一条独一无二的羊肠小道，并且一骑绝尘。

　　张阳陷入沉思。

　　永生？

　　内劲修炼到大圆满，寿命基本可以长达三百年之久，理论来说，晋升五层之后经过天劫的淬炼，强大身躯足以保证五层强者活到千年甚至更久。

　　但寿命终究有限，就算是五层强者，也不可能永生。

　　张阳摇摇头，他不知道张真人为什么会这么问，但还是愿意回答他的问题。对于这位名声斐然的前辈，张阳从心底充满尊重。

　　“小家伙，你是有史以来我见过最有天赋的人，也难怪，破天老儿会专门从那地方出来寻你。”

　　张三丰摸了摸自己的长须，笑着道：“不过在那地方，的确存在永生的可能，当然，我虽然不信永生，但也不觉得永生有什么不好。”

　　张阳觉得嘴唇干涩，张三丰的话云里雾里，他根本听不明白。

　　破天老儿？那地方？可以永生？

　　这些到底都是什么？

　　张阳察觉到，突然出现在身前的张三丰不仅仅是那只十二冠金冠蟒的主人，他即将要说的，很可能就是这几千年来出现的其余几位五层强者最终都去了哪里。

　　那些五层强者无一不是至强之人，当修为强大到巅峰之后，兴许修炼的最终目的也只有获得永生。

　　“长京附近有一处黑山谷，想必你早就知道了。一直以来，华夏守护者都会留在那里，守护着那。”

　　“长京，本身就是华夏龙脉的龙眼所在，而黑山谷正是那个拥有永生可能的地方的入口。”

　　“前辈，我实在听不明白，您能否说的再明白一点。”

　　张阳手中的冰剑不知何时早已散去，重新化为灵气被吸入体内，他看着张三丰，感觉脑子有些不够用了。

　　“呵呵，圣手系统——现在你明白吗？”

　　张三丰意味深长地看了眼张阳，轻轻地说了一句。

　　张阳浑身颤栗！

　　圣手系统，这是张阳身上最大的秘密，就算是米雪都不曾知道关于圣手系统的事情，可张三丰又怎么可能知道？

　　准确来说，如今的张阳根本不该是原先的那个张阳，这也是张阳自己最为迷惑的一点。他猛然间回想起自己飞机出世之后转身重生，圣手系统也是那时候突兀出现的。

　　没人知道它的来历，也没人知道它到底拥有什么作用，张阳只知道，自己之所以能够在短短两年时间内从内劲一层修炼晋升到五层，圣手系统功不可没。

　　“你不知道？”

　　这一次，换张三丰微微错愕，他一把抓住张阳的手臂，蹙眉沉思片刻，恍然大悟。

　　“圣手系统陷入休眠，彻底瘫痪了？原来如此，怪不得你可以平安度过九道劫雷，原来是它消耗了全部能量帮助你抵抗了第九道劫雷！”

　　张三丰缓缓道出张阳度过九层天劫的真相，张阳再度震惊！

　　“前辈的意思是……”

　　“不错，圣手系统的真正来源，正是黑山谷历届华夏守护者所守护的那个地方。”

　　张三丰轻轻点头，继续道：“历届五层强者，都会在下一任五层出现之后，也在自己即将死亡的时候，从黑山谷进入那个地方。至于那地方到底是什么，我没有去过，也无从得知。”

　　“但是有一点老朽很清楚，很多五层强者都想在那个地方领悟永生，但最终无一成功。至于你身上的圣手系统，我只知道它来自于那个地方，但真相，也许只有你进入那个地方才能够知晓。”

　　“不过你也不用在意，圣手系统本身只能算是一个帮助你修炼的指导者，但真正发挥作用的还是你自己的努力。关于它更多的消息，这则需要你进入那个地方之后也许才能明白。”

　　张阳情不自禁地握住手中装着无根水的瓶子，轻声问道：“那地方有限制？”

　　张三丰不出意外地点点头：“一旦进去，就再无出来的可能，唯一例外的，就是获得圣手系统的人，也就是那个地方所选中的人，比如你，也比如——老朽。”

　　“不过啊，老朽对永生没什么兴趣，所以这么多年来一直躲藏在南海，防止那地方的人找到我，至于你，破天老儿既然已经出现，那他就是从里面放出来接引你的人！”

　　张三丰笑了笑，破天和黑衣人的行踪瞒不过他，黑衣人是留在黑山谷外的守护者，破天老儿早就进入黑山谷，没有圣手系统的引导，他根本出不来。

　　“人生不过长百年，能活一年是一年。老朽留恋这个世界，对修炼对永生毫无兴趣，今日前来，也只是想看看你。至于你是否愿意在那个地方永生，全凭你自己选择。”

　　灵气散去，张三丰又变成了那个仿佛随时都会死去的老人，他看着张阳，最后一笑，转身飘然离去。

　　“小家伙，我得走了，这次赶在他们面前来找你，就是不想跟破天老儿返回那个地方。至于你，自己想清楚，拥有圣手系统加上你的天赋，的确很可能在那地方领悟永生，不过洞中一日，世外千年，这种感觉想必你也有过了把？最终怎么选择，你自己决定！”

　　张三丰的身影消失在天池湖畔，最后一句如重锤敲在张阳的心头。

　　当初在野人山闭关，张阳只觉得自己度过了一瞬息，可出了山洞却发现，世上早已度过半年。

　　真要是去了那地方，也许只去一日，再度出来这世界上就没有米雪，也没有龙风、胡鑫、古风、苏展涛，更不会再有曲美兰严梁飞乔易洪他们……

　　天池附近的壁垒顷刻坍塌。

　　许久不见的那位五层老者出现在张阳身前，同行的还有一位返老还童的年轻人，破天老儿。

　　“他走了。”五层老者好像松了口气。

　　“那个缩头乌龟！”

　　破天老儿咬牙切齿，不过转头，他看到了张阳还站在原地，眼前旋即一亮。张三丰走了不要紧，他太老了，老到就算进入那个地方也活不了太长时间，但张阳不同，张阳还十分年轻，有大把的时间去领悟那个地方蕴藏的永生之道。

　　“张阳。”

　　那个看起来和张阳年纪差不多的人往前走出一步，张阳转过身看着他。

　　身旁那位五层老者眯起眼睛，轻声向张阳介绍道：“这老儿就是破天，你的破天剑法创始人，也就是他。”

　　破天老儿点点头，看着张阳，眼神炙热。

　　张三丰说的一点不错，破天老儿这次出行在长白山的目的，正是要带张阳前往那个地方。

　　老爷子张平虏会成为华夏最新的五层强者，可以接替黑衣人成为守护者，这一次，破天心中想法便是要将五层黑衣老者与张阳一同带去那个地方，大家共同参悟永生。

　　看他们的样子，张阳终于明白，圣手系统的事情只有张三丰一人知道，破天与五层老者显然对此一无所知。

　　去，还是不去？

　　五层老者沉默不语，他一直就守在那个地方，按理说他早该进去，只是因为华夏一直没有新的五层强者出现，所以他才迟迟没有进去。

　　进去之后，便有机会领悟永生，对于最强大的五层修炼者，或许永生才是他们最渴望的东西。

　　五层老者将目光投向张阳手中的无根水，他心中清楚，华夏即将再有一人晋升五层，自己也可以安心离开。

　　“当年张三丰前辈受到邀请，为何后来不肯前去？”

　　张阳沉默半天，缓缓开口，既没有答应破天一同前去，也没有拒绝，而是提出了这么一个问题。

　　“张三丰打败了当初引接他的人，所以没有去。”

　　破天老儿愣了一下，他眼中的炙热渐渐冷却下来，张阳的意思似乎并不愿前去。

　　“也就是说，如果不想去那个地方，只需要打败负责来引接我的人，也就是你，对吗？”

　　张阳的脸上露出微笑，心中早已做出了自己的选择。

　　“不错，只要你打败了我，我自然会回去，不会再来找你。”

　　破天老儿话音刚落，张阳一跃而起，手中冰剑再度凝聚！

　　“那就，战吧！”

　　长白山上，一道壁垒再度浇筑而成，这一次，十二冠金冠蟒蛇都被请出了壁垒之外。

　　三天三夜。

　　华夏大地整整也颤动了三天三夜。

　　※※※※

　　时间一晃，半年时间再次过去。

　　长京城内今天特别的热闹，玛莎拉蒂，布加迪，保时捷……等等豪车如同车展一般在长京城内穿梭。

　　“这到底是谁啊，这么大的排场！”

　　“这么多豪车当婚车，到底是谁家的公子哥结婚呢？”

　　“真是气派，对了，我听说结婚的好像是那个被誉为咱华夏神医的张阳。”

　　“张神医？那我可得去准备一份红包，当初我孩子重病，就是张神医治好的呢……”

　　……

　　张阳新建起的别墅前，一张大大的双喜字帖在大门两侧。

　　有史以来华夏最奢华的婚礼，正在长京城中举办。

　　一个梳着房间内，米雪安静地坐在梳妆台前，身旁许多的时尚靓女，全是张阳请来的最顶级化妆师，都在为米雪补妆。

　　而米雪只顾摸着自己微微隆起的肚子，一脸幸福。

　　至于张阳，根本不顾什么新郎新娘不能见面的理解，就站在米雪化妆厅的门口，穿着雪白的礼服依靠着门框，脸上带着灿烂的笑容。

　　永生？

　　如果是枯燥的永生，那还不如老婆孩子热炕头，至少死亡过一次的他，感情对他远比生命更重要。

　　【全文终】


后记

　　三十年后，龙家平原。

　　后院密室内，一股磅礴的能量突然直冲天空，让在外面站着的龙家长老以及弟子们全都泪流满面，三十年了，守护者整整断层了三十年的龙家，终于又重新拥有了大圆满。

　　进阶大圆满的是龙风，张阳可以帮助他提升实力，但对自然之道的领悟却无能为力，能够进阶大圆满，完全靠的是他自己。

　　“走吧！”

　　龙家平原之外，张阳拉着米雪的小手，轻轻地说了句。

　　“不和龙风打个招呼？”米雪漂亮的大眼睛直直地看着张阳，脸上还带着点惊诧。

　　在几个小时之前，张阳突然感觉到了什么，马上带着她直接来到了这里，若不是现在两人没有住在长京，速度会更快。

　　“不用，现在的他完全属于龙家，这是龙家开心的时刻，我们不要去打扰！”

　　张阳微笑摇摇头，他知道龙风顺利进阶就已经足够。

　　米雪轻轻点着头，临走之前又回过头来，羡慕地看了一眼龙家平原的方向。

　　有张阳的帮助，米雪的修炼可以说是进步飞快，十五年前她便已经是四层后期的强者，可惜自然之道的领悟一直不顺利，十五年之中都没能突破到大圆满。

　　米雪自己也明白，领悟自然之道这种事情纯粹靠机缘，她能有这么快的修炼速度已经很是难得。

　　长京城的郊外，有一处很大的农场。

　　在普通人的眼里，这里是生产蔬菜，粮食的一个大型基地，这里的蔬菜还像当地人提供，很多人都喜欢买农场的菜，他们感觉农场的菜要比其他地方的更为可口。

　　而在内劲修炼者的眼里，这里则属于一个禁地，无论任何弟子外出游历，这里都是他们重点交代的一个地方。

　　原因很简单，因为这里是医圣武宗的大本营。

　　三十年的发展，医圣武宗已经膨大到让人恐怖的程度，这还不仅仅是张阳和老爷子的原因。

　　顺便说一下，黑衣人离开后，老爷子很快利用三丹一水进阶五层，接替了黑衣人的位置，成为了新的华夏守护者，目前就常住在长京。

　　医圣武宗如今的掌门人是张平，张平是张阳和米雪的大儿子，今年只有二十九岁，不过实力已经进阶到了四层。

　　二十九岁的四层，可谓是绝对的天才，只是比不过父亲张阳那耀眼的光芒。

　　还有重修的严梁飞，他的修炼速度更为惊人，如今已是四层后期，成为了医圣武宗一名重要的长老。

　　另外，拥有着特殊体质的闫叶飞、李娟夫妇也都到了四层中期，有张阳帮他们梳理体质，加上他们自己的努力和天赋，终于成为了修炼界赫赫有名的高手。

　　最重要的是，两个人距离四层后期只有一步之遥，相信用不了多久，医圣武宗又会出现两名四层后期的强者。

　　除了他们几个，资质普通的曲美兰现在也是三层后期的大高手。

　　曲美兰虽说只是三层，不过她在医圣武宗的地位无人能比，是真真正正的大师姐，就算几位长老以及掌门张平也从没有在她的面前摆过架子，谁都知道她是张阳收下的第一个弟子，如今医圣武宗大部分的俗世也都在是她在处理。

　　而张阳当初收下的几位弟子之中，实力最强，修炼成绩最好的当属乔易洪，机缘巧合之下，两年前他便晋升为大圆满。

　　一位大圆满，四位四层强者，外加一批二层三层的弟子，这便是医圣武宗明面上的力量，不次于任何顶级门派、家族的力量。

　　这里面没有算上张阳，没有算上追风，闪电，无影这三个可以临时爆发出五层实力的灵兽，同样没有算上金色三眼兽，大雷小雷和那对鹦鹉，若是算上这些，整个华夏修炼界都无法和医圣武宗相比。

　　也正因为如此，张阳才可以完全放下心来，将蓬勃发展的医圣武宗交给张平，自己带着米雪游历世界。

　　时间飞逝，二十年弹指而过。

　　东海，无名岛。

　　长臂灵猿的坟墓旁十年前多了一排小木屋，无影和闪电正在那嬉闹，追风则昂着它高贵的头注视着天空，不知道在想些什么。

　　十年前，张阳动用五层力量不惜损伤自己，侥幸帮助米雪进阶到了大圆满，自此之后两人便隐居在了东海。

　　这座小岛被张阳布置了一个大阵，已经完全消失在地图之中，也让还魂草成为了真正的传说。

　　走出木屋，张阳抬起头，脸上露出丝灿烂的微笑。

　　因为渡劫而消失的圣手系统，五十多年后终于修复完毕，再次出现。

　　圣手系统的来历至今张阳都不清楚，也不想再去弄明白，只知道和黑山谷有关，从张真人以及被打败的破天老儿那里了解的情况来看，黑山谷内更像一个平行的空间，一个好进不好出的地方。

　　对这样一进而不在复返的地方，张阳很庆幸自己没有选择。

　　又过了三十年，南海毒龙岛。

　　张阳拉着米雪的手，静静地站在一张简单的木板床前，他们的身后则是追风，三眼兽，鹦鹉这些灵兽。

　　在他们不远的后方，还有只庞大的蛇头，伤势已经完全恢复的十二冠金冠蟒也来到了这里，巨大的眼睛充满了悲哀。

　　一代宗师，一代奇人张三丰，生命痕迹在前一刻彻底的消失。

　　他的离去证明，即使是五层强者，也没有永恒的生命，难怪那么多五层强者会前赴后继进入黑山谷，对他们来说永生才是最大的追求。

　　在几乎沉睡了八十年后，张三丰彻底离去，离开之前他并没有通知任何人，是张阳和金冠蟒有所感应才特意前来。

　　安葬了这位宗师之后，金冠蟒慢慢吐着信子，小心地看着张阳退去。

　　它很清楚，它绝对不是张阳的对手，原来还有老主人保护着它，如今老主人已经离去，再也没有人能够阻止得住张阳。

　　若不是坚持等到张三丰安葬，它也不会一直留在这里，有张阳的地方对它来说就是最危险的地方。

　　二十年后，距离长白山之战已经足足过去了百年。

　　百年时间，对修炼界来说足以是沧海桑田，自从米雪晋升之后，张阳便很少返回世俗界，连龙风他们都再也没有见过张阳。

　　很久没有出现过的张阳现在已经成为了修炼界的传说，更成为了无数年轻修炼者心目中的偶像。

　　一百年来，修炼界内除了张阳的各种传说之外，名气最大的则属于医圣武宗。

　　一百年的发展，加上张阳曾经留下的大批资源，医圣武宗如今已经成为了华夏修炼界中的真正第一，真正的领袖。

　　乔易洪，张平，严梁飞三位大圆满坐镇，外加十几位四层强者，一大批的二三层高手，医圣武宗已是华夏修炼界名副其实的盟主。

　　而他们的总部，也早已搬迁到了野人山的深处，不在入世。

　　野人山内，这一天特别的热闹，医圣武宗第四位掌门人，张家嫡系传人张烦烦正式接掌统领华夏修炼界的掌门之位。

　　有意思的是，张烦烦是医圣武宗第一位女性掌门，从张平开始，医圣武宗便抛弃了传男不传女的传统，张家众人始终认为，若不是当初张阳的母亲偷偷交给他内劲修炼的方法，也不会有现在的张家存在，所以对家族女性不在排斥。

　　在这种环境下，才诞生了张烦烦这位女性掌门人。

　　更有意思的是，这位掌门人接掌大权的时候只有二十三岁，比张平当初接掌大权的时候还要年轻，内劲修为也到了四层，是百年来最年轻的一位掌门人。

　　医圣武宗以年轻人掌舵，似乎也成为了一种风气，更被外界不少小门派，家族跟风。

　　“米雪，你看看烦烦，是不是很像你？”

　　谁也不知道，医圣武宗总部之外的一颗大树上正站立着两个人，医圣武宗的护法大阵在两人的面前如同虚设，整个医圣武宗那么多人也没有发现他们的存在。

　　“没有，我觉得更像你，年纪轻轻便到了四层，我相信她以后会更优秀！”

　　米雪甜甜一笑，她的样子和以前完全没有改变，张阳则哈哈大笑了一声，搂着心爱的人踏空而去，米雪没有发现，在离开的时候张阳的眼中闪过道不自然的精光，嘴角也轻轻的翘起。

　　这次是米雪强烈要求回来看一趟，虽说米雪如今也是绝世强者，但对子女的牵挂却从没有改变过，借助这次医圣武宗的大事情，偷偷回来看了一次。

　　看过之后，米雪心中有一种无限的满足。

　　之前的同学，朋友都早已离世，除了张阳之外，也只有这些孩子们最让她牵挂。

　　两人刚刚离开，正式接下掌门之位的张烦烦突然回过头，朝着他们离去的方向看了一眼，满脸的疑惑。

　　过了会，这位新的华夏盟主才自己轻轻摇了下头。

　　应酬完所有仪式，年轻的新掌门快速返回了自己的房间，刚关上房门，她的眼前便出现了一道绿色画面，与此同时，一道清脆悦耳的声音在她的脑海中响起。

　　“圣手系统开启，恭喜宿主完成四级任务……”
