

书名：《疯狂智能手机》

作者：艾莱克

字数：1515879字


内容简介：

　　睡了一觉成了专偷女式内衣的变态色魔，做梦和校花卿卿我我变成整夜给人发匿名骚扰短信，闭上眼却能借用摄像头偷窥别人林枫打游戏得了一件游戏装备，可是从此就再无宁日了……


第一卷 懵懂


第1章 中奖啦

　　“恭喜玩家‘鬼手无情’，由于您在游戏中表现出众，人品大爆发，获得本系统为您提供的超级大奖礼包一份，请点击确认接收！”

　　“靠！又来玩中奖游戏？白痴才信！”林枫砍怪正在兴头上，冷不丁被头顶突然弹出的对话框骚扰，游戏画面被遮住大半，害他连续三个“旋风斩”奋力一击都被老怪Miss掉了，气得他哇哇怪叫。

　　想都没想，鼠标指向取消键。

　　“嘿！哥们行啊，一个高法就敢进副本单挑终极BOSS！”

　　在手指点中鼠标的一瞬间，肩膀突然给人猛拍一下，眼看着鼠标指针在屏幕上划出一个漂亮半弧，恰好选中了确认键。只见进行中的游戏画面突然停滞，原本炫丽的图案全变成了花花绿绿的马赛克。

　　网吧里人满为患，给路过的人撞到原本不算什么大事。

　　“我靠！哥们动作温柔点啊！”林枫只顾回头打屁了，这时候根本还没发现游戏画面的异常。

　　那哥们却正对着屏幕，见势不妙，做个鬼脸，撒丫子开溜了。

　　“烟！死胖子，留根烟，奶奶的溜得到快！”林枫伸了两根指头出来，本想跟对方要根烟抽，该死的胖子闪个照面却立刻玩消失。心说狗日的跑那么快赶投胎啊！无奈暂且忍住烟瘾，转头继续砍怪升级大业，谁知道再看向屏幕的时候，游戏画面卡死了，那个该死的游戏中奖对话框，变成黑乎乎一个大方框，仿佛显示器屏幕破了一个洞。黑洞牢牢霸占住游戏界面中央，鼠标指针静止在确认按键上，怎么动也挪不开了。

　　“你大爷的，小爷的装备……”

　　林枫有够郁闷的了，今天状态神勇，好容易卡到一条肥怪，眼看BOSS都红血了，再坚持片刻，绝对能爆掉BOSS，该死的破电脑，关键时刻却死机了！还有那个该死的游戏中奖把戏，对林枫这只经常玩网吧游戏的老鸟，又怎么会不知道其中的猫腻，多半又是身上的某件极品装备被人盯上。

　　“网管，死机了！”林枫担心自己的游戏装备被盗，死命的拍打显示器。突然间“啪嗒”一声响，有个黑乎乎的东西从显示器上掉了出来。咦！这是……

　　“拍什么拍？死机不会按Reset啊！”

　　网管是个彪悍美眉，听到林枫大呼小叫，对着显示器又拍又打的，说话老不客气，大步流星奔林枫而来。

　　嘿！比我还凶！

　　“破电脑，死机了……”

　　林枫按住火气想跟网管美眉理论，谁知这妞不是一般的彪悍，伸手扒拉开林枫，不由分说，弯腰按了电脑Reset重启键，电脑滴一声重新开始登录。

　　“好了！”网管美眉甩下两个字，腰肢一扭，转身要走。

　　“喂！我的游戏……”

　　“再进！”

　　“我的BOSS……”

　　“再找！”

　　“我……”

　　“我什么我，还要怎样？嫌电脑破？一块钱一小时还想要什么好电脑？不想玩可以呀！服务台结账！不玩走人，门口N多人在排队等机位！”

　　网管美眉河东狮吼，整个网吧里的人都听见了，无数双眼睛齐刷刷射向林枫，尤其门口边那几个小子，蠢蠢欲动，看样子随时要跑过来抢机位。

　　林枫气势一下就挫了，心说小爷要有钱还来你这黑网吧。

　　“哼！”网管美眉战斗胜利，更加趾高气扬，鼻孔冲天就要离开。

　　“等一下！”

　　“小子，又咋了？”

　　“哦！是这样的，刚才我捡了一部手机，不知谁丢的！”

　　林枫扬起刚才捡到的那部手机，心里还在嘀咕，见过显示器里掉出硬币、牙签、蟑螂尸体的，头一次见这么大块头的手机掉出来！靠，该不会玩游戏时间太长眼花了吧？这个显示器虽然破旧，表面似乎没那么大缝隙掉手机出来啊！怪事了，不过小爷拾金不昧，才不要贪这种小便宜。

　　“手机？”彪悍的网管美眉立刻两眼放光，手伸向林枫，“拿来我看看！”

　　网吧里本就鱼龙混杂，啥样的人都有，丢东西更是常有的事。听说有人捡到了手机，网吧里顿时一阵骚动，玩游戏看电影聊天打屁的各路好汉纷纷停了手，各自都忙着察看自己的财物是否遭窃。

　　林枫乖乖将手机交给网管美眉，瞧见对方目露精光的贪婪神色，林枫暗骂自己愚蠢，这妞出了名的势利小人，见钱眼开，指不定捡来的手机就要被对方私吞，随便找个理由给合理化拥有！

　　哪知道手机刚落在对方手里，网管美眉立刻鄙夷起来。

　　“这破玩意，也配叫手机？哎……你们大家，谁丢‘手机’了啊？”网管美眉把手机高高举起，故意把手机两个字音拉得长长的，然而她的问话却引来一阵哄笑。

　　“我猜这一定是才上市不久的黑莓9系新品！”

　　“嗯，我看应该是诺基亚8800，瞧那做工，多细致！”

　　一群人都瞎起哄，越说越离谱，反正市面上有的高端智能手机，都给他们猜了个遍。网管美眉被这群性饥渴的狼们一通煽风点火，越发风骚起来。

　　“小子，想把妹泡人家就直说，用不着玩这种心眼啊！喂！小子，眼睛瞅哪里呢？手机还你！”

　　网管美眉穿了件深V字的短袖，低头弯腰过程中不时有春光乍露，不知怎地，林枫的视线不经意扫到了人家胸部后，就舍不得挪开了。

　　啪！手机被人家甩了回来，林枫收摄心神，手忙脚乱赶紧接住。

　　靠，小爷想要泡你！被人说破心思脸上有点挂不住，林枫心说谁不知道你的底细啊，一辆BUS有什么好拽的！小爷心血来潮想做点好事都不行吗？小爷刚捡到的这部手机虽说外壳磨损严重，好多地方都刮花了，而且屏幕也磨损的一片模糊，还有好几条裂纹纵横交错，怕是想打字发个短信都困难，可再怎么说，它也算是一部手机啊！算了，没人要当垃圾扔掉总可以吧！

　　“靠！没人要我扔了啊！”林枫气呼呼地将手机随手丢进旁边的垃圾箱中，脖子一梗，示威似的拍了拍手。

　　网管美眉原本以为这凯子是在故意找话题接近自己，真是想泡自己，春心正自荡漾，想今晚去哪里宰他一回。她颇为矜持地站在原地等回音，没曾想死凯子竟然拿自己开涮，半路打了退堂鼓，扔了破手机又想回座位玩游戏，网管美眉当即就怒了。

　　“小子！有点公德心行不行？电子垃圾也能随便乱丢？识相的，给姑奶奶我捡起来！”

　　“我靠，捡你妈……”林枫心说还得理不饶人了，大骂着从座位站起，还想发飙，却赶紧捂住了嘴，后半句话硬生生咽了回去。

　　因为不知突然从哪里钻出两个壮汉，凶神恶煞般站在网管美眉身后。

　　“捡起来！”

　　“我……捡就捡……不过我可提醒过你们了，手机真是我捡的！大家伙可别说我贪人钱财啊！”

　　“废什么话！姑奶奶做主，那破玩意白送你了！”

　　“我……”林枫还想解释明白，网管美眉终于失去耐心，给两个壮汉甩了甩头。

　　“敢欺负我妹，小子活得不耐烦了是不是？”俩壮汉手指关节噼啪爆响，跨前一步，要抓林枫。

　　“呃，我错了，哥们别忙动手！”林枫这下子彻底挫了，赶紧上前从垃圾箱捡出那部破烂手机，扔下一张大票给服务台，孙子似的，灰溜溜跑了。

　　“死穷鬼，没钱还想泡妞……”

　　林枫飞快闪出网吧，远远仍能听见网管美眉风骚的叫骂声，以及身后响起的一阵阵爆笑声！


第2章 大美妞

　　林枫恨得牙根发了痒，真想找个沙包出出气。

　　晚饭也没吃，一个人躲进卧室，将自己扔在床上。他妈的什么世道，想做点好事都要给人冷嘲热讽。

　　画圈圈将该骂的都骂了个遍，心中的鸟气也消解了大半。

　　随手抓过那部惹祸的破烂手机，心想怎么收拾一下给它修理好了，兴许卖给二手市场还能换回几个上网钱。只不过这玩意儿实在破烂不堪，外壳破烂，屏幕破烂，按键也半点反应都没有，还没摸索几下，就彻底没心情了。

　　“去你大爷的！”

　　手机在空中划出一道漂亮的弧线，撞在墙上，又“啪”地一下摔落地板上，蹬蹬蹬弹跳了几下，这才消停下来。

　　“林林，在房间里干嘛呢？怎么‘噼噼啪啪’的……”

　　林枫赶紧一骨碌翻身下床，飞快捡起被摔成两瓣的手机，揣进怀里。刚忙活玩，他老妈也已经推开了房门。

　　“林林，干嘛呢折腾这一身汗？”

　　“妈，没干嘛没干嘛，我在做俯卧撑呢！你去忙你的吧！”林枫最怕老妈的唠叨，若是让她看到自己平白多出一部手机，刨根问底若再给盘问出自己今天又翘课去了网吧里鬼混，今晚安稳觉都别想睡了，非给大道理一箩筐唠叨到天亮不可。

　　“你这孩子！可不要瞎折腾搞坏了身体呀！”林枫老妈话里有话的叮咛了一声，又瞅了眼儿子那张猪窝也似的床铺，摇摇头：“林林，马上要高考了，你要抓紧复习功课，没事多看看书，看书累了就休息，别瞎折腾，你爸在外打工，你可不能出去学坏……”

　　“老妈哎，我知道啦，我要睡啦，晚安啦！”

　　半推半搡送老妈出了卧室门，赶紧将房门反锁，长出一口气。

　　提起老妈的爱唠叨林枫就头大如斗，幸亏刚才反应迅速，没给她看到地上的手机。老妈什么都好，就是这个爱唠叨让人受不了，自己都那么大的人了，还整天担心自己这个，担心自己那个，生怕自己在外面学坏了。最让他受不了的就是，自从有一次在电视上看到某知名叫兽做的研究报告，说是什么关于玩网游容易让孩子变坏的报道之后，老妈更是夸张，不但控制了零花钱，直接从经济上卡死了他玩游戏的资源，而且从此以后，但凡和网络游戏沾点边的事情，更是丁点都不让他接触了。

　　一个理由，生怕他打游戏会变坏！

　　从怀里掏出摔碎的手机，机壳掉落了一大块。林枫心说这下到也彻底，壳都碎了，二手机回收怕是都不会再有人要了。

　　“咦！这是这么回事？”

　　无意间目光落在机壳的断裂脱落处，没曾想，看到的不是预想中应有的机身零部件或PCB板，露出的反而是一层金属质感极强的新外壳。

　　林枫颇为惊奇，心说天下奇闻了，没听说那家生产的手机有这种变态设计啊，还一层壳包裹一层壳，那设计师不会是脑子进水了吧？

　　伸手试了一下，感觉那层旧外壳不是很坚硬，看不出是什么材质的，不过还好，煮熟的鸡蛋壳似的，很轻松就能剥下来。

　　新壳的色泽异常明亮，仿佛煮鸡蛋揭开后的那层表皮，轻轻动一下，弹力十足，甚至有种初生婴儿肌肤的触感。

　　太夸张了吧？！

　　林枫瞧得入了神，如获至宝，手紧张地不知道该怎么进行下一步动作了。

　　“千万别刮花了新壳！”

　　此时林枫心里异常紧张，生怕一个不留神，弄伤了手机的新外壳。那可就大不妙了！心说这样新鲜的玩意儿，怎么着也不能糟蹋了。四下看看都没有合适的工作台，干脆将手机拿到床上，臭袜子脏衣服破裤头什么的乱七八糟全部清理地上，又把床单仔细地清扫了N多遍。

　　扫床单时林枫从未有过的认真仔细，就怕留下什么杂物在床上刮花手机壳。而且这辈子总共加起来，他也没清扫过这么多次床铺！不过为了这件意外即将到手的宝贝，再辛苦也值了。

　　猪窝似的床铺弄平整了，想了想还觉得不放心，于是又跑到衣柜的隐秘角落处，特意拿出一沓珍藏的飞机专用软巾纸，一层又一层铺在床上，又把手机慎重的用洁白的纸巾防护好，所有能想到的准备工作全部完成之后，这才深呼一口气，兴冲冲趴在床上，小心翼翼地开始下一步动作。

　　一小片又一小片，林枫全神贯注，大姑娘绣花似的，玩起了针线活。

　　每揭掉一片旧壳，他的心便跟着紧张一分，脸上的汗珠都来不及找东西去擦，直接歪头往旁边床单上蹭。

　　如此不知花了多长时间，终于将最后一小片外壳揭掉，一部质感超级强悍，可以说是闻所未闻过的新式手机，赫然出现在了林枫床头，璀璨的珠宝般，似乎还在闪着光。

　　“哇塞！发达了……”

　　林枫嘴巴大张，口水直流，他此时的眼神，仿佛有个裸体大美妞正洗白白了玉体横陈，躺在床上等他。而且他也立刻在心里给这款手机起了个好听的名字，就叫做大美妞！

　　“不行，我要去洗一下手，千万别弄脏了我的大美妞！”说话屁颠颠跑向洗手间，眨眼工夫，又跑了回来。

　　“嘿嘿嘿，大美妞，我来喽！”林枫从房门探头进来，兴奋地搓着手，色迷迷望着床上的手机。

　　小心的关了门，反锁住。

　　一切都准备妥当，林枫这才嗷地叫了一声，一个饿虎扑食倒在床上，将手机紧紧抓住，生怕它突然长出翅膀飞走了。

　　“我滴乖乖，大美妞，什么牌子哇？手感真是不错……”

　　手机质感十足，晶莹圆润，握在手里仿佛抓着一块极品美玉，有股温软自掌心缓缓导入体内。

　　“喔噻，这次真是发达啦，嘿嘿嘿，小爷的大美妞绝对是顶尖极品，听说市面上有什么用黄金手工打造的高端手机，大美妞手感这么好，不会全是用上等美玉打造的吧，哇咔咔……”

　　“大美妞，你到底哪里来的哇，哇咔咔咔……”

　　“要是拿到班里去，嘿，还不得让那些色痞给吃喽！好家伙，到底什么材质的哇，手感怎么会这么好？感觉真的好像女生的小手哎，嘿嘿嘿，滑溜溜的，真有肉感哇。不知道摄像头像素高不高，先来个冠希哥式自拍……”

　　正高兴的打算开机试试效能，手指按中开机键的一瞬间，林枫整个人突然僵住了，眼睛瞪得圆圆的，不可思议地盯住手里的手机……右手的拇指整个儿陷进了手机屏内。

　　衰！手机屏给戳破了吗？

　　同一时刻，他的耳边……不，应该是他的脑海内，突然响起一个声音：

　　“恭喜玩家‘鬼手无情’，您已经成功获得本系统特供大礼包超值智能机一部，该装备可设定为灵魂绑定，是否绑定？……”


第3章 游戏装备

　　“绑……绑……绑……”

　　“恭喜玩家‘鬼手无情’，您已经选定灵魂绑定状态，智能机系统重建中……”

　　准备开机的一瞬间竟然有个游戏背景声音无端出现在自己脑海里，林枫惊魂未定，本意是想骂一句“绑你妈啊”，可是因为情绪太过激动，舌头老半天都调整不过来，所以开口变成了“绑绑绑”，可恼被那个什么鬼系统误认是同意了灵魂绑定。

　　突地一阵天旋地转，林枫只觉脑袋仿佛要炸裂开来那般，一波波肉眼难辨的波涛携带着海量的数据信息，向他汹涌而来，都争先恐后地向他的脑海里钻。

　　“靠他妈！小爷在自己床上睡大觉，怎么还会有玩游戏时的系统提示音？妈的，小爷不会游戏玩时间太长，出现幻听了吧？”

　　因为怕再次惊动老妈前来视察，林枫不敢大声呼叫，只好用被子捂住脑袋，两手死死勒紧脑袋，生怕自己脑袋真的会承受不住，突然炸裂开来。

　　如此强忍片刻，脑袋疼痛渐消。

　　林枫一身臭汗，勉强从被窝里爬出来，身上衣服都湿透了，仿佛刚从桑拿房出来。

　　“咦！手机呢？我的大美妞呢……大美妞……”

　　到处找刚才那部手机却找不到，林枫心说真见鬼，小爷不会睁着眼睛做了个梦吧？可是低头却瞧见地上掉落的那些破旧机壳碎片，心里又开始犯嘀咕了。

　　难道刚才发生一切，都是真的？

　　林枫使劲拧住大腿内侧嫩肉，好疼！

　　“咦！这奇怪玩意，大美妞怎么粘在手臂上了？”

　　那个古怪的手机不知怎么搞的，竟然粘在了林枫左小臂上，刚才他只顾在床上乱找了，竟然没有发现。林枫嘀咕这东西来得有些莫名其妙的，刚才那些古怪八成都和它有关，心说算了，这东西古古怪怪的，还是趁早处理掉，要给老妈知道了，指不定还要唠叨几天，到时还不给烦死。

　　伸手去抓，眼看已经“握住”，谁知道掌心空空，眼瞅着整个手掌从“手机”上横穿而过。

　　明明看得见却摸不着，林枫心里的吃惊劲就别提了。

　　林枫壮起胆子又拿其他的东西去挑动“手机”，结果无一例外，所有的东西都像横穿空气一样，从“手机”的机身自由穿梭而过，即便是穿上了外套，胳膊用衣服紧紧裹住，那“手机”也顽强不息地显现在他左小臂处。

　　那手机模样儿虽说让人看了就爱不释手，忍不住想拿起来把玩几下，可惜却似用三维立体激光虚拟出来的那般，从不同的角度看去，投射出不同的色泽外形，给人一种虚幻不实的幻像。

　　若它只是在特定的环境中出现也就罢了，比如说科技馆的展台上，这样的情景让人见了，无非让观瞻者大肆感慨一番如今科技的发达，顺便心里再无限期望一把，奢望一下自己什么时候可以真的拥有这样的高科技产品。只不过现在它出现的地方不是科技馆展台，而是高中生林枫的左手臂，而且无论林枫怎么去妄图甩脱，那手机都牢牢霸占住了他的左手臂，仿佛成了他身体与生俱来的一部分。

　　完蛋了，还大美妞呢，这不成狗皮膏药了嘛！看来以后门都不敢出了，有这么个古怪玩意在身上，指不定要给人捉了去搞科学实验。

　　“靠！中奖就中奖呗，没这么折腾人的啊！”

　　林枫想不明白问题出在哪儿，总觉得有些古怪地方自己没有注意到。

　　这个鬼东西说到底真真切切是自己拍显示器时掉出来的，那会儿电脑好像死机了，不过那个中奖提示框是怎么回事……难道，大美妞真的是什么……什么游戏系统赠送的超值大礼包？

　　可是，从没听说过市面上那家网游公司有这么牛逼的技术，能直接用这种方式给玩家赠送大礼啊！再说了，要这种不知底细的奇怪玩意儿有个屁用？只能看不能摸？万一走大街上有美眉上来搭讪看得好奇要借用手机咋办？万一给三只手盯上想偷又偷不着吓神经了咋办？

　　“要不然出去让老妈瞅瞅，兴许她有办法拿掉！”鼓足勇气想去找老妈求助，可一想起将要面对的疲劳轰炸、铺天盖地的唠叨，他就打了退堂鼓。

　　正抓耳挠腮无法可施的时候，脑海里“叮”一声脆响，电子合成的提示音再度响起：

　　“恭喜玩家‘鬼手无情’，智能系统重建完毕，现在请按照提示进行系统设置……”

　　林枫脑海一震，一阵“哔哔”响声过后，真的有一幅智能手机系统设置画面出现在他的识海之中。这下子林枫整个儿懵了，刚才他还一度只是怀疑是有人用什么新奇的电子玩具整蛊自己，如今在脑海里突然见到梦寐以求的智能手机界面，任他脑子再怎么大条，此刻也转不过弯来。

　　系统设定？靠，不带这么玩的啊！自己脑子里装了智能手机的系统？那自己岂不是要变成一部智能手机……

　　脑海中不断闪现出一幅幅智能系统的画面，林枫心慌意乱，不过他打定一个念头，心说奶奶的不管脑海里跳出什么样的提示，一律给它选择否定再说，心说小爷就是不配合，看你能把小爷怎样。

　　这个与一般智能手机系统界面没有多大出入的系统，林枫只是动了十几个念头，就已经设置OK，整个过程快如闪电，他连反悔的机会都没有，只要心意触及到那些选项，系统立马跳转到了下一步。

　　整个设置过程看似繁琐，步骤杂乱，然则从那声提示音响起，到设置完结，实际上也就过去了那么短短一秒钟不到的时间。

　　提示音提示完结的同时，一直粘在林枫左小臂上的“手机”也慢慢变淡模糊，直到最后全部隐没在了林枫手臂内。

　　“恭喜玩家‘鬼手无情’，智能机系统调试完毕，请放心使用！”

　　呃……

　　林枫一阵抓狂，放心使用？去你大爷的！小爷差点给你玩死！还“请放心使用”呢！狗日的，手机都不见了，有屁用啊！

　　他这个念头刚产生，脑海内画面一阵抖动，唰唰唰！刚才消失不见的手机出现在他脑海里。


第4章 魔法卡片

　　“哎呀，大美妞跑脑子里来啦，这能用吗？”

　　林枫似玩游戏中了对手的石化术，整个儿僵住了。

　　傻呆呆“看着”脑海里出现的手机，心念刚动，那手机嘀一下启动，似有一只无形大手在操控那般，手机屏依照林枫意念，不断在各种功能模块间快速切换。

　　大美妞在脑海里竟然真的可以当做手机一样使用，而操控她的那只大手，似乎就是自己的意念。只要自己能想到的操作方式，大美妞立刻就会给出执行结果，响应速度可说是无与伦比，绝非市面热销的哪些所谓智能手机可比。

　　咦！有点意思哈。

　　不大一会儿，林枫逐渐摸清楚了控制手机的门路，意念跳动不能太杂乱，一次要将注意力集中在一个功能模组上，不然频繁切换的手机界面，快得眼花缭乱，让他根本就无法做出有效的操作。

　　搞定了这个看得见摸不到的手机，林枫逐渐玩出兴致，也不像一开始那样抵触了。不过手机系统的背景画面实在太让人压抑了，灰蒙蒙一片，色彩单调乏闷。

　　林枫到处找背景设定的方式，想着要是能改成一副高清版光屁股大美女的照片，只要闭上眼这么一想，就能看到心仪的光屁股大美女的玉照，再也不用跟从前那样，偷偷摸摸遮遮掩掩的，看个小画报之类的还要小心躲起来不能给老妈撞见了，想啥时候看就啥时候看，想在哪儿看就在哪儿看，岂不是爽翻天！谁知摸索了老半天，却一直摸不到门路，无奈只好暂时放过。

　　他决定试验一下手机的其他功能，心说既然是智能手机，打个电话总是可以的吧。他也想不起来是不是要找张手机SIM卡，有SIM卡的话又该往哪里插入，满门心思都掉进脑子里的智能系统上了。

　　给谁打个电话好呢？

　　思来想去竟然一个可以骚扰的目标都没有，林枫知道是自己平日太不合群，学习不好，家境又不好，人长得也太寒蝉，加上又不怎么喜欢和别人说话，不怎么招人待见，只是猛然想起活到这么大，几个知心的朋友都没有，神情当即黯然了。

　　无聊地在屏幕上来回切换……

　　屏幕上显示出来的功能模块虽然繁多，可是一多半的图标右下角都多出来一把灰色的小锁，任林枫怎样去想象着打开进入，这些上了锁的模块都没有反应。他哪里知道，就是因为在最初系统设置的时候一直都选择了否定，系统依照拥有者的初始化设定，这才将那些功能禁用掉了。

　　不过还好，在储物柜这一栏没有上锁，选择进入之后，是排列整齐的许多小方格，每个方格之上，各有一张图案相同的卡片。

　　“这界面怎地如此熟悉？”

　　林枫试着将意念集中在其中一张卡片上，默想着将卡片拿起，脑海里“叮”的一声，立刻有电子合成的提示音发出：旋风斩，风系魔力卡片，一次性使用装备，是否使用？

　　点击使用。

　　那张卡片随即化成一缕青色的雾状物质，诡异地自他左手掌心吐出，然后飞快地在他身前盘旋起来。

　　随着那些雾状物质的出现，房间内忽然刮起一股旋风，那旋风愈演愈烈，一时间房间内所有能动起来的小物件都随风而起，绕着林枫四周快速旋转。桌上的书本，床上的枕头被褥，那些雪片般洁白的纸巾，以及早些时候堆放在床脚没来得及去洗的脏衣服臭袜子，都一股脑儿飘向空中，快速盘旋起来。

　　林枫愣愣地看着眼前怪异一幕，嘴巴无意识地大张着，口水直流。“老天爷！”他使劲地揉一揉眼睛，以为自己眼花了。

　　随着身前那股雾状物质的浓度增强，房间内的旋风也更加的禀烈起来，一些比较重一些的物件也开始蠢蠢欲动。就在这时，颇有些份量的写字台也不甘寂寞，桌脚在地上“砰砰”作响，跳个不停，似乎随时要加入飞行表演的行列。

　　林枫大叫不妙，眼看那旋风若再大一些，屋顶都要给掀掉了，赶紧收敛心神，将肆虐的狂风扼杀在摇篮中，即便如此，屋子也已经乱的够呛，搞得跟刚遭人打劫了似的。

　　赶紧在心里狂念取消，此刻更恨不得自己脑门上有个键盘的ESC按键，取消取消取消……

　　就听见林枫老妈咣咣敲门的声音：“林林！都几点了，不好好睡觉瞎折腾啥？你要拆房还是搞装修啊？”

　　“妈！我就睡，刚才房间里有老鼠，打老鼠呢！”林枫思绪被老妈的叫声打断，脑海中的大美妞智能系统忽然一下就偃旗息鼓，而那些四处乱飞的物件，也随即掉落地上，搞得房间内又是一通叮咣乱响。林枫自己就好似头一回吃槟榔胸口被噎了一口气那般，总觉着身体有那么一点不太畅快。

　　砸门声又起：“打老鼠？打着了没？要不要妈帮忙？”

　　林枫赶紧应道：“打着了打着了，不用了妈！你睡吧，老鼠已经让我从窗子扔出去了！”

　　“啊？你这孩子，在楼上怎么能乱扔东西呢？砸到人咋办？真是不让人省心，你说你都这么大个人了，做事怎么就不想想后果呢！林林，马上要高考了，你要抓紧复习功课，没事别瞎折腾，搞坏了身体咋办，你爸在外打工，你可不能出去学坏……”

　　林枫掏出两颗备用棉球塞住耳朵，心思却全都被刚才发生一幕吸引过去。

　　刚才那阵突然刮起的旋风，正是在游戏中风系法术“旋风斩”的前奏。林枫在游戏中的角色是一个高阶法师，对这些魔力卡片的作用是再熟悉不过了。可是自己刚才明明只是在大美妞的储物空间里点了一张普通魔力卡片而矣，怎么会有这么大的威力？

　　游戏中的法术竟然真实重现在了现实世界里？！而且在游戏中原本最普通不过的一招，只一个发招前的起手式，在现实世界里的效果，竟然都如此的牛逼，林枫不敢想若是真的完全施展出“旋风斩”来，会造成什么样的后果。

　　老天爷啊！我真的不是在做梦吧！难道说，左臂上的这部智能手机，真的是来自游戏世界里的装备？

　　意念集中到左臂时，手机又慢慢浮现出来。模样儿依然是那样的诱人！

　　林枫小心翼翼伸手去摸，指尖碰到了，掌心碰到了，这次……实实在在地摸到了机身。一阵奇妙的感觉自手臂一路上延，仿佛有千万条神经线从手机连接到了他的大脑。心随意动，手机依照林枫的“想法”不断在左臂显形又隐没，这一刻起，手机仿佛真的成了他与生俱来的一部分。

　　咔嚓！抬起左臂对准自己来了一张无上装写真照。

　　随手点开，画面拍得十分完美，无论色泽角度曝光背景层次，无一不是专业摄像师的水准，若是上传到网络里，绝对能引起轰动，无数网友粉丝一定会惊呼，又一个犀利哥诞生了！而这些照片，其实只不过是林枫举起手臂随意抓拍的几个搞怪动作而矣！

　　乖乖！原来我枫子哥也这么有镜头感哇！模样长得也挺帅嘛！嘿！这小伙，眼神这么有杀伤力，怎么可能没大姑娘喜欢呢？

　　忽然来了兴致，林枫在自己的猪窝里自恋地摆起了POSE，管他什么芙蓉姐大凤姐春哥曾哥冠希哥之类的招牌动作，一律拿来模仿一番。

　　正玩得开心，窗口突然一阵动响，似有一个黑影在窗台一闪而没。

　　有贼？！

　　林枫想都没想，拔腿向窗口跑去，哪知道他脚步只不过在地板轻轻点了一下，整个人却“嗖”地一声，箭般冲窗口蹿去。

　　靠！风系魔法元素……

　　林枫收势不住，嗖地一下从窗口蹿出，向楼下落去。


第5章 疾风步法

　　林枫家住在8楼，他们这片的小区都是比较老旧的那种筒子楼，窗户上根本没有防盗网之类的障碍物，加上此时又是夏天，夜里窗户都是大开的。

　　看到有个黑影从窗口闪过，以为有贼，本能地前冲去捉贼，哪里想到自己轻轻一步，整个人竟然飞了起来。直到毫无声息地从窗口蹿出，看清楚窗外的夜色，林枫才反应过来。心说完蛋了，一定是刚才试验那招风系法术“旋风斩”时，加注在身上的魔法效用还在发威。游戏里不存在施展魔法失败后的元素反噬，难道说在现实世界里，临时取消魔法后，残留的魔法元素仍会有效用？

　　靠……满身的风系魔法元素？

　　耳边风声呼啸，从8楼落下不死也得残废掉，这可如何是好？

　　人这一辈子最悲惨的事情是什么？是人死了，装备还好端端留着没用！

　　林枫心里竟然搞怪地琢磨起自己落地摔死后，身上的这件游戏装备会不会爆掉，给别人抢去用了。

　　“林林！开开门，你怎么了……”

　　坠落中耳边忽然清晰地传来老妈的叫声，还有老妈砸门的咚咚响声。老妈不会是觉察到什么异常了吧？平常她不会这样的啊！平日里只觉异常惹人厌烦的唠叨声，此刻也变得那样的亲切，世上最关心自己的人，还是亲爱的老妈啊！

　　老妈，儿子对不起你啊！林枫鼻头发酸，眼泪眼看就落了下来。

　　难道真的就这样玩完了吗？

　　靠！真是笨死了！林枫脑海内灵光一闪，心说既然在现实世界里能施展出“旋风斩”这样的魔力卡片，其他的法术肯定也能施展啦，我竟然甘心就死？放着这么好的玩意不用，真是暴殄天物啊！

　　心念电转，哔哔，那幅储存魔法卡片的界面闪现脑海。

　　“旋风斩”，“旋风斩”，“旋风斩”……

　　每张卡片都属性相同，找遍了储物柜，竟然一张最垃圾的“漂浮术”卡片都没有。我要飞，我要飘浮术，我要飞……

　　直到此刻，林枫才注意储物柜内魔法卡片的异常。

　　原来当初在幻界游戏里卡怪打BOSS时，无意当中给他发现到一个游戏BUG，只要在特定的时间段，特定的地点，用最初级的风系法术攻打副本里的终极BOSS，BOSS就不会还击，而且掉血飞快，所以他才特意选择的都是些最初级的风系装备，根本就没有配备其他种类的卡片。

　　至于游戏角色储物空间里装备的东西，怎么都跑进了系统赠送的这份礼物里，而那个高法本身装备的一身极品，却半件都没带出来，那就不是他能想通的了。

　　炼炉？这是什么东西？

　　急切间找不到适合的法术卡片，林枫意念快速扫动哪些卡片的时候，凑巧有几张卡被叠加在了一起，然后就弹出了一个“炼炉”的提示画面。提示框下方还有一行小字，不过林枫已经没时间去研读了，下意识选择确认之后，提示框消失，取而代之，一个任务进度条出现在下方。

　　在游戏里并没有“炼炉”这个功能模式啊，怎么回事？

　　林枫的心中溢满想要飞上天空，而不是落地摔死的念头……

　　进度条速度飞快，很快满格，与此同时，画有一双样式古朴老旧软底快靴的新魔法卡片，出现在储物柜的空白处。

　　“恭喜玩家‘鬼手无情’炼制成功‘疾风快靴’一双，是否装备使用？”

　　疾风快靴：风系低阶游戏装备，灵敏＋2，速度＋2。

　　靠！不带这么玩的，为什么不是飘浮术卡片，为什么不是飞翔术卡片？那怕来张最简单的提纵术也行呀！小爷眼看快要摔死了都，加灵敏加速度有个屁用，靠灵敏能躲避开大地母亲的万有引力？还是说提升下落速度后加快与地球的碰撞当量，能一下把地球撞开？小爷需要的是能够飞啊……

　　权且死马当了活马医吧，选择使用。

　　嘭……嘭……

　　在林枫确认使用疾风快靴的瞬间，亮光突闪，那张新炼制出来的魔法卡片，迎风见长，转眼化形成一双丑陋的软底快靴，出现在他的脚底，同一时刻，好似有两股强大的气劲同时自脚底涌出！

　　眼看就要落地的林枫忽然浑身巨震，在那两股气劲的作用下，脚底好像加装了两个喷气式助力器般，突然生出两股巨大的反冲力，然后只见林枫变得跟动画片里的铁臂阿童木似的，突然止住下跌势头，在距离地面一米不到的高度静止了片刻之后，忽然间一飞冲天，向高空快速遁去。

　　真的……在……飞？！

　　林枫那见过这等阵仗，吓得头仰脚歪，身体瞬间失去平衡，顿时就见他变得如同一只没头苍蝇般，在小区的院落里横冲直撞开来。

　　体内充盈的那股风系魔法气流，中和使用疾风快靴后又产生的两股冲力，林枫就像一团被气流包裹的人肉飞弹，到处横冲直撞，所向披靡。

　　这一下搞出的动静可不是一般的大，自行车棚倒了，停放在小区内的诸多小轿车的警报器响了，邻居家窗台的雨帘也飞了，四周能抓到的目标全被他撞倒掀翻……

　　巨大的嘈杂声撕破了夜空的寂静！

　　楼上住户大都被吵醒，一时间愤怒地叫骂声，咆哮声，呐喊声，被惊吓后发出的尖叫声，一声声仿佛催命符般刺激着林枫的神经。

　　林枫到是想赶紧停下来，奈何越是着急，越发找不到控制魔力输出的法门，只能保持飞行姿势在楼道间来回飞蹿。眼看楼上被惊动的人越来越多，有些人家已经拿出手电趴在窗外在寻找祸源，有些人已经推开房门往楼下跑出，若非他的速度足够迅捷，怕是当场就要被邻居指认出来。

　　靠！我这真的是在飞啊，要是被人当场捉住，那可要大条了，指不定要给人送进哪里的科研所里解剖了做试验小白鼠。

　　妈妈呀，该死的玩意儿，到底要怎样才能控制住？

　　耳边忽然清晰传来熟悉的呼喊声：林林，开开门！林林，快开开门！你怎么了，是不是出什么意外了？！

　　砰砰砰……

　　老妈在撞门？！

　　不知道是什么原因，林枫在一片闹哄哄的嘈杂声中，突然再一次清晰无比地捕捉到了老妈的声音，可以想象的出来，老妈一定是感觉到了什么异常，要不然她那么大年纪，老胳膊老腿的，怎么会突然发疯般的撞自己的卧室门？

　　一定不能让老妈担心啊！

　　想到可怜的老妈妈，林枫的心突然平静下来，这一刻他心无杂念，脑海里剩下唯一的念头就是赶紧赶回去。

　　筒子楼入口处已经冲下几个低层的邻居，因为不知道发生了什么状况，这些人手里有的还随手拎着木棒水管之类的家伙，看阵势只当是小区来了胆大包天的强盗歹徒，他们这是自发组织武装起来，要和歹徒火拼。

　　好家伙，这还了得！

　　林枫那敢再做停留，心随意动，“嗖”地一下穿过人群，赶在众人合围之前，一溜烟消失在楼梯间。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！一步四五米……

　　林枫身形真的是快如闪电，迅疾如风，眨眼间楼梯每层的拐口处都出现了他残留下的身影，幸好此刻所有人的注意力都落在小区院落内的动响之中，不然若有人看到眼前一幕，非得吓神经了不可。


第6章 未知用途的新卡片

　　从平安毯下翻出大门钥匙，偷偷溜进门，老妈抓狂的声音、死命撞击房门的声音热浪般扑面而来。

　　林枫不敢冒然叫喊，怕突然开口吓坏了老妈，悄悄溜进厕所，然后故意丢了件杂物到客厅。果然，杂物落地的声响吸引了老妈注意力，她暂且撇下房间内的“林枫”不管，一路唠叨着到客厅来了。

　　趁此机会，林枫又故意打开马桶冲水，果然听到他老妈叫喊，声音中带着一丝恐慌：“谁？！谁在厕所里面？！”

　　“妈！是我啦！上厕所都不行吗？”

　　“林林？！真的是你吗？你啥时候钻厕所里去了？”

　　“还能是谁啊！妈你咋了呀，干嘛一惊一乍的吓自己！咱家里现在不就咱们俩吗？”

　　林枫推门而出，他老妈一下扑上前来，抓住林枫的两只胳膊，这里捏捏，那里摸摸，上上下下四处打量，似乎不信儿子就在跟前。

　　“妈你干啥呀！”看到老妈一脸的凝重，林枫不敢造次，陪着小心问道。莫非老妈觉察到些什么？赶紧打量左臂，那个古怪玩意没有显形啊！

　　“林林你好好的啊？”

　　“当然好好的啊，妈，人不就在你跟前吗？”听到老妈奇怪的问话，林枫更加惴惴不安起来，要是老妈察觉到什么，该怎么才能解释明白啊？头大！

　　“林林你啥时候做头发了？怎么搞这么怪一个发型？”

　　“啊？新发型？哪有……”头发啥时候变得跟雷震子似的，一根根倒悬而起，林枫赶紧找了条湿毛巾，费了好大劲才搞定一头乱毛。

　　林枫老妈一直跟在后面问东问西，搞得林枫心里直发毛，就怕老妈看出点什么古怪。

　　“妈你干嘛老跟着我啊！怎么了嘛！”

　　“奇怪，妈刚才眼睛一闭就突然做了个梦，妈看到你从楼上摔了下去，妈吓醒了，然后就听见外面邻居们在喊出事了，妈还以为……怎么你没听见吗？”

　　有这等事？难道这就是母子间的心电感应？老妈你太厉害了！我刚才是从楼上掉下去了……

　　好想将实情跟老妈和盘端出，犹豫了一下，还是忍住了这个念头。

　　林枫不知道要怎么回答，楼下那么多人都被惊动了，万一刚才真的有人看到自己在到处乱飞，等会儿有好事者突然闯入家中，跟老妈说恭喜啊你儿子会飞呀变成超人了呀，谎言岂不立马被揭穿掉？依照老妈的脾气，知道自己骗她，还不当场给气得血压升高，老妈可是有心脏病啊！无奈只好打马虎眼，装不明白，摇摇头。

　　“你这孩子，就是让人不省心，快高考了，你爸在外面打工，家里就我和你……”

　　“妈，我刚才戴着耳机，所以没听见。我这不是没事吗，妈你赶紧去睡吧，别胡思乱想了，你就放一万个心吧，儿子保证不玩游戏不打网游不会学坏，保证好好学习天天向上，保证以后每天早睡早起不赖床上学不迟到门门功课争第一……”

　　林枫一听老妈又要老调重谈，长篇大论搞疲劳轰炸，赶紧主动认错，顺便做了诸多根本没经过大脑思维的承诺，因为他老妈就吃这一套。果然，听到儿子这般一说，林枫老妈立马眉开眼笑。

　　“真乖！去睡吧！”

　　“哎……妈你先睡，儿子送你回屋。”听到大赦喜笑颜开本想转身回自己的窝，突然想起自己的房门是反锁的，若到时进不了门，难免又要给一番盘问，因此才急中生智，扶着老妈表现起孝心来。

　　“真乖！哎哟……”

　　“妈你咋了？胳膊疼吗？”糟糕，老妈刚才死命拍门，老胳膊老腿别撞出什么问题来。

　　“啊，没关系，手腕扭着了，儿子你回屋吧！”林枫老妈怕儿子担心，故作轻松，轻甩胳膊进了卧室。“我今晚这是怎么了，总是心神不定的，儿子明明好好的，竟然想要破门而入。”林枫老妈边走边小声嘀咕着。

　　“妈你说啥？”

　　“哦，没啥，快睡去吧，妈没事！”

　　“唔……”

　　母子二人就此道别，林枫借着表现孝心，又故意磨蹭了一会儿，等老妈回屋后，他偷偷溜回客厅，一屁股瘫软在沙发上。直到此刻，林枫心神松懈下来，才觉着浑身是那样的无力，似乎身体内每根筋都被抽空了。

　　人常说的烂泥扶不上墙，用来形容此刻的林枫，怕是再合适不过了。

　　唉呀这个破烂玩意，还大美妞呢，暴力傻妞还差不多，奶奶的，动不动就失控暴走，差点小命就让你交待了。

　　……这到底什么高科技产品啊，竟然还能召唤风系魔法？我滴乖乖，它真是游戏里掉出来的装备？可是，真没听说那家游戏开发商有这方面宣传啊！

　　掰起脚来反反覆覆看了无数遍，也没能找到那双能让自己在空中飞的丑陋靴子，可是刚才掉下楼的刹那，的确有看到这样一双……对了，叫什么“疾风快靴”的玩意儿，自动穿在了自己脚上，怎么会找不见呢？

　　又怀疑地展开左臂，那个神奇的手机，却可以随着自己的意念，自动浮现再隐没。搞不懂，难道那靴子是因为用什么炼炉炼制出来的缘故？所以只能一次性的使用，用完就没，所以才找不到了？

　　不过想到刚才那惊险一幕，林枫后怕不已。

　　……还以为能有多宝贝呢，怎么动不动就玩失控啊？别是个根本就研发还没成功的半成品吧！靠！小命差点给它交待掉，不行！这东西来得莫名其妙，用着也有点莫名其妙，还是早些想办法处理掉才行，要再这么给它折腾几次，不死都要给弄疯了，到时候怕是真要坐实“枫子”这个名字了。

　　哔！再次调出系统界面，看着那个冰冷的界面心里就来气。

　　林枫心说妈的从来都是人玩游戏，小爷今天到是中了头彩，因为什么玩游戏人品大爆发无端得了件游戏装备，并且将装备带进了现实世界里，牛逼到是挺牛逼的，可惜现在游戏装备不太听使唤，成了游戏玩人，不是人玩游戏了！

　　回味刚才空中四处乱飞一幕，惊险刺激之余，一股男子汉鹰击长空的豪气也悄悄滋生出来。嘴上说想把这东西趁早扔掉，心里却有那么一丝不舍，心说自己真要是搞定了这玩意的用法，岂不成了中国版的Superman了，那到时候该有多美哇……

　　他将心一横，心说暂且不管这玩意到底哪里来的，管它成品还是半成品，既然能给人开发出来，就一定有使用它的窍门。

　　不会就学，好了不起吗？

　　看来不能简单依照网游里已有的设定去理解这件“游戏装备”。

　　林枫开始做归纳总结……

　　对了刚才在楼下发飙的时候，为什么老妈的声音会突然变得那么清晰？记得危急关头自己狂喊“妈呀”，然后就听到了老妈的叫喊，难道说，也是这玩意在作怪？

　　关键时刻幸亏听到了老妈的叫声，自己才从慌乱中镇静下来，呃，怎么老妈竟然能感知到我那会儿有危险呢？心电感应真的有那么厉害？

　　选中通话模式，进入之后，里面还有几个熟悉的子模块，无非一部手机应有的“通话记录”、“已接来电”、“未接来电”等等内容，深更半夜也不好打电话骚扰那个，兴味索然正要退出，心中突然灵机一动，意念扫过这些代表模块功能的小图标，快速将几个子模块的图标叠加在一起，果然，实验了N多次以后，终于有一个新的对话框弹了出来。

　　不过这次设想中的“炼炉”字样没有出现，到是另外一组让他怦然心动的字眼显露出来……监听模式打开，请输入监听目标。

　　监听？

　　难道在楼下乱飞时，是无意间触发了它的监听功能，所以老妈的声音才会如此清晰？

　　不过让林枫苦恼的是，连续验证了N多种的方案，他都无法在那个代表监听目标的对话框中输入任何字眼。

　　照猫画虎又点开其它没被禁用的功能模块，胡乱将一些子功能相互叠加，真给他实验出来许多新的功能对话框，只是不知为何，这些新窗口虽然能调用出来，他却怎么也找不到具体运用的方法。

　　新调试出来的子功能模块中，迄今为止，也就储物柜内的风系魔力卡片，在他的反复验证下，用那个奇怪的炼炉功能，炼制出来一些游戏中从没有过的卡片。

　　值得一提的是，每次炼炉启用时，提示框下方都有一行小字，写着“消耗持有者原始人品值XXX”的字样。

　　不过林枫始终也没往心里去，心里只是忙着一边胡乱YY，想着能不能弄出一两件用来泡妞的极品装备，一边埋头实验都可以炼制出来哪些新奇装备，玩的不亦乐乎，直到系统提示持有者当前人品值耗尽，再也无法启用炼炉功能，这才罢了手。

　　他新炼制出来的稀奇装备的确不少，除去已经用了的疾风快靴，储物箱内已经累计了六七件游戏中从未出现过的新装备，可惜都是些无法确定用途的东西。

　　这些新的魔力卡片有别于当时那张疾风快靴，干脆在画面打了个红叉，似乎代表着炼制失败了。

　　想想一个疾风快靴都搞得差点天下皆知，原有的那些“旋风斩”卡片施展出来威力也是有够惊人，此刻又没法探知新卡片的属性功能，他哪敢轻易再试用那些得不到任何提示的新装备卡片，只好先丢在一旁。

　　其实在整个研究过程中，从大美妞身上发掘出来的新功能当中，最让林枫心动的，还要算那个“监听”模式。他非常想知道在楼下听到老妈呼叫那瞬间，是不是手机的“监听”功能起了作用，心说如果能掌握到这个监听功能，以后想知道点什么一般人得不到的消息，那该有多牛逼啊。

　　比如说想知道那个漂亮小美眉的行踪，只要知道了小美眉都喜欢些什么，我突然拿出来送给她，小美眉一定会激动的……嘿嘿……

　　施展十八般武艺继续研究，该死的，监听目标里就是输入不了任何人名，明明抓到了却用不了……

　　靠！不带这么玩弄人的啊！

　　林枫悲愤地在心里画圈圈诅咒着游戏装备的研发人员，搞这种吊人胃口的恶作剧，实在太变态了！这就好比好容易哄得一个大美妞洗白白钻到了自己被窝里，兴冲冲正要提枪跨马征战沙场的时候，美妞却突然抛个媚眼过来，娇滴滴说一句：人家不行，大姨妈来了！

　　林枫气得白眼一翻，倒头埋进沙发，昏沉沉睡了过去。


第7章 变态色魔（一）

　　“儿子！林林！……快起来……怎么睡沙发上了？”

　　刚梦见和美丽的校花手牵手花前月下，趁着四下无人之际正要抱住校花的小蛮腰，和校花打Kiss，却突然被老妈摇醒过来。

　　“妈！让我再睡一会儿！”

　　林枫眼都没睁开，嘴边流了三尺长的哈喇子也不擦一下，嘟哝一声，翻个身又想睡去。

　　耳朵吃痛，他老妈发脾气了，提溜了他的耳朵就将他拉了起来。

　　“都几点了还赖床，上学要迟到了！”

　　“唔，天亮了吗？”林枫还是没睁眼，嘴里嘟嘟囔囔的。校花，我和校花的第一次亲密接触啊！老妈，你早不叫晚不叫，怎么偏偏赶这节骨眼上叫醒我啊！

　　“你这孩子，怎么这么不让人省心，眼看要高考了，还不抓紧时间复习功课，你爸在外打工……”

　　“STOP！老妈，我这就起来还不行吗？”

　　得，和校花梦中温存的大计看来是继续不了了，生怕一大早就被老妈疲劳轰炸，搞得这新的一整天都衰神附体，林枫只好睁眼起床。

　　“快点洗脸刷牙换衣服，妈去给你准备早点，你这孩子，瞧你成什么样了，昨晚肯定没睡好吧？眼圈黑的跟大熊猫似的，你说你这孩子好好的床不睡，怎么喜欢卧在沙发里？还有啊，你房间里的脏衣服妈都放洗衣机里了……”

　　林枫老妈还在唠叨的时候，她的宝贝儿子却一阵风似的遁走了。

　　不过天知道林枫今天一大早这是犯了什么邪，一会儿突然出现在洗手间，一会儿突然出现在卧室门口。他的身影飘忽不定，房间内不时留下他一连串的虚影，场面当真匪夷所思。还好他老妈只是一边唠叨一边低头忙活，不然看到这幅奇景，指不定还要怎样，多半给吓神经了。

　　“妈，我房间门是你打开的吗？”林枫突然冒出来喊了一嗓子，吓得他老妈差点将手里的碗掉在地上。

　　“你这孩子，走路咋不出声呢！你房间门不是一直大开的吗？咋了，丢啥东西了吗？”

　　“唔，我随便问问，做啥好吃的啊！”

　　房间门一直开着？怎么可能！昨晚记得清清楚楚，而且自己还特意去试了下，想用张身份证呀名片呀什么的把锁捅开，不然何苦窝在沙发里睡一晚。可是老妈不可能和自己开这种无聊玩笑的啊，更何况刚才跑进房间一看，所有的东西摆放的井然有序，哪里有半点昨晚遭了风灾的迹象。

　　“妈，你……整理我房间了？”

　　“怎么了，你房间很整齐啊，很难得啊！破天荒头一回见你这么勤快，知道做家务了，我儿子真是懂事了！”

　　“原来不是你整理的……”

　　“什么？”

　　“哦，没什么，我是说搞整齐了东西也好找一些。”

　　“吃饭吧！”

　　“唔……”

　　林枫一屁股瘫坐在椅子上，有股莫名的惊恐涌上了心头。

　　要死了，到底怎么回事？难道昨晚……自己先想办法打开了门，又整理好了房间，没道理啊，怎么一点印象都没有呢？况且依着自己的懒散劲头，会那么辛苦大半夜的搞家务，而且还做的那么细致专业。

　　若是自己做的，卧室门都开了，干嘛最后又躺沙发里睡？

　　那难道是有贼进了家门？记起昨夜在窗口瞥见的那个黑影……不过林枫立刻又被自己的想法逗笑了，真还没听说过哪里的毛贼有这种嗜好，深更半夜潜入别人家帮人做家务。再说了，自己家里穷得老鼠都不太喜欢来串门，小偷能盯上自己家，简直有辱职业道德。

　　正郁闷的低头喝小米粥，咚咚咚，有人敲门。

　　“谁呀这大清早的……”林枫老妈唠叨着起身去开门。

　　“大妈，您早啊！”门刚打开，一个洪亮的声音立刻响起，是个身穿制服的警察。

　　“是小丁啊，这么早来串门呀？”

　　小丁是负责这个小区治安的片警，外表文静，人也很和善，不过这大清早的就被穿制服的警察堵着门问候，好听不好看啊，知道的当他是串门来了，不知道的，指不定还以为自己儿子又惹啥祸了呢。

　　林枫老妈就觉着有些晦气，所以也没说让对方进门。

　　“呃，您看我都忘记说明来意了。大妈您不忙吧这会儿，我今天不是来串门，主要是想向您了解一些情况。昨晚咱幸福小区里发生的事您……”

　　“昨晚的事？发生啥事情了？”

　　“您看是不是先让我进屋说话啊，大妈？”说话功夫小丁向屋内探了一眼。

　　林枫原本在低头吃饭，听到在谈论昨晚的事，来了心思，正拉长了耳朵想听，片警小丁忽然伸头进来，两人目光恰好扫在一起，林枫心里没来由地就一阵紧张，筷子都掉在了桌子上。

　　糟糕，昨晚搞出那么大动静，不会撞伤人了吧？这都有人报警了？难道真的被人发现了自己的行踪？不行，得想法子开溜……

　　“小林上学还没走啊！”

　　“啊，没呢！睡过头了。”

　　这小警察，眼睛干嘛那么精光外露？！要死啦！

　　刚想站起来溜回自己房间却被人一句话堵了回去，为了掩饰心中慌乱，林枫赶紧端起饭碗大口喝粥，可怜那粥刚舀出锅没多久，被他连吞几大口，就觉着一道火舌突然冲进了食肠里，烧心辣肺，人好像要被烫熟了似的。偏巧那个该死的警察审视犯人一样盯住自己，林枫只能强忍住体内的火龙，装出一份超然洒脱，十分镇静的样子。

　　“呵呵，年轻人就是贪睡。”片警小丁走进门，友好的冲林枫笑了笑。

　　瞧他那副伪善的样子，活像一只披着羊皮的狼，林枫真的想冲上去照准他的鼻子来上一拳！

　　得，惹不起，咱总躲得起吧！

　　见林枫欲起身让座，片警小丁赶紧上前，伸手拍拍林枫肩膀，笑道：“别起来了，你赶紧吃饭，我来找你妈了解些情况！当然了，如果小林同学昨晚有听到或者看到些什么，也欢迎你的举报！”

　　举报？这话怎么听着这么别扭！话里有话啊！哼！跟我斗心眼呢，小爷偏就不吃你那一套！

　　可怜林枫起身让座位是假，想趁机开溜去厕所里处理体内的火龙是真，被小丁在肩头拍了两下，他的心也跟着紧了两下。

　　靠！不带这么玩的啊！有话就说，有屁快放，小爷就算真的昨晚被人发现会飞，又有啥大不了的？撞伤了人搞坏了别人家东西，小爷照价赔偿不就好了吗？当警察好了不起吗？小爷会飞咋了，人米国还允许有超人生存呢，小爷又没犯那家的王法，你一个小警察有什么好拽的！

　　林枫不住的腹诽中，不过因为敌情尚且不明，也不好贸然做些什么，只有强自忍耐，又闷头坐回桌旁。


第8章 变态色魔（二）

　　“小丁同志啊，别在哪儿站着了，来，过来坐下，先喝点水！”

　　“大妈您太客气了！”

　　“客气啥呀，和谐社会……咱老百姓和民警是一家嘛！”

　　“呵呵……和谐……警民和谐！”

　　客套一番，片警小丁捧着水杯在沙发里坐下。

　　“嗯，小丁啊，你说要了解情况？啥情况啊？昨晚小区到底发生什么事情了？我们昨晚很早都休息了，光听见外面有人喊出事了，闹哄哄的好像又一大堆人，只是我们家老林又不在家，这深更半夜的也就没敢起来看，怎么……小区不会是又遭贼了吧？咋样，小偷逮着了没有？都丢啥东西了？”

　　“咳咳……”小丁端起水杯想喝水，听了林枫老妈的话，一下给呛到了。“大妈您还真是神了，您这足不出户也照样能知天下事啊！昨晚您真没出去看热闹？”

　　“真没！”

　　“昨晚的确遭贼了！”小丁神秘应了一句。那神态，有够八卦的。

　　“啊……”

　　“而且听楼下的住户说，还是个会飞檐走壁的飞贼，一群人围着都被他轻松逃掉了！”

　　“还能飞檐走壁？糟糕，那昨晚邻里街坊的可要遭罪了，一定丢了很多值钱贵重东西吧？这些天杀的毛贼，抓住了就该砍手砍脚，看他们以后还能不能飞檐走壁……”

　　“咳咳……”片警小丁有点招架不住林枫老妈披天盖地的愤慨之词，赶紧出声打断：“大妈，没那么夸张啦，断手断脚到不至于，只是这次的飞贼有些那啥。”

　　“那啥？”

　　小丁压低了声音，悄声在林枫老妈耳边说道：“一个变态色魔，专偷女人用过的内衣！”说话还有意无意扫了旁边的林枫一眼。

　　“偷女人内衣？”林枫老妈声调突然增高，“怎么这种事也有！你说说现在的年轻人，干点啥不好，偷女人用过的内衣……那不也就几块花花绿绿碎布头吗，商场里有的是，想要就大大方方花钱去买去啊，别人用过的有什么好偷的。”

　　“所以啊，街坊邻居都担心那飞贼是个心里变态，家里有单身女士的，最近尤其要注意……”

　　林枫一直留心在听他们谈话，听到“变态色魔”四个字，再也忍不住了，噗地一口将嘴里的饭菜喷了出来。

　　专偷女人内衣的“变态色魔”？靠，这都哪跟哪呀！不过与此同时，他那颗紧悬的心也落回肚皮里，依照片警小丁的谈话，至少昨晚自己的行迹没有败露，偷女人内衣的贼，多半就是自己在窗口瞥见的那个黑影。可恨自己当时还没完全掌握大美妞的功能，要不然顺势抓到那个变态色魔内衣贼，再把他扭送公安局，哇咔咔……

　　不过这个小警察，干嘛一进门就有意无意扫我？

　　林枫哪里知道，他那双黑得跟非主流烟熏妆有得一比的熊猫眼，加之那副睡眼惺忪有气无力的衰样，任谁见了也要怀疑他昨晚搞什么不良活动去了。

　　片警小丁扫他那几眼，其实根本没有其他含义，或许算是种职业病吧，瞧见行至不端的人，是个警察或许都会多瞅对方两眼吧！

　　林枫心中有鬼，不过听到是在追查什么专偷女人内衣的“变态色魔”，他立马回复了正常，不再瞎紧张了。

　　“妈！我吃好了。”说完林枫随手撂下碗筷，也不再理会老妈和片警小丁说话，向自己卧室跑去。

　　“大妈，您儿子还真有点运动天分啊，屋子里都能跑那么快……”

　　“呵呵，那是，我儿子一向很棒的！”

　　回到卧室的一瞬间，突然听到片警小丁对自己的评价，林枫的心一下子又悬了起来。真糟糕，刚才得意忘形，竟然无意间又施展出了疾风步法。他不会是来试探军情，早就怀疑自己，所以才瞎编一个什么飞天大盗变态色魔内衣贼的故事，阿弥陀佛，佛祖保佑，但愿他啥都没看清楚……

　　下意识赶紧反锁房门，瞅瞅打开的窗户……从这里再次跳下去，不知道疾风快靴是不是还好使，万一施展不出来……还好，小心翼翼贴在门后听了一下，片警小丁已经起身在向老妈告辞了。

　　听到片警小丁出门，林枫立马长舒一口气，心情转好，哼着小调奔向衣柜，寻找上学的衣服穿。

　　拉开衣柜的霎那，林枫惊呆了，一屁股瘫软在地。

　　只见衣柜的隔板上，塞满了花花绿绿的各式女式内衣，明显都是些被人用过的，怪异的味道扑面而来，有几件T字型粉色小裤裤的边角上，还隐约沾有几根卷曲的毛毛……

　　林枫快崩溃了。

　　咚咚咚……

　　“林林，别磨蹭了，上学要迟到了！”

　　“哦……”

　　使劲推门声！

　　林枫心里咯噔一下，要是给老妈发现这一柜子的女人内衣，天啊！赶紧手忙脚乱合上衣柜。

　　“这孩子，在家里换个衣服还要锁门，怎么跟个大姑娘似的！”

　　老妈走开了，林枫身上的衣服也湿透了！

　　难道……昨晚……真是自己出去，偷了这满屋子的女人内衣？

　　一定是这该死的破玩意！游戏装备？靠他研发设计人员的姥姥！感情这厮不但游戏开发是个天才，而且还是个性取向不正常的变态天才啊！老天爷，这叫什么事啊，不带这么玩弄人的啊！

　　靠！小爷可没有恋物癖那种恶心嗜好，专偷女人内衣裤。昨晚上梦见偷偷脱了美女校花的小裤裤做收藏品，可这却不代表在现实中自己也有这样的不良嗜好啊！那只不过是梦里YY罢了，谁真个就喜欢……

　　咦，这几件粉色的T型小裤裤，不就是两根细绳吗？这也叫内裤？这样穿上能正常走路吗？不会就是对面楼上张美美那妖精女人穿的吧，那个女人走起路来，翘个大屁股一扭一扭的，不会就是被这绳子勒……靠！呸呸呸，我可没有恋物癖，干嘛抓住它舍不得放手，还要闻……

　　想得走神突然觉着味道怪怪的，低头一看，手里竟然抓着那几件T字型粉色小裤裤有些不舍，差点就送进嘴里了。林枫感觉自己有点不太对劲，摇了摇头，赶紧找了个大塑胶袋，将衣柜里的罪证一股脑儿收进了塑胶袋里。

　　不是这手机在搞鬼吧？

　　手机又悄悄自左臂浮现出来，依旧散发着诱人的光彩。

　　这破玩意！

　　林枫恨恨地咒骂了一句，心说搞什么鬼名堂？怎么可能发生这样龌龊的事情来？可恨自己还当她是个冰清玉洁的大美妞呢，怎么一看到她心里尽是些恶心龌龊的想法……妈的，该怎么才能取下来啊？

　　坚决不能留了。


第9章 短信风波

　　林枫带着一肚子的狐疑去了学校。

　　由于生怕衣柜里的内衣被人当罪证抓到，他特意找了个黑色的大胶带，装了满满一袋子，小心谨慎走到一个四下无人处，施展开疾风步法，一口气跑到了十多里外，心惊胆颤将“罪证”丢弃在郊区一处人迹罕至的废机井内，这才又返回市区，匆匆忙忙进了校门。

　　尽管有牛逼的游戏装备在身，这一通来回奔波，也够辛苦。早上起来就不怎么有精神，等心里那口气松弛下来，感觉更疲惫不堪了。

　　在走廊里就听到教室里今天乱哄哄的，跟清晨的菜市场有的一比，一点也没有毕业班的紧张气氛。不过林枫一向就不怎么上心班级里的事情，加上他此刻心事重重，也就没怎么在意这些。

　　怪异的是，当他推门而入的瞬间，班里所有同学的目光“唰”的一下给他来了次火力全集中的点射，所有人一齐看向他，那一瞬间，教室里安静到了极点，真的是一根针掉地上也能听得见。

　　林枫以为走错了教室，吐了吐舌头，下意识缩回脑袋，在门口看了下教室门牌，是高三（5），没错呀！心说搞什么呢？我还没迟到啊！怎么都这么奇怪的看我？

　　伸手搔了搔头进去，这次到是再没人盯住他瞧，不过喧闹声却明显比他没出现之前增高许多。

　　上课铃响起，林枫仍是一副神情恍惚的模样，感觉同学们都在背后议论什么，可是他一回头，别人就闭口不谈，神情古怪地看他，几个出了名的八婆女生，一边掩嘴偷笑，一边给他挤眉弄眼。

　　靠！搞嘛名堂，我脸上刻了内衣贼三个字吗？林枫有点儿心虚……

　　不会被人发现的，那些内衣都被丢掉了，不会有人知道是自己偷的，不会有人怀疑自己的，别自己吓唬自己。

　　黑板上不知道是谁无聊的写了许多话，诸如“你是天上的云，我是空中的风，我愿生出无数的触角，那怕化身成这世上最丑陋的八爪鱼，也要尽心去抚慰你身体的每一根毛发、每一寸肌肤，为你支撑起整片天空，让你无忧无虑在天空飘浮”之类，都是些肉麻之极的情话。林枫匆忙扫了一眼，这些话好像在哪本书上看到过，像是某男生在向某女生的求爱告白，但是瞧大家的神色，这些无聊东西似乎都跟自己有关。

　　林枫有些揣测不明白了。

　　自己一向都属于被遗忘角落里的一份子，是公认的差等生，考大学没希望，混吃过日子最没前途的一类人，而且人又衰又没钱，泡妞谈恋爱这类搞风搞雨的事情，啥时候和自己竟然沾上边了啊？

　　再说了，谈情说爱这等事，自己这种没钱没势，学习不好，长相老土，家境平庸，姥姥不疼舅舅不爱，人见人厌鬼见鬼愁，阿凡达见了也要狂挠头的下脚料废材学生，即便是真有那想法，也不见得会有女生理睬啊。

　　眼看老师要进教室了，最终还是大班长王小芸冲上讲台，火急火燎将哪些肉麻的情话擦掉，不过她的举动却引来一片哄声。

　　王小芸俏脸通红，喊了声“上课，大家别闹了”，好容易才压住众人的喧哗。

　　林枫在座位坐下，他是最晚一个进的教室，至今也没搞明白发生了什么，看到大家闹腾的欢声，他也举起手来，想随大流凑个份子，呱唧两下应个景。巴掌还没拍响，目光刚好撞上从讲台往座位走的王小芸。

　　王小芸杏眼圆睁，双目喷火怒视林枫，吓得林枫心中咯噔一声响，两只手鬼子投降似的半举着，这巴掌却再也拍不下去了。

　　咦！这美女大班长犯啥毛病了啊？干嘛对我吹胡子瞪眼的，啥意思？难道怀疑哪些乱七八糟都是我写的？这可是天大的冤枉啊！我发春呢我吃饱了撑得去写哪些无聊玩意？我那天不是最晚一个进教室……

　　昨晚自己竟然梦到了这位美女大班长，不过在梦里，她对自己的态度可没有这么冷冰冰呀，在梦里和大班长的关系可不是一般的亲密，当时自己搂住大班长的小蛮腰，两人深情地双目对视，自己的手沿着她的粉背一路向上攀援，要不是老妈多事，说不定在梦里都已经和她发生超友谊的关系了。

　　还在胡思乱想时，班主任李向东已经进了教室。

　　李向东是个四十多岁的中年男人，带数学课，思想极端顽固老化，年纪不算大，为人却最是古板。只是私底下却总有流言蜚语，说他生活作风有问题，是个岳不群式的伪君子。他脸色铁青，也不知是谁招惹了他，刚走进教室就劈头盖脸一通咆哮，吃了呛药似的，吼得下面学生个个心惊胆颤。

　　“大马路上都听到你们在喊叫！长能耐了，啊？都复习好了，啊？有心思嬉闹了，啊？眼看就要高考了，你们整天嘻嘻哈哈的成何体统？啊？亲爱的同学们呢，时间不等人，莫等闲，白了少年头啊……”

　　关键时刻，谁的手机却不知死活的叫了起来：您有新的消息，请注意查收！您有新的消息……

　　“谁的手机在叫？！”李向东把讲台拍得镇山响，就差了泼妇一样跳脚大骂了。

　　“你们眼里还有没有我这个老师，啊？三令五申说过了，不准带手机进课堂，更不准在课堂上玩手机，谁还敢这么放肆，啊？！当我说话是放屁吗，啊？”李向东说话喜欢打官腔，每句话都喜欢用啊结尾，似乎不带啊，他就没法正常说话。

　　话音未落，滴滴滴的短信提示音又在教室另一个角落响起。

　　啪！啪啪啪！讲台发出吱嘎的惨叫，真担心它会随时散架，在李向东的铁掌下化成一堆朽木。

　　“这又是谁的，啊？”

　　滴滴滴，好家伙，前两个短信还没见有人招认，邪门的短信提示音在第三个地方又一次响起。

　　“好啊……你你你……你们诚心捣乱是不，啊？我还管不了你们了是不，啊？刚才都谁的手机在响，啊？自动给我站起来！啊！”

　　一声啊伴随一招无敌铁掌，啪啪啪！可怜无辜的讲台，若它能说话反抗，肯定也已经暴跳如雷了吧！

　　李向东话音刚落，滴滴滴，短信提示音第四次响起。不过这一次的声音，却是出现在他自己的衣兜里。

　　“可恶！”暴怒中的李向东神色一阵尴尬，急忙隔着衣兜按了一下手机，关闭那个该死的声音。

　　安静到极点的教室里响起一片压抑不住的闷笑声，显然，大家都被这扎堆儿瞎闹的短信提示音逗乐了。

　　可也真是邪门了，平常李向东上课，一班人鸦雀无声死气沉沉，今天谁那么心情好，敢摸老虎屁股耍。

　　“吼个屁啊，一上讲台就人模狗样，少傻逼哈哈的，道貌岸然的伪君子，小爷来上课又不是当孙子让你吼！”林枫趴在桌子上，烦闷不已地诅咒正在讲台上发飙的班主任。不知怎么回事，今天一听到这个假仁假义的禽兽说话就一肚子怒火，真想立刻起身而去。

　　李向东生活作风不怎么好，学校里一直谣传他在搞师生恋，偏是他又自大之极，对这些谣传不屑一顾，而且也一向标榜为人师表，凡事都要以身作则。

　　今天上课前，大老远就听到自己班级里闹哄哄乱七八糟的，他一贯以教学严格著称，哪里容得下自己的学生这样放肆，刚才本想借着手机短信铃声趁机整顿一下教学秩序，给这帮学生紧紧弦，把他们松弛下来的神经再紧一紧，千不该万不该，自己的这倒霉手机，怎么也凑热闹赶场子似的响个不停。

　　“咳……大家先复习！”说话李向东闪身出了教室。

　　他的这个手机号虽然片刻都不离身，可其实是十天半个月都难得响一次，更别说有人给发短信了。怕有什么急事耽搁了，李向东匆忙跑到教室外看短信去了。

　　同一时间，教室里面收到短信的三个学生，也着急忙活掏手机看短信。

　　“喂，快看看，这次什么内容！”

　　“喂喂喂，署名是不是‘爱你的风’？”

　　“不会吧，刚才没见那小子掏手机出来啊……”

　　“嘘！老李头回来了……”

　　李向东神情古怪重新回到讲台，闭口不提刚才手机短信一事，开始一板一眼的讲课，不过看的出来，他有些心神不宁，眼神时常飘忽的飞向底下的学生……尤其几个品学兼优的女生的身上。

　　课间的时候，高三（5）班更加热闹起来，赶集似的，那三个收到短信的女生更是成了集市的中心点，众人围住三人问东问西。

　　林枫因为心事担忧，愁容满面趴桌子上挺尸，昏昏沉沉的，也不去理会别人的喧嚣。可是不知怎么搞的，总有同学借口找东西，跑他座位附近乱瞅，几个平时还算能说得上话的小子，更是夸张的找机会在他身上东摸西蹭，不知道他们想找什么。

　　“有好东西要大家分享啊！枫子……”同桌孙大盛更是不止一次在他耳边嘀咕，有些神叨叨的，不知道在说些什么。

　　闹腾，不停地闹腾！


第10章 校花有约

　　转眼到了中午吃饭时间，林枫越发的感觉疲乏无力，赖在桌子上还不想起来回家吃饭。等教室里人基本走光了，大班长王小芸走了过来，敲敲林枫桌子，说道：“林枫，中午请你吃饭！”

　　“啥？？？”林枫有点过激的反应吓了王小芸一跳。

　　“请你吃饭！去不去！”

　　请吃饭干嘛这么凶？不解地看着王小芸，可惜对方并不想多做解释，只是手抱胸前，审视地打量着林枫。

　　乖乖，今天太阳打西边出来了哇！平常这位大班长对自己这种下脚料废材学生，可是正眼都不带理会一下的，她刚才说什么？竟然要请我吃饭？我不是饿晕头听错了吧？

　　林枫努力睁圆一双熊猫眼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他想从王小芸的脸上找到答案，可惜了，王小芸鼻孔快翘上了天，半点请客吃饭的诚意都看不出来。

　　王小芸可是学校里出了名的冷美人，同学这么长时间，似乎从未见她笑过。不过人家学习好，人长得又是超凡脱俗，简直和江湖传说中古墓派小龙女有得一比。学校里不知道有多少狂蜂浪蝶想约她追她，可是从未听说过那个小子能得美人垂怜，此番她竟然主动前来请自己吃饭？！

　　“班长……别开玩笑……我，我，我……”林枫手足无措，嗫嚅半天也没说出句混沌话来。不是他自视清高不想应邀，而是还没被兴奋冲昏头脑，自觉难以消受这美人恩，想去又有些不敢去，有点左右为难。最主要是，他昨晚在梦里和王小芸卿卿我我，关系发展的可不是一般地亲密，他不想破坏了这种难得的念想。甚至还想着，今晚回家睡觉时，能继续《我和校花有个约会》连续剧的下一集呢！

　　“少废话！后面跟过来！”王小芸很干脆丢下两句话，转身先一步走了。

　　“怕你啊！”

　　本来还满脸喜色暗道今日走桃花运了，可是冷不丁瞧见王小芸转身的一瞬间脸上露出的不屑及鄙夷神色，林枫顿时火大起来。

　　拽什么拽！长得漂亮就不可一世啦？是你主动来请我吃饭你那么厌烦干嘛？小爷碍着你什么了！莫名其妙！

　　回想大班长今天一上午似乎都在针对自己，当时林枫还没往心里去，以为大班长是看不惯自己上课时无精打采的样子。现在对方突然跑来，气势汹汹请吃饭，林枫开始犯嘀咕了。心说是福不是祸，是祸躲不过，要想知道被美女突然重视的原因，看来只能单刀赴会，赶赴这趟鸿门宴了。

　　总不能是我昨晚梦里想非礼她，被她感觉到了，现在兴师问罪来了吧？走路上时望着王小芸婀娜的背影，林枫心思龌龊的胡乱YY着。左臂照准了王小芸的翘臀，咔嚓咔嚓连拍数张，暗自打定了注意，今晚回去就将大美妞的背景画面改成王小芸的屁屁。

　　“老板，找个雅间！”

　　来到一家规模档次都还过得去的饭馆里，王小芸向老板要了个雅间，两人落座。

　　“吃什么？”

　　林枫见吃饭的就只有他们俩，不是他设想中的‘刀斧手埋伏两旁’的鸿门宴阵势，心说难不成我疑神疑鬼错怪她了，自己便有些不好意思起来。抱歉地笑笑，刚想接话头，王小芸却冷冰冰给服务员下了单：“一斤水饺吧！”

　　“喝点什么？啤酒好吗？”

　　又是没等林枫答话，王小芸又自作主张吩咐道：“下午还要上课，不能喝酒，那就来上一大碗饺子汤！”

　　嘿！不带这样玩的！不能喝酒你干嘛问啊！诚心磕碜我啊！

　　林枫这会儿也说不上是什么感觉了，心说有这样请人吃饭的吗？你这是打发叫化子还是街头舍粥呢？君子不食嗟来之食，有心起身甩手而去吧又觉着何必那般小气量，大不了端上来咱不吃就是，看她有什么话说。

　　两人也不说话。等饺子端了上来，林枫仍旧不闻不动，来了一招徐庶进曹营，再不说话了。王小芸终于坐不住了，忽然站起又坐下，似鼓足了很大勇气，这才开口说道：“把你手机给我用一下！”

　　“呃……”

　　“你手机给我！”王小芸语气颇是不善。

　　“借手机？可我没手机啊！”

　　“少糊弄人，没手机你用啥发的哪些流氓短信？”

　　“啥……啥流氓短信？！”

　　王小芸心虚地向窗外望了望，心跳得扑通直响：“你吼什么！生怕别人听不见是咋滴？少装糊涂，把你的手机给我！”

　　她有些后悔自己的冒失了，千算万算，她没想到这个混蛋家伙事到临头竟然假装无辜，睁眼说瞎话，硬说自己没有手机。

　　死混蛋明显是想死不认账。

　　唉！没有力的证据在手，要想让他主动认错，停止骚扰，今天这处私下交涉看来是彻底的失败了，怕是没希望让这死混蛋收手，搞不好他反而会变本加厉，发些更加恶心的信息骚扰自己！

　　难不成，真要闹得满城风雨，将这个小混蛋告进警察局里去？

　　昨夜被一个混蛋整夜的发无聊匿名短信骚扰，今天到了学校才知道，竟然好几个同班女生都收到了类似骚扰短信，不过那几个女生受到的骚扰明显轻微多了，一个人不过三五条，哪像自己，今天早上一开机，唰唰唰竟然一下子又收到了一百七十多条内容不同，落款却都是“爱你的风”的混蛋发的消息！

　　王小芸快给逼疯掉了。

　　起初她还不好意思向别的同学提及，不过早上另外几个女生叽咕一通之后，一个个竟然得意洋洋地将她们收到的骚扰短信写到了黑板上供人瞻仰，王小芸看过她们写的内容，心里越发不是滋味了。

　　虽然那些短信字里行间同样也并没有提及到自己的名字，可是出现在另外几个女生手机上的短信中，与自己收到的那些短信有个共同点却十分显眼，就是每条短信都包含有“云”和“风”两个字眼，都是在表达风对云的倾慕，所有匿名短信的落款，都无一例外署名“爱你的风”。

　　这个“爱你的风”到底何方神圣？

　　眼看同学们议论纷纷，各种八卦小道消息搅得大家心神不宁，班里凡是名字里带有“云”和“风”的人都被好事者大张旗鼓一一罗列出来逐一排查，别人心中无鬼，自然很配合消除嫌疑，有嫌疑的人的手机被搜刮出来逐个审查。

　　王小芸没来得及删除那些短信，猝不及防之下，手机被那个三八同桌朱婷婷抢走，如此之多肉麻之极的甜言蜜语随即被曝光，就仿佛自己被人剥的精光丢在聚光灯下。

　　王小芸好不恼火！

　　好在她也是受害者，大家到没怎么针对她。

　　只不过如此一来，她一个人将女生们的风头抢光。女生们的心思真是古怪，唉！尤其那几个收到骚扰短信比较少的女生，在王小芸手机里的短信被公开曝光之后，几人竟撇开那个流氓短信制造者不顾，无端生气吃起飞醋来了。

　　林枫在班里一向低调不显眼，所以一开始大家竟然都忘记了怀疑他。正在大家充分开通二九零八卦精神，将思路拓展向其他班级甚至低年级中姓名带“风”字的人时，许久没在教室出现的林枫恰好推门而入。

　　于是这才有了早上那一幕。

　　更巧合则是，林枫到了教室后先后出现的几条短信，内容更是直接指向了林枫。

　　第一条：看我干嘛，又不是我写的！

　　第二条：我一向来得最晚，怎么可能是我！

　　第三条：少傻逼哈哈的，道貌岸然的伪君子，小爷来上课又不是当孙子让你吼！

　　这三条意有所指的短信，前后结合在一起，明眼人一下便读懂了它的含义。

　　很显然，发短信的人，就在他们高三（5）班的教室里没错。虽然此人仍旧用了匿名方式，虽然第三条短信充分表达出了大家的共同心声，那个人到底是谁，大家心知肚明，只差找到他的手机确认一下而已了。

　　而几乎在众人眼皮底下，能够不露声色连发三条匿名短信，甚至让道貌岸然的伪君子李向东知难而退，不再追究带手机进课堂的三名女生麻烦，惹得一群女生花心怒放，对发短信之人崇拜到了无以复加地步。

　　这么高明的泡妞手段，自然也成了众多男生追捧的目标。

　　至于班主任李向东当时为什么收到一条短信后就不再发飙了，因为大家都没看到具体内容，各种版本的猜测都有，有说老李头被发短信的人要挟了，有说老李头把柄被发短信的人抓到了，不然以老李头以往的惯例，他岂会轻易放过这等“搅乱教学秩序”的大事件。

　　王小芸听到后来三条短信内容，前后一番印证，把重点怀疑对象，自然也列在了林枫头上。可是不知何故，看到前两句话后她总在回忆，这两句话林枫好像什么时候在某个地方亲口对她说过……

　　王小芸不堪其扰，想直截了当找林枫说清楚，警告他以后不要再这么无聊，所以才有了请吃饭这一幕。


第11章 罪证被发现鸟

　　林枫自然不知这其中曲折，王小芸古怪的请吃饭，又古怪的要他拿出手机来。

　　手机他到是的确有那么一部，可是……林枫瞧了眼自己左臂，那鬼玩意儿此刻处于隐形状态，王小芸根本不可能瞧见，显然她要自己拿的手机，绝不是指它。

　　“我说过了，我没有手机，你爱信不信！”

　　那鬼玩意儿若真能拿的下来，林枫此刻到是情愿奉送给这位冰美人大班长，也不枉人家屈尊请自己吃这盘水饺！问题是，他拿不下来啊，可要是贸然告诉对方这个秘密，指不定昨夜家中小区里发生的十多户人家“女式内衣遭窃”事件，就会被对方顺藤摸瓜知道。

　　乖乖，自己可是内衣贼的重点怀疑对象啊，搞不好那偷内衣的事，还真就是昨夜在自己不知情的情况下，被这鬼玩意控制住才干出来的。完蛋了，这些事要是给人查出来，那以后还有脸活人吗？

　　“真没有？”

　　“真没有，不信你就搜！想怎样搜都行，我绝对配合！嘿嘿，总不至于要我脱光衣服吧……”林枫有些无耻地说，他这纯粹是借题发挥找人别扭。

　　王小芸秀眉紧蹙，犯了难。

　　这死混蛋样子不像在撒谎，难道真的错怪他了？他在班里一向不显山不露水，也不太像是那种会搞事的人，可我为什么总觉着，答案就在他这里呢？

　　对了，这混蛋一脸倒霉样，无精打采的，黑眼圈重的跟大熊猫差不多，昨晚八成没睡好，昨晚那个无聊混蛋发了一夜短信，这么巧……真不是他搞鬼？

　　嗯，让我再试他一试。

　　王小芸于是开口道：“听说你游戏玩的不错，对智能手机一定也很在行吧！是这样，能帮个忙，看下我的手机是不是中病毒了啊，一天到晚总有奇怪短信，烦死人了。”死混蛋让你嘴硬，就不信你自己看到那些短信，还能装的下去。

　　请我帮忙？

　　王小芸的手机精致小巧，粉色外壳，超薄机身，直板宽屏，质感十足，只凭感觉就能觉察到，这绝非是那种徒具外表的山寨水货，不过比起自己的大美妞，多少还是有些逊色。伸手接过，入手的瞬间有股暖流自掌心涌入，手机上还带有主人纤纤玉手的温热，更有一缕芳香轻飘鼻孔之内。

　　林枫心神微颤，不觉有些痴迷了。

　　她干嘛要我帮她？对了，刚才她说什么流氓短信，难道她要我的手机，是怀疑我一直在发流氓短信骚扰她？

　　我比窦娥还要怨啊……

　　餐厅的电视在播放新闻，主持人的一段话更是让沉思中的林枫出了一身冷汗：

　　我市幸福花园小区昨夜遭遇飞贼闯入，小区住户爆料称该飞贼专门盗窃女人内衣，警方怀疑窃贼是名有特殊嗜好的精神病患者，提醒广大市民尤其年轻女性在家或外出时，一定要注意身份可疑的陌生男子，及时向警方提供有利线索……

　　画面再转。

　　在郊区一处枯井，有老农爆料在井中捞出一大包女式内衣，警方怀疑正是幸福花园小区住户失窃的那些，目前警方正就此事展开调查……

　　“死变态，真该抓去当太监！”

　　王小芸突然冒出一句话来，把林枫吓了一大跳，真的撒腿想跑。不过看到王小芸是盯着电视说话，他稍微安心了些，心说自己脸上又没刻写“内衣贼”三个字，有啥好怕。

　　林枫心虚地问道：“咳……你说什么？”

　　王小芸手指电视：“那个内衣贼啊，这么龌龊、无耻、下流、变态、色情狂的男人，就该抓去当太监！”

　　“呃……对对对……”

　　林枫眼皮突突直跳，心说真见鬼了，当初真该一把火烧掉那些东西，可是这未免也暴露的太快点了吧？东西早上才扔在那么偏僻的地方，这么短时间内，半天功夫不到，都能给人发现到？

　　对了，衣柜里应该都清理干净了吧，早上幸亏狠了狠心，把那几个粉色的T字裤也丢进了胶袋里，不然可就糟糕啦……

　　太不小心啦，怎么会这么快就被发现了呢？想必当时一定是有人恰好在附近徘徊，看到自己丢胶袋了。

　　糟糕！自己扔完胶袋后，一路狂奔的样子，不会也那么不幸，给人发现了吧？

　　幸亏有用衣服蒙了脸……

　　“喂，林枫，你怎么了？”

　　“哦，没……没怎么，胃有点不舒服。”林枫又被旁边的王小芸吓了一大跳，这次真的是差点儿就跳将起来夺路而逃，他一时不察，只顾着喃喃自语了，竟然忘记了旁边还有这么一个时刻紧盯自己的主。

　　糟糕！我刚才没说露嘴什么吧？

　　心虚的看王小芸……

　　“你没事吧？怎么满头大汗的？”

　　“咳咳，现在……现在好……现在好多了，对了班长，你刚才说什么，你手机总收到些无聊骚扰短信？这还不简单，把对方拉黑名单，或者将短信原文提交投诉给中国移动，封杀骚扰者的号码，对了你手机是移动的吗？我帮你搞定！”

　　因为要掩饰心里的慌乱，林枫一下子废话多了起来，东拉西扯的，赶紧将话题从“内衣贼”身上转移开。

　　他一直没敢再抬头看王小芸，那丫头一脸的人畜无害神情看着他，让他极度心虚。打开王小芸手机的短信收件箱，整屏全是无数个零打头，没具体号码显示的短信。靠！画圈圈诅咒发短信的家伙没有小鸡鸡，这人的确有够无聊哈。

　　接连打了两个喷嚏。

　　靠！谁背后骂小爷我呢……

　　随手点开其中一条，匆忙扫视一眼，一股古怪感觉自心间涌起。

　　奇怪，这些字眼怎么有些眼熟呢？真有够肉麻下流的啊，咦，在那个成人网站见过？怎么想不起来了啊……

　　又点开一条，也似曾相识。

　　林枫不解地抬起头，王小芸一双美目，正眨也不眨在看他。两人目光相撞，林枫不知何故飞快闪开，根本不敢与对方对视。

　　“班长，你总不会怀疑，这些短信都是我发的吧？可我真的没有手机啊，再说了，我连你的手机号码都没有，就是想骚扰你，嘿嘿，也骚扰不到啊！”嘿，真要是有你的号码，昨晚肯定第一个打骚扰电话给你。

　　王小芸闻言精神一振！

　　对呀！我怎么把这茬都给忘掉了，自己的手机号码的确没公开过，相信学校里没人知道自己的号。而且自己答应过父母，上大学之前专心学习，绝对不谈情说爱。这款手机还是去年过生日的时候，老爸为鼓励自己特意奖励的，这部手机除了给家里打电话，偶尔上网看看新闻查点学习资料外，平常并不怎么拿出来用。

　　难道手机真的只是中了病毒？

　　真的……冤枉这混蛋了？可是这混蛋刚才表情为什么那么发虚，目光闪烁，冷汗淋漓，分明就是做了亏心事怕被撞破的表现！

　　林枫怎能不心虚，刚被电视里的新闻吓到，看王小芸手机短信时更是越看越心惊，他已经记了起来，短信里的内容，那些肉麻无比的情话，不堪入耳的淫词滥调，好像在昨晚的美梦中，都是化身成白马王子的自己亲口说出来的！

　　梦里自己和校花彻夜卿卿我我，而且差点还入了洞房，那个目标不是别人，可就是跟前的大班长王小芸啊！

　　梦话当短信发出来？不用猜，一定又是那部该死的手机搞的鬼！

　　哎哟，大美妞啊大美妞，我把你当成大美妞，可不是要你去骚扰大美妞啊！真要被你害死了……


第12章 我是纯洁的

　　天啊！这些短信，这些不堪入目的短信，这些肉麻无耻的短信……幸亏没有署真名！

　　奇怪了，王小芸是怎么知道这些短信是我发的？不对，她并没有确定，只是这样子猜测而矣，可是为什么她会这样子认为呢？

　　难道体内有大美妞智能系统的事，在哪里露出了马脚？

　　应该不会，王小芸和班里的同学都只是猜测，对，一定都是在猜测罢了，要不然上午在教室里，那些家伙就不会只是找借口来跟自己瞎打听，而是很干脆利落冲上来，有仇的报仇有怨的抱怨了！

　　难怪今天班里这么热闹，原来自己的骚扰短信，还发给了不止一个目标哇！王小芸也就罢了，校花之名也属于实至名归，骚扰她自己不算吃亏。

　　可是另外几个收到短信的主……

　　唉！真是禽兽啊！我口味不是那么杂吧！那几个高一麻袋，宽也一麻袋的悍妇，多想一下晚上都会做噩梦，我竟然捎带脚去骚扰她们？难怪有人发花痴写了一黑板的情书，难怪那几个悍妇今天总是有意无意给自己抛媚眼儿。

　　这么拉风的事发生在自己这样一个默默无闻的小子身上，她们不惊讶才怪！

　　唉，女人的虚荣心！背后有一个一直在暗恋自己的人，这种优越感十足的感觉，又有那个女生不向往？可怜那几个滞销产品终于知道自己也有人惦念，不趁机大肆渲染一番，怎对得起自己的这份爱意啊！

　　完蛋了，难怪大班长今天这么仇视自己，还特意单独“约会”自己，自己竟然把她和这几个滞销品等价在一个档次，她不恨透了自己才怪！怎么办？怎么收拾这残局啊？坦白从宽向她讲明一切？反正对大班长王小芸，自己一直也是暗恋许久了，不如干脆趁机向她做表白？

　　可是凭什么呢？自己在别人的眼中，只不过是一只纯种的癞蛤蟆，而王小芸，却是高飞在天上的白天鹅。

　　向她表白？不被羞辱死才怪！

　　做人要有自知之明，所以还是……不要了吧……

　　都是这该死的破手机惹的祸！竟然将自己的梦话当短信匿名发了出去。好家伙！如此一来，以后自己发春梦的权力岂不是都没有了？

　　大美妞啊大美妞，你也太狠点了吧！

　　怨念啊！

　　不行！大美妞啊大美妞，你这破玩意一路惹祸，才过了只一个晚上而矣，你丫的又是专偷女人内衣又是狂搞匿名骚扰短信，再继续下去，别奶奶地中国版的Superman没做成，变成一个真正的变态色魔内衣贼采花大盗了，再折腾下去，指不定还要发生些什么更荒唐的事情，要想办法尽快搞定才行了。

　　世上果然没有免费的午餐！这突然得来的牛逼游戏装备，指不定还就是那些阴险的游戏开发商故意设下的圈套，为的就是勾引自己这种贫民游戏玩家上当，免费给他们做内测，当实验用的人形小白鼠。

　　自己偷内衣发骚扰短信这些无意识的动作，说不定就是被人家利用大美妞系统里的后门程式，暗中控制了自己去干的！昨晚窗口出现的那个神秘黑影，说不定就是对方暗中派出的观察员，专门在背后记录自己装载了大美妞智能系统之后的一言一行，一举一动什么的。说不定此刻在附近就有一双眼睛在盯着自己……

　　林枫额头上虚汗直冒，后背一阵阵发冷，全身的汗毛都倒竖而起。

　　一定是了，一定是背后有人在通过大美妞影响自己的情绪！要不然这一整天，自己干嘛总是心里乱七八糟的，什么恶心龌龊念头一大堆，早上甚至对着几件女人内衣甚至还恋恋不舍，而且现在瞅王小芸时，竟然总是有意无意偷瞄她的大咪咪，甚至有点小冲动，忍不住就想伸手去摸两把，以前自己的色胆可没这么大啊！

　　可是左顾右盼仔细留意了附近所有人，包厢是半封闭式的，能看到这里的人只有门口那个方向，从那里向外望，似乎并没有人啊！难道是错觉吗？其实并没有什么暗中监视自己的人，一切都是自己的幻觉在作怪？

　　没有人想害自己，没有人那么无聊，搞这样一件尖端高科技的玩意儿就是为了做这种无聊的实验，是自己压力太大了想太多了，大美妞的存在或许真的只是一场黄粱梦，自己还在一个真实的梦境中没有苏醒？

　　不对不对，疼痛的感觉那么清晰，王小芸的怒火那么真实，怎么可能会是一场梦！大美妞是真实的，只不过自己还没了解她，还没完全掌控她罢了，或许所有的这些怪事，都是自己操作不当引起的呢！干嘛这么着急否定她！应该相信她……不，应该相信自己！

　　是了，应该相信自己才对！相信自己一定能够掌握好大美妞的应用方式！

　　解铃还需系铃人，看来得抽空找游戏开发商咨询一下，这牛逼的游戏装备在现实中要怎样才能卸载掉。不不不，应该说，看怎样找开发商搞点升级补丁之类的，改善一下这鬼玩意的控制能力，嗯，能这样最好了。

　　咦！怎么会这样无力？头怎么这样晕？天……怎么黑了……

　　“喂！你没事吧，林枫？林枫？？”

　　额头忽然一凉，王小芸细嫩的小手敷在林枫脑门上，林枫苍白的脸色稍缓。林枫刚才天人剧斗，突然陷入一阵无法自拔的精神漩涡中难以醒转，勉强睁眼瞧见王小芸，她正低头弯腰，一脸焦急神色，六神无主地在呼唤自己。

　　王小芸青春年少，身材发育的极好，虽是穿着宽松的学生装，可是千不该万不该，她弯腰俯身的时候，一个不留神，宽松的上衣领口大开，还是有一抹惊艳春色被斜坐在凳子上的纯洁小处男林枫瞧了个正着。

　　嗡地一声，全身的血液在那一瞬间，似乎都集中在了纯洁小处男身体的某一点之上，某人自觉鼻孔急速扩张，似有两道激流箭般飞射而出。

　　“呃，我很纯洁的……”林枫冷不丁冒出这么一句，眼前突然一黑，头一歪，晕倒在王小芸怀里。

　　王小芸哪里知道是自己春光大泄刺激得某人血压异常，见林枫突然晕倒，她更加惊慌失措了，连声尖叫喊救人。

　　餐厅食客正多，听到呼救，呼啦啦眨眼塞满了一屋子人。

　　几个毛头小伙见是个漂亮女娃呼救，英雄气概大作，自然把扑到在漂亮女娃怀里的家伙当成了心怀不轨的浪荡子，不由分说，上前拉起林枫就要痛打。

　　好在王小芸还没慌乱到失去理智，赶紧说明情况，众人这才七手八脚把林枫抬到一条长凳躺好，又是掐人中又是扇耳光。

　　“丫头，这娃子到底怎么了？”

　　“我……我也不知道啊！他刚才还好好的，说自己胃疼，谁知是怎么回事，突然就晕倒了。”

　　餐厅老板是个秃顶的老男人，生怕在自己店里出了人命，所以担心的要死。

　　“丫头，这娃子像是有点缺氧，呼吸不畅，还愣着干什么？赶快给他做人工呼吸呀！拜托其他人都散开点，留点空间出来，哪位带了电话的，辛苦打个急救电话……”

　　“什么？”王小芸脑中轰然一声响，然后就再什么也听不见了。

　　做人工呼吸？这死混蛋真有那么严重？看到林枫面色苍白，双目紧闭，呼吸短促的样子，她真的蒙了。

　　要死了！你们这么多大男人，干嘛都瞪圆了眼让我一个弱女子做人工呼吸，你们那个人肺活量没我大？求助地望向四周，可是给一个口吐白沫的死小子做人工呼吸，这些看热闹多过真心相帮的大老爷们儿，一个个都变成了缩头乌龟。

　　其中一个之前本想英雄救美的毛头小子悄声嘀咕：要是女娃娃你晕了，别说做人工呼吸，咱豁出命去不要也行！

　　显然他道出了众人的心声，几个偷听到的人，竟然下意识点头回应那小子的话。

　　王小芸银牙紧咬，仇视地瞪了几人一眼。

　　死混蛋！早不晕晚不晕，你可真是会选时间，会选地方，要人家一个女孩子大庭广众之下给你做人工呼吸，死混蛋你最好没事……

　　怎么办，总不能见死不救吧！反正是救人而矣，又不是真的跟这死混蛋那些流氓短信里期望的那样，是什么“云”主动献给“风”的吻……

　　哎呀呀要死啦，都什么时候了怎么心里净想这些无聊事！

　　豁出去啦！

　　王小芸嘟起小嘴，闭着眼睛，向死混蛋大仇人的嘴巴探了过去。

　　“喂，丫头，是做人工呼吸，不是小情人打Kiss哎！”

　　“吖……”王小芸脸羞得通红，赶紧眼睛睁开，委屈死了，两行清泪不由自主流了下来。死秃头老男人，不那么大声说话难道会给鬼抽了舌头去！

　　……


第13章 家属一起来

　　林枫突然晕倒扑进王小芸怀中，只不过转眼功夫就已经清醒过来了。可是脑海中突然跳出的一个提示，差点把他又吓晕过去！

　　“玩家鬼手无情，您的精神值与体力值已经双重严重透支，系统即将进入自动休眠保护模式，请及时补充能量！”

　　精神值与体力值双重透支？！及时补充能量？！

　　这是个什么概念？

　　若在游戏之中，意味着该玩家处于随时被挂掉的边缘。当然了，游戏人物挂掉了大不了可以重新登录复活，可是在现实当中，若小命玩完了还会有重新登录的可能吗？难道要等下辈子投胎做人后继续再玩？

　　林枫吓得一佛出世，二佛升天，无数个念头一齐涌进脑海，活命要紧，哪里还有心思理会其他。

　　难怪今天总觉着有些不太对头，大清早起床时就感觉很累，到了学校上了几节课后更感觉累得要死要活没丁点精神。原来昨晚外带今天早上连续几番折腾，自己一直在无节制地使用那个牛逼的疾风步法，这玩意不是免费奉送的，竟然和在游戏中差不多，使用过程中，还要另外再耗费本身的精神和体力。

　　而刚才突然陷入一个可怕的精神漩涡中无法自拔，自己又拼命挣扎想摆脱那个漩涡的吞噬，显然这样急剧的精神挣扎，同样也会很耗费精神体力，自己一直没意识到精神和体力的耗费，所以才会导致突然的系统报警。

　　他思索，在没有红药蓝药或其他辅助装备补充时，既然游戏中人物可以通过打坐的方式自然回复精神值与体力值，现实中想必也可以用休息的方式回复精神和体力。这原理跟人饿了要吃饭，困了就睡觉应该差不了哪儿去。

　　想明白了原因，心安不少。

　　反正王小芸再冷冰冰，也绝对不会丢下自己不管。林枫于是打定主意假寐片刻，心说先尝试看这样能否自动回复一点精神和体力再说。

　　王小芸是没丢下他不管，要命就在于，扑倒在人家女孩子怀里想休息片刻的林枫，忘记了王小芸是个涉世不深的女孩子，哪里经过这等阵势。

　　于是乎，他这边刚刚“晕”死过去，王小芸当即扯开喉咙尖叫起来，立刻就引来无数看客。

　　林枫扑进美人怀里枕在美人胸前嗅着美人体香心里正美的慌，此情此景他要是再主动“醒”来，到真是有些说不清道不明了，天知道王小芸会怎么想，会不会当自己是流氓叫警察叔叔了。

　　再说了，骚扰短信那一关还没过呢！

　　被一帮人手忙脚乱强行从美人怀中抬起，林枫更不好立刻主动“醒”来了。

　　接下来众人轰叫吵闹，又是掐人中又是扇耳光，忙做一团。

　　无端给人打，林枫憋屈死了，心说小爷只是借机想休息一下，却弄巧成拙，眼看精神体力值还持续在警界线附近徘徊，万一因为这些“野怪”的袭击而挂掉，那可当真就血本无归，白白枉死啦。

　　本想厚起脸皮赶紧“醒”来拉到，却突然听到有人提议要王小芸做人工呼吸……

　　人工呼吸？哇塞！美女大班长王小芸要给我做人工呼吸！发达啦！

　　林枫爱死了提这个建议的家伙！

　　于是乎，一时色迷了心窍的林枫，便继续陷入“昏迷”中，再难以醒转了。

　　四周的嘈杂声突然安静了下去，有个喘着粗气的黑影当头压下。

　　林枫窃喜非常，暗想昨夜梦见和美女大班长彻夜卿卿我我，缠缠绵绵，说了情话无数，到了入洞房打Kiss关头被老妈摇醒，有够遗憾的了，此刻竟然真的能和真人版的大美女打Kiss，真是天随人愿，艳福无双……

　　正美得不可开交，有东西滴落在脸上，湿湿的，不知是什么液体流进了嘴巴里，有点咸味……是……眼泪？！

　　林枫给吓了一跳。

　　怎么了，她在哭么？

　　芬芳的女儿香掩面而至，对方湿热的鼻息喷在脸上，痒痒的，朦胧中，甚至脸上受激竖起的汗毛都碰触到了对方的娇颜。

　　清冷的眼泪还在滴落，打在脸上，林枫的心一阵抽搐，有种说不清道不明的悸动，让他无法自抑。

　　再狠心一点，或许我的初吻就可以到来……

　　林枫却努力地睁开了双眼！

　　“你哭了……”林枫强打精神，挣扎起身中。

　　王小芸瞪大了双眼，似乎不敢相信，死混蛋大仇人在如此尴尬的关头却苏醒了。他醒了！他醒了！他真的醒了！人工呼吸不用再做了！王小芸忘记了还半抱着对方，呆呆傻傻的反应不过来。

　　林枫身虚体乏，好容易才坐起来，不想又是一阵眩晕突袭而至，整个人仿佛要掉入万丈深渊，赶紧伸出手去，四下胡乱抓摸。

　　该死！精神体力值显然都还处于危险边缘，自己强行醒来，搞不好真要落的万劫不复了……

　　“啊……”王小芸的尖叫声，比老远就听到的救护车警报声还要凄厉。

　　林枫喘着粗气，虚弱的声音仿佛从地下深处传出：“别……哭了……”混乱中终于抓到了一根救命稻草，入手软软滑滑的，还带着一股诱人的温热，不知是什么神奇的东西。不管那些，别再晕死过去就好，大班长，不要慌，我不会有事的。可是，为什么眼前一片模糊，我怎么什么都看不清楚了？精神值体力值……蓝药水红药水……我……我……我真要挂掉了吗……

　　“死混蛋……你……你……你……”

　　“别哭别哭，班长……我没事……我没事……我真的没事！”

　　“你没事？！你怎么不去死！！！”王小芸尖叫完了，可恨死混蛋大仇人的臭爪子还在趁机轻薄自己，一手搂住自己的腰，一手抓住自己的胸不放。

　　四周人奇怪地看着两人，显然众人都没反应过来，以为这个漂亮丫头是见到小情人苏醒，喜不自胜。

　　王小芸羞愤难当，死混蛋大仇人醒是醒了，不过瞧他出气多进气少，随时要死翘翘的衰样，显然还没脱离危险期。

　　可是这个天杀的死混蛋，臭流氓，干嘛这时候还有心思耍流氓，唔，羞死了，胸部被他抓的好痛，衣服都快给他扯掉了，死混蛋还不松手。

　　王小芸无奈，只好压低声音咆哮道：“臭流氓，再不把你的爪子拿开，我保证你绝对会死的很难看！”

　　眼前的一幕对当事人王小芸来说，当真是精神与肉体的双重折磨，可是对于不知真相的围观群众，却只当是一对开放的小情人劫后庆生，在毫无顾忌的当众大秀恩爱。

　　外围人群中有几个学生模样的小子，看到这香艳一幕，都在交头接耳。

　　“医生来了！大家让一让……”

　　人群分开。听到医生到了，王小芸立刻抬头高喊：“快点快点……他又晕了……”

　　呼！终于可以松一口气了，死混蛋！臭流氓！等你好了再找你算账！王小芸郁闷透顶了，怎么也没想到会有这么一档子事！林枫平常在班里虽然不怎么与人来往，可也没听说过他有这样严重的病啊！

　　“丫头！你不跟着去医院啊？”

　　“啊……”死秃头老男人，要你多事，少说两句舌头会给鬼抽去呀！

　　王小芸脸颊滚烫，她原本想趁乱开溜，不想那么明目张胆，给人误会以“病人家属”的身份出现在医院，那知餐厅老板话音刚落，十几双眼睛齐刷刷向她扫来，无奈，只好低头跟在后面上了车。

　　要死啦！这次一定闹得风言风语，说也说不清楚了！


第14章 这是，爱的力量吗？

　　“我不去医院！我不去医院！”

　　林枫内心狂喊，不去医院。他害怕，担心到了医院里，万一用那些专业设备在身上检测出来些什么别人无法理解的东西……比如说那个惹祸不断的破玩意手机，别人把他当成怪物看待，那可如何是好！

　　更糟是万一不那么走运，恰好给一个神经不怎么正常的医学狂人知道后，自己岂不是真要给送进什么全封闭的科研所里，变成一个给别人做实验的人形小白鼠？

　　吸氧！

　　输液！

　　强心针！

　　救护车的值班医生连续发令，护士忙而不乱依次给林枫采取急救措施。

　　随着急救措施的采用，林枫身体虽然体力值耗尽“晕”死了过去，他的思维却不知何故，空前清晰起来。

　　救护车上原本嘈杂纷乱的声音忽然停滞，这些人说话的语速，不知何故，也怪异地全都变慢了下来，温吞吞地，就跟电影慢动作画面中人说话也变慢，一个字音几乎要拉上十秒钟那样夸张。

　　林枫虽然眼睛没法睁开，车内奇怪的一幕他却仿佛亲眼见证到，包括王小芸在内，车内众人的表情，都异常清晰地出现在他的脑海之中。

　　靠！怎么回事？

　　不用猜也知道，一定又是那部手机在搞怪了。

　　不用睁眼也能看到外面的世界？奇怪，这手机越来越牛逼了啊，难道说我现在是借用手机的摄像头在观察世界？因为脑海内闪现出来的画面，总有一个模糊的圆框在视野四周，可视范围只有一个很小的角度，很像是拿着望远镜看东西的感觉，林枫想不出其他理由，唯一可能就只有手机带有的那个摄像头了。

　　琢磨出手机的新功能，林枫心里却没啥兴奋感觉，反而越发感到恐惧！

　　睡了一觉成了专偷女式内衣的变态色魔，做梦和校花卿卿我我变成整夜给人发匿名骚扰短信，现在明明闭上眼却能借用摄像头偷窥别人……再这样发展下去，会不会再过些日子之后，自己完全就异变成一部人形的智能手机了啊？要是能一直保持人形还好，大不了自己小心谨慎一些，还有可能瞒天过海不被人查到，可万一要是再出现什么不可预料的变故，自己干脆异变成一部手机，那可真是有得玩了……

　　妈妈呀！我还没活够！我还不想做变形金刚啊！

　　不行，不能就这么给送进医院去，我得找机会开溜，我得找游戏开发商去讨回公道，我得想办法把这该死的手机从身体里弄出来！

　　大美妞啊大美妞，我用不了你这先进玩意，我从此躲着你总可以了吧！

　　咦！这丫头怎么了？她眼睛怎么这么红？她怎么还在哭？她这是……

　　难道大班长真的被自己的骚扰短信打动了芳心？她是为我在哭为我在担心吗？班长啊！平日里你总是冷若冰霜，正眼都不带瞧我一下，想我林枫不过一个不学无术不求上进不知好歹的小混混，何德何能惹你垂怜！

　　别哭了！我一定会没事的！我很快就会好起来的！我会对你负责任的！我……

　　林枫原本没这么被动的，问题糟糕处在于在此之前那阵突袭而来的眩晕，当时天旋地转，大地仿佛变成了虚不受力的虚无，身体一直往下在掉！林枫吓坏了，手忙脚乱就只想抓住根救命稻草，不被掉入脚下的无底深渊里，根本没察觉自己竟然色胆包天抓到了王小芸的胸，直到那阵眩晕过后，王小芸羞怒交加在他耳边恶狠狠威胁他松开手的时候，他才知道，自己竟然犯下了如此严重的错误！

　　竟然使下三滥流氓手段咸猪手对付大班长！

　　林枫当时真不知道要怎样收场了，关键时刻又听到有人高喊“医生来了”，医生跑来干嘛？发现自己是个怪胎特意来抓自己来了吗？林枫顿时急火攻心，挣扎欲起开溜，可惜精神力未复，强行采取行动带来的最终结果就是，剧烈的眩晕再度袭来，这次他可是真的急晕倒在了王小芸怀中。

　　也不知道是急救措施起了作用，还是看到王小芸楚楚可怜的样儿刺激到了林枫，林枫忽觉体内一股热流自小腹涌起，热流化作一波波无形的能量波，瞬间传遍全身，这些能量波最后更是汇集成一条金色巨龙似的，从他的身体里一飞冲天。

　　巨龙转瞬即逝，可是只这一瞬间的功夫，他已感觉体内重新充满了力量，生命力也重新注入了体内，整个人精神焕发，龙精虎猛，从未有过的身轻体健。

　　怎么回事？

　　难道，这就是传说中……爱的力量吗？

　　林枫猛睁开双眼，两道精芒闪过，炯炯有神的目光把正给他做心脉复苏的护士美眉吓了一大跳。众人还没反应过来，他已经从担架上坐起身，自己摘掉了氧气罩，拔了吊瓶针头，起身就想去开车门……

　　“停车！我没事了！不用去医院了！”林枫声如洪钟，那里还有刚才一丝一毫病入膏肓的样子。

　　救护车“嘎”地一声停下，一车人目瞪口呆地看着手舞足蹈的“病人”，显然见惯了各种阵仗的医生护士也是头一遭遇见这等怪事，老半天都没反应过来。

　　几分钟前，明明是收治了一个生死垂危的病人，决不可能搞错的事情啊，怎么回事，这病人却突然又活蹦乱跳的爬起来，直说自己没事？！回光返照也没见过这么牛叉的呀！有古怪！

　　医生护士餐厅秃头老板，这些人想不明白缘由，下意识就要去捉林枫，想把病人重新摁倒担架之上。

　　好容易能够脱身，林枫那还能再落人手，飞起一脚踹开车后门，把仍在呆滞石化之中的王小芸楼腰抱起，“嗖”地一下就蹿下了救护车。

　　这时众人才惊叫起来，也不知道在喊些什么，医生在叫“抓住他”，护士在喊“妈妈呀”，最夸张是那位餐厅老板，鬼叫连连“诈尸啦……诈尸啦”，救护车的司机也被惊动了，飞快跑下车，加入了“捉拿”林枫的行列当中。

　　跳下车后林枫本想打声招呼，想谢谢大家给众人说清楚自己的确不用去医院，那知他还没开口，几个人呼啦啦跟着跳下车，大呼小叫的扑过来。

　　眼看形式不妙，索性将吓晕过去的王小芸扛在肩上，这时候救护车上的人和路过被惊动的人已经把林枫围住。再要犹豫，真的要被抓回医院当怪物研究了。林枫的体内腾地燃起一团风暴，疾风步法施展的前兆又一次出现了。

　　“靠他姥姥的，豁出去了，能躲一时算一时，总好过现在就给人抓！”

　　背水一战，就在此时！再望向四周人群时，这些人的动作都慢了下来，歪七八扭的，一个个显得那么滑稽可笑，似乎都在练习街舞走太空步。

　　林枫扛着仍旧昏迷不醒的王小芸，选一个空隙较大的间隔，从容不迫穿过，眨眼跑出了包围圈之外。

　　视觉再次回复正常，身后传来人群的嘈杂。

　　“不要让那人走了！”

　　“抓住他呀！那小子抢走了一个病人！”

　　“见鬼！那家伙属兔子的吗？扛个人怎么还跑那么快！”

　　“报警！赶快报警！……”

　　疾风步法又一次再体内暴起，扛着王小芸的林枫，一溜烟跑得比重新发动了的救护车还要迅疾，转眼去的远了。


第15章 你怎么不去死！

　　林枫扛着王小芸一阵疯跑。

　　好在四周地形复杂，巷口又多，几个转折之后，林枫就已经扛着王小芸，摆脱掉了身后的追兵。

　　肩膀突然一阵剧痛。

　　“啊！干嘛咬我？！”

　　“臭流氓！死混蛋！快点放我下来！”

　　王小芸怒不可遏，对着林枫又踢又咬。

　　搞什么鬼，这死混蛋到底怎么了？明明快死掉的样子，怎么一下又变得活蹦乱跳的？真的诈尸呀？

　　死混蛋，他扛着我大街上乱跑个什么劲？像什么样子嘛！死混蛋，发什么神经呢？

　　咦，这混蛋怎么变了个人似的，黑眼圈不见了，精神也没那么萎靡不振了，能跑能跳的活像只野地里的兔子，医生刚才不会给他注射了过量的兴奋剂了吧！

　　“呃……班长你醒啦……嘿嘿……”

　　王小芸衣衫不整，头发散乱，脸上也不知怎么搞的，黑一道白一道，灰头土脸，活像个受不了公婆虐待离家叛逃的小媳妇。

　　“不许笑！”

　　“哦……”

　　“转过去，不许看我！”

　　“嗯……”

　　“也不许偷笑……”

　　王小芸飞快整理好衣衫，又好容易才平复了乱糟糟的心情，这才又凶巴巴问道：“臭流氓！你不是快要死掉了吗？老实交代这到底是怎么回事？！事先声明，少编些不靠谱的理由诳我！哼！不然你一定会死的很惨！”

　　“咳……”林枫就知道会是这样，王小芸那么精明的鬼丫头，一定会刨根问底。

　　当然了，任谁亲眼看到这么曲折离奇的事情，也会有兴趣知道原因的，不然脑子一定秀逗了。毕竟眼看一个就要分分钟咯屁凉见阎王的人，眨眼功夫又活蹦乱跳站在了面前，龙精虎猛的满大街乱窜，这样匪夷所思的事，不是谁都能熟视无睹。

　　刚才一路飞奔的时候，林枫就在考虑，等下要怎样解释，怎样让王小芸相信这样一件自己也整不明白的怪事。

　　问题是，这丫头心灵智慧，那睫毛都是空心用来装心眼的，什么样的说辞才能让她相信自己不是骗人呢？再说了，刚才那奇怪一幕，至今自己都想不出是什么道理，难不成自己刚才是跟玩游戏一样，紧要关头突然满经验值升级了？

　　暗自一想似乎还真有这种可能！

　　可是最让他郁闷的是，发生了如此重大的变化，这一次，那个破系统竟然都没见出来恭喜道贺，提示游戏玩家“鬼手无情”升级成功之类的话！最需要知道提示的时候却偏不出来给你提示！画圈圈诅咒开发这装备的死变态，诅咒他永远没有大鸡鸡，嗯，要是个女的，就咒她一辈子没有大咪咪。

　　大美妞啊大美妞，你啥时候能正常一点啊？

　　苦恼！

　　“快说话！别吞吞吐吐的！”

　　“呃……班长，咱们是同班同学对吧！”王小芸还在等答案，看她样子，如果再不说点什么，随时可能会暴走。大美女暴走可有点难收拾，打不得又骂不得，肩膀现在还火辣辣疼，要是再给她来上这么两口，情况可有点大不妙。

　　“废话！”

　　“那咱们是关系不错的朋友对吧！”

　　“嗯……关系是不错，怎了？”王小芸压抑着满腔怒火。

　　臭流氓！死混蛋！我和你关系不错？不过这说法也对，我是班长，你是班级里一份子，在此之前，和你这混蛋也勉强算是“关系不错的朋友”，嗯，就暂且认了这“关系不错”，看你有什么花招狡辩！

　　“那朋友有难，是不是应该互相帮助？”

　　王小芸有些不耐烦了，咬着牙拉长了音调说：“该啊……”

　　“那要是朋友有什么秘密，是不是也应该替对方保密，不让对方因为这秘密而受到伤害啊？班长，我心里有个天大的秘密，要是我告诉了你，你能保证不告诉别人吗？呃……我是认真的，真没骗你，真是一个天大的秘密，谁要是骗人就是小狗……”

　　“林枫，你要是再多一句废话，我保证你一定会后悔！”王小芸要抓狂了。

　　一个天大的秘密？

　　拜托你只是整夜发无聊骚扰短信而已！无非就是黑客技术嘛，有什么好神气的，别以为我们这些小女生就不懂这些！世上怎么有你这样没脸没皮的人？臭流氓！死混蛋！当我王小芸是三岁小孩调侃呢？拜托你看不起女人可以，可也不要用这样弱智的手段侮辱你自己的智商啊！

　　我需要知道的是你怎么伪装成一个死人的！

　　你这臭流氓，死混蛋！从刚一开始那次扑进我怀里，你就是假装晕倒的对不对？咸猪手！可恶！想靠这种花招躲过骚扰短信的事？真没看出来你是这样一种无耻之人，看来不给你这种人一些真正的教训，你永远都不知道悔改！

　　也罢！我已经给过你机会了，既然你执迷不悟，不知悔改，想继续靠这种小花招欺负女孩子，哼！今天撞到我王小芸手里，那就别怨恨小女子心狠，警察先生或许有心情听你编故事……

　　王小芸不再理会聒噪的林枫，加快步伐向前赶去。

　　“咳……班长……班长你别跑啊……你听我说……”刚才还好好的，怎么说翻脸就翻脸啊？见王小芸很配合的顺着自己的思路往下走，林枫原本还洋洋自得，打算将好容易编出来的谎话和盘端出，正琢磨怎样开口才显得真实一些，王小芸却跑了。

　　“哼！编好理由了？”

　　“编好了……啊！不，不不，不是，我没编理由，我说的都是真的，只是听起来感觉可能会很离奇，就怕我现在一五一十说了你也不肯信……”林枫头撇到一边，根本不敢和王小芸杀人的目光接触。

　　“你怎么不去死！”

　　无聊短信的彻夜骚扰，见他发病突然晕倒，妄自一番好意不顾被人误解打算给他做人工呼吸，敏感部位大庭广众之下被他再三肆意轻薄，本以为这恶贼真有什么性命攸关的恶疾，做这些龌龊事都是身不由己。

　　好家伙！急救车一来你就好了？怕去了医院装晕倒的事情败露吗？

　　可恶！我给过你忏悔的机会了！这么明显的事实，你不老实承认错误，还在绞尽脑汁找理由诓骗我，真当天底下的女人都是胸大无脑的呆头鹅吗？

　　这一刻，王小芸彻底爆发了，冰美人压抑已久的淑女风范荡然无存。王小芸停下，突然转身一个十字回旋踢，照准林枫的脑门而去……

　　“这丫头会功夫？！”林枫瞪圆了双眼，一脸的不敢相信。

　　王小芸快如闪电的一脚飞踢，本以为百分之二百的可以将跟前的无耻恶贼踢倒。气怒之余，她出脚攻击突然，不过也留了些分寸，毕竟这恶贼罪不至死，给他些教训就可以了。那知眼看就要击中对方，可恶的臭流氓死混蛋，他的人影竟然“唰”一下子消失了。

　　“班长，我真的没编……”

　　“哼！”王小芸心中的怒火更加炙热了。

　　死混蛋！臭流氓！你遮掩的到逼真啊！原来也是个练家子！……败类！现在你还有什么理由？一个身法如此迅捷矫健的练家子，少说也练了不下三五年的功夫，怎可能说晕倒就晕倒？

　　在王小芸眼里，此刻的林枫已经成了一个十恶不赦的大恶棍，一个仗着会点功夫，专门欺骗女生的采花贼、武林败类。

　　这样的人，还要跟他客气什么？

　　“班长，别着急动手……”

　　“你怎么不去死！”


第16章 特异功能

　　王小芸从未有如此痛恨过一个人，而眼前这个尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，一脸奸猾相的武林败类，却让她彻底失去了理智。

　　她使出了全身功力，再无顾忌会伤到对方了。

　　战斗在一瞬间达到白热化状态。

　　一时间就见拳来脚往，王小芸一身得自家传，自幼练就的武功施展的行云流水，招数严谨，隐见大家风范，显是功力非凡。

　　王小芸展开身形，犹如天女曼舞，四下飘忽，无踪无定，忽而又如穿花蝴蝶似的，竟无片刻停留在一处，似乎四周全是她的拳脚飞舞。

　　而且王小芸的招式也是异常奇特，往往一拳打出，明明看着是往对方面门而去，然则在就要击中对方的刹那，那一拳往往会突然发生异变。

　　她的拳招在攻出的瞬间，时而化成掌式飞快切向林枫咽喉，时而变作蛇形改道攻向林枫双目，时而变成虎爪来一式黑虎掏心。总之一句话，拳无定式，似乎连她自己都搞不清楚，打出的这一拳后，最终的实招会变成什么招式。

　　不止她的拳招如此，她的身法，她的腿脚功法，同样也是迅疾中蕴藏着百变之势，从来无一重复，可说是千变万化，奇幻莫名。

　　此处小巷地方偏僻，罕有人迹，四周多是些旧物回收者堆积起来的杂物。不过杂物东一堆右一堆的，将巷口仅有的一点空间占满，行人勉强能侧身通过。整个巷道杂乱无章，宛如一个天然铸就的防守阵法。被王小芸迫得紧了些，解释又没人听，还手对打又有些于心不忍，林枫瞅准一个空隙，滴溜溜闪身躲进杂物堆间，仗着身法的灵便，一只大马猴也似在其中蹿跳，借着杂物的阻隔游走其中。

　　“有种就跟我打！”王小芸气呼呼大叫，只是看对方一脸诡异神情，眼见一拳攻向对方面门，谁知眼前一花，目标又失踪迹，不知躲进了哪里。王小芸不胜其烦，怒叱一声，连环数脚飞踹，转眼将小山般高高堆积起来的杂物堆踢得七零八落，狼藉遍地。

　　林枫没了躲闪的掩体，只好又四下乱窜。

　　王小芸当真下了狠手，招招照准林枫要害而去。飘逸的身形，狠辣的拳招，当真是刚柔并济，势如奔雷。

　　她的速度已经足够快了！

　　反观战斗的另一方林枫，好似一只无头苍蝇，抱头乱窜，乱成一团，在场内蹿来蹿去，却始终不见他发出一招半式的攻击。

　　奇怪却是，尽管王小芸占尽上风，攻势凌厉，看的让人无不神驰目眩，却始终沾不到对方衣角半下。

　　“死混蛋！臭流氓！大败类！为什么不还手？你到底想怎样？你到底有何居心？为什么要纠缠于我？”片刻不到，王小芸香汗淋漓，累得气喘吁吁。可是这恶贼诚心调侃自己，明明身法了得，偏就是一直都不出手还击，不与自己正面交锋。

　　罢了，再打下去也是自取其辱，不给累死也要给这死混蛋气死。

　　王小芸气呼呼停下，冷眼打量着林枫，心中却不似表面那般平静，她在盘算对手到底有什么企图。

　　王小芸心说自己在学校一直以冷面示人，给人孤傲冷艳错觉，为得就是在平日里尽量少与人接触，以免惹来不必要的麻烦。却没想到，在这么一个丝毫不起眼的小角色手里竟然翻了船，冒失出手不但没能将对方制住，反而被他进一步探知到了自己的底细。

　　却不知道今日一番对打，他有否通过刚才那些武功招式，看穿自己的真实身份？

　　看他也同样年纪轻轻，怎会有如此绝妙的一身武功，他故意设下圈套接近于我，到底出于何等目的？今日不查清原由，此事绝不可善了！

　　……

　　姑奶奶你总算停下了！

　　林枫心叫一声惭愧，真是没看出来，一向给人文静冰冷感觉的冰美人大班长，竟然身怀绝技，而且武功相当了得。她刚才耍的那套拳法，简直帅呆酷毙了，比电影电视里那些用特技制作出来的花架子不知要好过多少倍。哎呀呀王小芸她人长得美，又身怀绝技，随便去那家电影公司出演个女主角之类的，还不转眼红透全球哇！

　　太犀利了！

　　原来这世界上，还真是有这种身怀绝技却深藏不露的绝顶高人啊！嘿，要不是自己有疾风快靴这等游戏装备加持了灵敏和速度，只是刚才这丫头突袭的那凌空一脚，学名应该叫什么……对，十字回旋踢！那一个十字回旋踢，怕是就这一招，八成就能让自己医院里躺十多天了。

　　疾风步法消耗自身的精神体力，自己刚好了一些，万一这丫头豁出命来一直打下去，自己又不忍心还手打她，天知道自己的精神和体力还能支撑多久，万一不小心失手，给她用什么“十字回旋踢”之类的大杀招来上那么一下子，那可真要给她这个“野怪”当街挂掉自己了。

　　事到如今那还敢再多啰嗦。

　　王小芸这边刚停手，林枫立刻大声喊道：“特异功能！”

　　嗯？？？

　　王小芸冷眼打量着林枫。

　　“是爱的力量让我突然间拥有了特异功能！‘爱你的风’其实就是我，昨晚的骚扰短信都是我用意念发出来的，所以才会变成匿名的样子，刚才扑进你怀里也是我故意的，对不起了，班长……”

　　死混蛋你肯道歉了吗？

　　等等，这死混蛋在说什么？特异功能……爱的力量让他拥有了特异功能？他的特异功能就是用意念发短信？他竟然还在编理由骗我！真当我是三岁小孩糊弄？林枫，你够狠，没看出来，你这个一直不显山不露水的沉默羔羊，撒起谎来更有一套，够天马行空的啊！事到如今大家撕破脸皮，你还有什么好隐瞒的吗？

　　想怎样，就放马过来吧！今日拼了一死，也要将你的阴谋揭穿，你休想从我这里再得到什么有用的信息！

　　“是吗？你的特异功能还真是不错呀，就是专门发无聊的匿名短信骚扰女孩子？哼哼……”王小芸指关节哔哔啵啵一阵脆响，把“特异功能”四个字说的特别重！

　　“真的，班长……哦不……小芸，我发誓，我说的绝对是真的，你一定要相信我！”把它归属于特异功能，应该不算是欺骗了吧？要不然我直接告诉你，是因为打游戏得了一件神奇装备，是我的大美妞让我变成这样，你肯信？

　　“闭嘴！小芸也是你这死混蛋臭流氓叫的吗？”

　　“……”林枫真想顺口来句“不是我这混蛋流氓叫那应该是那个混蛋流氓叫”，可是看着快要疯掉的王小芸，只好压下了这个无聊念头。

　　“死混蛋，不管你有什么目的？拜托你多花点心思另找托词，用特异功能这种蹩脚的借口糊弄人，你不觉着有辱自己的智商吗？”

　　“可，可我，可我这个发短信的本领，的确是一种特异功能啊！这绝对不是托词，真的我没骗你！”

　　“你还敢说！”

　　“我，我，我可以证明，我可以当场证明给你看！你不是带手机了吗？我，我，我现在就发一次给你看！”

　　“好！那你把手举起来！”

　　“举手干嘛？”

　　“少废话！不然我怎么知道你不是偷藏了手机在手里？”

　　“呃……举就举，怕，怕你啊！”

　　真能发成功吗？面对随时会再度暴走的王小芸，被逼到了绝路上的林枫已经来不及再找别的借口，只能硬着头皮走一步算一步。

　　其实，此刻他心里一点谱都没有！

　　大美妞啊大美妞，林枫开始暗自祷告，期望能有奇迹发生。

　　奇迹会发生吗？


第17章 免费短信的发送方法

　　王小芸疑惑地看了一眼林枫，他到底在干什么？难道他真的不是别有企图，故意找借口来接近我？

　　这个林枫高中三年一直都是寂寂无闻，平日里少言寡语，见了女生更是话没说两句，脸先红得跟猴子屁股一般，而且从来也没听说过他会功夫！

　　他身手如此了得，为什么要隐瞒得那么辛苦？若在一般男孩子，有这么拉风的功夫，还不早就狂妄上了天了！小小年纪，他便能连续数年一贯如此低调，若非隐忍功夫了得，那一定是有其他特殊际遇了。

　　看他刚才与自己对打之时，模样姿势虽然滑稽可笑，却每次都能在最恰当的时刻，从自己招式的死角中从容不迫脱身，眼力之高实在骇人。显然他对自己拳法的弱点了如指掌，或者他根本就是比自己武功高出太多，不屑与自己对打，这才故意装作手忙脚乱，若真要对自己有什么企图，说句颓丧的话，他应该随时有机会出手制住自己。

　　难道说，他真是有什么苦衷？

　　不过特异功能发短信，这样的……

　　抬头猛然看到林枫正抓耳挠腮，一脸诡秘神色，王小芸登时从迷雾中醒转，暗呼差点中了这混蛋的缓兵之计。

　　想跟我玩欲擒故纵，哼！

　　“好！我就再给你这死混蛋臭流氓一次机会！你现在就发一句‘我林枫是个卑鄙下流的无耻之徒’过来，若办到了一切OK，过去的事既往不咎，若办不到，哼！等着警察先生上门吧！”王小芸火气仍旧不是一般的大。

　　死混蛋臭流氓，不管你有何企图，有种你就嘴硬到底，特异功能意念发短信，你还真敢说出来，哼，鬼才信你！

　　“什么？”林枫怪叫一声。口口声声被人“死混蛋臭流氓”的叫骂就已经够憋屈了，这野蛮丫头得寸进尺，竟然让自己作践自己。林枫心说如果小爷我真的卑鄙下流无耻，你武功高又怎样，我要真有不良企图，这里又没有第三人在场，占你王小芸点小便宜还不手到擒来！太小瞧人了吧！

　　“办不到趁早认输！男子汉大丈夫嘛，要敢做敢当！”

　　“王小芸！不要逼人太甚！若我办到了又怎样？你是否愿意当着我的面叫三声‘王小芸是个小贱人’啊？”

　　“你混蛋！”

　　王小芸气得转身就走。她心里打定了主意，今天这事情说什么也不轻饶对方了，这个死混蛋根本不可理喻，都已经开口认错了还要嘴硬，本不想再和你计较下去，可是损你几句你忍一忍都不可以吗？特异功能意念发短信，好高智商的谎言！

　　气死了，拿出手机打算给老妈一个诉苦电话，刚开机，嘀嘀嘀……短信提示音响起。怎么？难道……那混蛋真的可以……

　　回过头，那混蛋还举着手站在那里，这么短时间他应该没那么容易做手脚。狐疑地点开手机收信箱，跃入眼帘的竟然又是三条发送号码一连串数字零的未读短信。

　　不是吧？难道说……他真的可以用意念发短信？

　　点开：

　　第一条：看我干嘛，又不是我写的！

　　第二条：我一向来得最晚，怎么可能是我！

　　第三条：少傻逼哈哈的，道貌岸然的伪君子，小爷来上课又不是当孙子让你吼！

　　是上午在教室里时另外三个女生曾经收到过的内容。

　　看来当时因为自己没开机，所以就没收到！可是不对呀，刚才在餐厅时，那死混蛋曾打开过自己的手机，要有短信延迟接收，那会儿应该就可以收到了啊，怎么回事？

　　林枫此刻正打开脑海中的手机界面，脑筋飞转在找寻如何发送短信的方式，手机界面里到是很容易找到了收发短信的功能，可是同样的问题出来了，他不知道要用什么样的方法，才能打出来那怕一个简单的标点符号。

　　这个手机系统里可没有拼音五笔画之类的输入法，而且即便是这些东西他现在能够找到，还有一个让他头痛的问题摆在眼前……他根本就不知道王小芸的手机号码。

　　难道那些匿名短信，非得要做梦时才能发出？难道现在自己要站在地上先睡着？可是，即便是睡着了，就一定能保证可以立刻梦见王小芸？一定能保证按照王小芸的意思，发送一条定制内容的短信？

　　大美妞啊大美妞，行行好帮帮忙吧……

　　眼看着豆大的汗珠一颗颗从额头滴落，林枫傻眼了。

　　死蠢！什么赌约不好找，偏要拿这个来赌咒。现在到好，狠话放出去了，眼瞅着那死丫头要杀人放火的样子，再整不出结果，事情真要搞到警察局去了……听说国家新颁布了性骚扰的什么法律，王小芸到时候要是把她的手机当证据往警察手里一交，我岂不要去住公寓吃皇粮？现在的警察手段那么厉害，最新式的秘技，据说喝白开水都能喝死人，万一真被关进了那种地方，真是要竖着进横着出了……

　　正想得头痛欲裂，忽然听到王小芸手机嘀嘀嘀响起，林枫精神为之一震，成功了？！

　　王小芸此刻也正满腹狐疑，不过她在怀疑刚才背转过身的一瞬间，这死混蛋一定是做了什么小动作没让自己看见。再说了，这死混蛋臭流氓实力雄厚，不知练就的哪门子厉害功夫，身法奇快，说不准刚才就是靠手法快耍障眼法戏弄我。

　　“得意什么？又不是按我要求的内容发的！”

　　“呃……班长……这样好像有点……有点……”

　　“怎样？”

　　“你不觉得这样对我有点不公平吧？不是我不相信班长你，咱们现在是在打赌，可又没有个中间人，万一要是……”

　　“万一怎样？你在怀疑我的人品？！”

　　“呃……我没这样说啊！死囚上了法场还容许喊冤呢！你收到些什么内容，总应该让我瞧一眼吧！”

　　死混蛋脑子到是转的够快！也罢，臭流氓你既然想死硬到底，今天索性就豁出去，和你奉陪到底了！就让你做个明白鬼上路！

　　“这是刚才收到的三条匿名短信，看清楚了？”

　　“看清楚了。”

　　“那好，那上面写的内容，真是你刚才用意念发出来的吗？你先别着急点头，若我没记错，你不会这么快忘记，上午在教室里时，有其他女生也收到过同样内容。”

　　“上午有其他女生收到过……同样内容的三条短信？班长，你没开玩笑吧？”电光石火间，林枫好像捕捉到了什么关键点。上午他人虽然坐在教室里，却始终浑浑噩噩，心不在焉，没怎么在意别人在做些什么，所以并不清楚三条短信的事。

　　“哼！谁有心思跟你开玩笑！”

　　呃，这么凶，小心以后嫁不出去。

　　面对双目喷火的王小芸，林枫不敢再多造次，只有咧嘴苦笑的份，谁让自己惹到人家，大庭广众之下就动手动脚非礼人家了呢！可是，关键点到底在哪里？上午……有人……收到过……相同内容的……

　　对了，若上午有其他同学收到过同样的短信，那就是说，发匿名短信这件事，不用做梦也可以实现！

　　回想上午一幕，这三句话的确是自己当时心中所想，不过前两句的对象是你王小芸，后一句却是暗指那个伪君子李向东的，怎么，这三句话……怎么会发到其他人的手机里去了呢？

　　难道是因为短信接收的问题？

　　李向东当时到是接到一个短信后跑出教室去了，后来也没见他再提什么，难道是自己发的那条匿名短信吓倒他了？

　　王小芸当时没收到是因为手机关机……

　　另外三个女生，名字都带有个云字。

　　我当时心无杂念，正恼火王小芸为什么那么凶巴巴针对自己，对李向东那个伪君子也是突然的一闪念……强烈的念头？

　　强烈的……念……头……意念？昨晚自己一直梦见和王小芸亲密无间的聊天，也就是说，当时虽然自己是睡眠状态，潜意识里自己的念头一直锁定的都是她，用意念锁定特定目标？难道……这就是关键点？

　　“对了，上午你的手机是不是没有打开？”林枫激动的踏步上前，伸手要捉王小芸的手，却给王小芸轻巧的闪开。

　　呃……干嘛这么敏感？我看你手机不行吗？如果没记错，在餐厅第一次看到王小芸的手机时，她手机是关机状态。

　　“臭流氓，你想干什么！上午我手机是没有打开！”要死啦，这死混蛋，臭流氓，什么时候了还耍心眼想占我便宜。

　　听到确切的答案后，林枫突然凝神闭息，下意识的两手交握，只留食指和拇指竖起，抵在下唇，学电视里常见的道士做法时的样子，念念有词的发起功来。

　　嘀嘀嘀……


第18章 系统逻辑出错

　　林枫心神锁死王小芸，集中所有意念，想象着要将心中所想告知对方，识海内大美妞智能系统随即有了奇妙的响应。

　　就见他的思维似被一张无形大网整理筛选过一般，混沌无形的意念波动自动异变成一串又一串“0”和“1”组成的数字。王小芸的影像出现在林枫的识海之中，大美妞将打包整理好的数据包丢向王小芸，真的跟现实中向别人扔东西那般。

　　林枫识海内那个王小芸的影像，一开始并不怎么稳定，大美妞丢出的数据包直接砸中了她，将她砸得模糊不清，差点就凭空消失掉。

　　林枫加紧催发意念，终于看到那个模糊不清的王小芸稳定下来，大美妞丢出的数据包被她成功接住……

　　王小芸手机收到短信的提示音随即响起。

　　成功了！

　　王小芸也紧张起来：是真的吗？

　　这一次亲眼所见，这死混蛋，这次他绝无可能有充裕的时间搞什么小动作！亲眼见到如此离奇的事，她的手不由自主颤抖起来，小巧精致的手机此刻在她手上似有千斤之重。

　　鼓足勇气，点开那条未读短信，依然是一串数字零的不明号码。

　　……

　　“小芸，对不起！我知道再怎么说，你也不会轻易相信，天底下会有这样的怪事存在！我不是存心要搞这种无聊的事捉弄你，将自己的思维化成电波发到你的手机里，这件事若是在今天之前有人对我提起，我也会当他是神经错乱！”

　　“小芸，对不起！我说过，是因为爱的力量，让我在一夜之间突然拥有了这种神奇的特异功能。因为妈妈的爱，在我濒临死亡的瞬间唤醒了我，是妈妈的爱，感动了上苍，让我苏醒之后拥有了这种奇特力量！”

　　“可是，你知道吗？小芸，当我突然知道我有这种离奇的力量后，我有多么的担心，多么的害怕！”

　　“或许你会疑惑，拥有如此神奇的力量，岂不是从此可以为所欲为，要风得风，要雨得雨，为什么还要担惊受怕？可是你想过吗？当一个与众不同的人出现在大家面前时，多数人的反应会是什么？是排斥！是嫉妒！是恐惧！是担心！是莫名的仇视！是满腔的怒火还有极力灭之而后快的欲望！”

　　“我不知道这突然出现的神奇力量到底是好是坏，会对身体产生什么影响，我好想有种方法能探知到确切的答案，想来想去只有去医院做检查，可是我害怕，万一真的有那种专门搜集特种体质人群的机构潜伏在医疗系统内，我去了，不就等于自投罗网吗？我可不想被人当做小白鼠一样关起来，做别人实验室里的标本！那样我还不如立刻去死！”

　　“小芸，你是个善良的好女孩，我知道撒谎欺骗你这个无辜的受害者很不道德，很无耻，可是我不敢告诉你实情，我害怕你也会鄙视我，仇视我，恐惧我，我害怕丢掉你这个唯一的朋友！”

　　“小芸，知道吗？你是第一个知道我这个秘密的人，我希望……你可以替我保守这个秘密，可我知道这个要求实在有些难为你了，你根本没必要卷入这糟糕的事情之中来！这样对你的确很不公平！”

　　“昨晚，夜深人静的时候，我是那么的孤独，那么的担惊受怕！我真的不知道该怎么办才好！我不敢将实情告诉妈妈，她年纪大了，身体又不好！”

　　“小芸，你知道吗？就在我倍受煎熬，甚至因为恐惧一度想自杀了事的时候，不知为什么，我突然一下就想起了你，而且你好像一下子就真的出现了，你就坐在我的床前，轻轻地抚摸着我的额头，静静地看着我，说着安慰我的话，让我一下子就安静下来……”

　　“小芸，你知道吗？那一刻，你美极了，简直比天上的仙子还要漂亮！”

　　“我知道自己是个不求上进的垃圾，一直都被同学们瞧不起。在所有的同学之中，也只有你，从来不用有色眼镜对待我！你是那样一个聪慧善良的好女孩！我知道我一直没完没了的发短信骚扰你，还对你说了那么多下流无耻的话，还想象着要抱住你，要吻你，要和你做那种……那种事情，很无耻，很下流，也很卑鄙，我骂自己，我想停下来……可是我发现自己根本做不到，所有的努力都是那么的徒劳！我一整夜都在不可阻挡的想你！”

　　“我一整夜都在不可阻挡的想你！一直在想你！”

　　“我林枫是个懦夫……”

　　“我林枫是个卑鄙下流的无耻之徒！”

　　……

　　是真的！这竟然是真的！

　　短信一条接一条潮水般涌来，王小芸的心被触动了。

　　死混蛋臭流氓他……他真的可以用神奇的意念发送短信！他不是在骗我，他真的不是在欺骗我！他也不是别有企图故意接近我！

　　可是仅仅只是动用意念，就可以将自己内心的诸多念头化成电波，传送到对方的手机上，这样的异能，实在太天方夜谭了吧！

　　看他的阵势，似乎真的是才发觉自己有这种特异功能。在他身上到底发生过什么事情，使他突然拥有了这么神奇的异能？难道真的是他自己说的那样，是因为什么“爱的力量”让他体内的异能觉醒？

　　频临死境前母亲的呼唤让我拥有了这样奇特的异能……

　　王小芸耳边浮现出林枫当时信誓旦旦所说的话，心中暗叹，好奇对方到底遭遇了什么样的绝境。

　　她突然间对林枫充满了强烈的好奇心，有些想彻底了解对方是怎样一个人的冲动。

　　诚如林枫短信里表露的那样，作为一个众人眼里与众不同的异类，到底该以怎样一种心情去面对这现实中的一切呢？比如自己……

　　这个念头在王小芸心里只是飞快闪了一下，她就赶紧将之挥走，强迫自己不要再去想这些自寻烦恼的事。

　　不过这死混蛋，到是有些男子汉的气魄！王小芸感慨一声，心说要是这种事情发生在自己身上，自己还敢踏出家门一步吗？答案是否定的。不过为什么偏偏是我？他拿我当成是唯一的朋友，可是，扪心自问，平日里自己和他这类不求上进的坏学生，根本没有交集的！自己是不是做错什么了呢？

　　王小芸的心好乱！

　　尤其当看到林枫那么坦诚地将内心思维和盘托出，而且真的将自己挤兑他的话也一字不差发了过来后，王小芸的眼泪忍不住就流了下来。

　　“林枫，其实……你不用这样自责，我相信你不是那么的一无是处……”王小芸喃喃地说道。

　　可是短信仍然在潮水般涌来，大有重现昨夜惊魂一幕，王小芸将视线自手机上移开，想阻止林枫。然则，抬起头后，眼前的情景却让王小芸大吃一惊。

　　眼前的林枫满脸胀气，嘴唇不知何时已经变成了深紫色，豆大的汗珠挂满额头，他双眼紧闭，身体不住地颤抖，似在忍受极大的痛苦。

　　“喂，你怎么了？！”

　　抓住林枫的胳膊，这才察觉，对方的身体如此冰凉。

　　“我……没……事……”奋力地从牙缝挤出这几个字，却仿佛经历了几个世纪轮回。

　　该死的手机系统不知怎么搞得，如此重要的关节却发生了系统紊乱。

　　灵光一闪突然找到了发送短信的方式后，林枫大喜过望，心思电转，原本想趁机煽情一把，真真假假的好好糊弄王小芸一回。一开始都进行的非常顺利，可是随着思维意念之中掺杂的夸张水分的渐次增多，该死的系统提示音却突然大作，一直提示说什么“出现严重逻辑思维错误，必须立刻进行修正，否则系统即将崩溃”等等。

　　大美妞真不给面子，掺水分撒点谎都不行？！

　　还好见势头不妙，林枫立刻回归本心。

　　接下来，他将这一天里内心的感受不做修饰一五一十向王小芸和盘托出，该死的系统提示才不再那般发狂，取而代之，有一个“系统逻辑紊乱修复中”的任务进度条出现在识海当中，进程飞快，眼看已经快要完成了。

　　此刻恰好是王小芸抬头看到他神情不对。

　　关键时刻王小芸发觉不妙，伸手要摇醒林枫，哪知道她这里一通摇晃，林枫人到是醒转了，可是他识海内那个任务进度条，却不知怎么受了干扰，偏偏卡死在最后一格，大约99％的进度上，不再前进了。

　　嘀，一个新窗口弹了出来：新增联系人！


第19章 一级逻辑任务之家属养成

　　关键时刻大美妞智能系统发生异常，王小芸不知就里想上前帮忙，却不知忙中出错，又将眼看修复完成的系统逻辑进程中断，而且又莫名其妙触发出另外一个新的系统进程……新增联系人！

　　这一切都是不可逆转的逻辑进程，大美妞似乎因某种不明原因，产生了严重逻辑紊乱，瞧目前情形，若这个逻辑紊乱修复不了，直接导致的后果便是，整个智能系统的崩溃！

　　林枫魂飞魄散，系统崩溃了会怎样？不会从此以后变成白痴了吧！

　　想想大美妞的智能系统可是直接安装在自己的脑海里，姑且不论大美妞的系统是否可以跟现实中的智能手机一样，系统崩溃了大不了重刷系统即可，万一重刷系统需要将自己原由的记忆删除格式化，到时候自己岂不是变得连老妈都认不得了？那以后的自己，还是“自己”吗？

　　若真的沦落到那一地步，真的还不如现在死掉拉到，变成一个不是变白痴就是老妈都不认的白板人，这样的人生，真的是生不如死。

　　万一变成白板人以后，自己变成一具行尸走肉，完全被别人控制着，整天都做一些见不得人的事，比如又去偷人家女人的内衣，这种丢人现眼的丑事万一败露，老爸老妈他们俩岂不是真的要被自己活活气死？

　　万一这些都还不够，自己被利用完后又被人抓回实验室后，然后随便找些猪呀狗呀外星人呀什么的，专搞一些杂交品种什么的……

　　大美妞啊大美妞，你千万可不能崩溃掉！

　　林枫不敢再往下想，呆呆傻傻地看着识海内自动跳出的这个新窗口：新增联系人？？？搞嘛用的？？？

　　迟疑不决地用意念触动窗口确认，随即变换成一份与电子表格类同的画面，其上罗列有许多细小项目。

　　在画面改变的同时，那个恼人的电子合成音在识海内再度响起。

　　系统提示：逻辑参数更新，新锁定目标人物，姓名，王小芸；逻辑关系判定，敌友？您有三次选择机会，请慎重选择……

　　都是些什么乱七八糟的！林枫暗骂道，大美妞啊大美妞，行行好，别瞎折腾了吧，不带这么玩的！什么敌呀友呀的，要开战吗？我现在可没那份心思和别人打架。

　　系统提示：判定语义模糊，系统无法识别，您还有两次选择机会，请重新选择……

　　靠，你大爷啊！蹬鼻子上脸了啊？大美妞啊大美妞，你到底想干什么？给个痛快，是敌人会怎么样？友人又会怎么样？都不附带着给点条件提示什么的，小爷要怎么区分？研发设计这款游戏装备的孙子，我亲切地问候你老母！你再敢偷偷开后门操纵大美妞玩弄小爷，早晚有一天，小爷要找人暴了你狗杂碎的菊花门。

　　系统提示：判定语义模糊，系统无法识别，您还有最后一次选择机会，请重新选择……

　　啊！……到底要怎样？到底想要怎样？王小芸不是敌也不是友，她是我的同学，她是我的妞，她是我老婆，这样总可以了吧？你大爷的，搞户口调查啊！小爷一个人免费给你们做试验小白鼠还不行吗，你们还想怎样？

　　系统提示：恭喜玩家“鬼手无情”，目标认定完成，逻辑系统修复完毕！

　　系统提示：新增联系人，王小芸；

　　系统提示：新增目标人物属性逻辑系统认定不明，联系人目标属性：家属；联系人当前属性：敌我不辨；

　　系统提示：新增一级逻辑任务，联系人属性养成；

　　系统提示：任务进行中……

　　“新增联系人王小芸，新增联系人属性养成，一级逻辑系统任务？任务达成目标……家属？！”

　　在那个任务进行中的提示框一侧，还有一个自动倒计时的计时器。

　　这竟然是一个限时完成任务！

　　给定的时限，只有三十秒，而且林枫愣神的这片刻功夫，已经过去了五六秒时间。在剩余不足半分钟的时间内，系统给定的这个一级逻辑任务，要求林枫将王小芸与他自己的关系，变成属性是家属！

　　他和王小芸非亲非故，变成家属的含义，岂不就是要和王小芸变成真正的一家人，去民政局领结婚证讨王小芸做老婆？女朋友似乎也能算做家属的一种，只是在不足三十秒的时间内，要将对方变成家属，这样一个超级变态的任务，如何能够完成！且不说王小芸与他仍有芥蒂，即便是现在壮起色胆大耍流氓临时起意把王小芸给咔嚓了，但是家属这层关系，怎么也得对方认可了才算吧！

　　靠啊靠，靠靠靠！大美妞啊大美妞，咱不带这么玩啊！

　　那个操纵大美妞整蛊小爷我的龟孙子，你一定不得好死！我诅咒你全家！小爷我就是死了，做鬼也不放过你！

　　面对这样一个根本就不可能完成的任务，林枫气血上涌，想要吐血，又一次瘫软在王小芸怀中。

　　不过这一次王小芸到是没有着急把他推开，相反一边下狠劲地掐着他的人中，一边使劲地帮林枫舒缓胸口。

　　要死啦！怎么又晕？王小芸有些手足无措，暗自嘀咕道：这混……蛋，不会，不会是因为控制不了自己的意念，才导致气息不畅晕倒的吧？

　　怎么办，他害怕去医院，可是总这样下去也不是办法啊！

　　林枫软到在怀里，有气出没气进的惨样，搞得王小芸一阵揪心：都是我不好，如果不这么逼迫他证明自己，他也就不会变成这样。

　　在急救车上这死混蛋突然好转过来，护士给他输液、吸氧、打强心针，吸氧能帮他呼吸顺畅，看他的样子，或许现在只要让他呼吸正常，人就好了。

　　人工呼吸……

　　给他做人工呼吸？

　　难不成真的逃不过这一劫吗？到底还是要用这种方式让这臭流氓占了便宜？

　　“醒醒！快醒醒！”

　　王小芸急得照准林枫脸蛋猛拍，可惜林枫仍旧半点反应都没有！

　　怎么办？

　　只能做那人工呼吸了吗？

　　救人要紧！

　　便宜你这臭流氓一次！

　　王小芸一只手捏住林枫的嘴巴，深呼一口气，对准林枫低下了头……

　　“唔……死……混蛋！”

　　王小芸感觉丢人极了，真恨不得找个地缝痛快点跳下去。她是一点也没防备，这个臭流氓简直龌龊到了极点，自己竟然蠢到自动送上门让这死混蛋轻薄！

　　天杀的！

　　死混蛋臭流氓根本就没有晕，自己低下头给他做人工呼吸的时候，天杀的死混蛋臭流氓竟然趁机抱住自己，一下子就亲了过来。

　　可恶！他舌头竟然都钻自己嘴巴里来了。

　　林枫在王小芸心中刚刚建立的一点男子汉形象轰然倒塌掉，羞恼之下，王小芸想都没想，抬腿狠狠一个膝撞。砰！色胆包天的大仇人被直接击飞，哼都没来得及哼一下，就捂着肚子倒下了。

　　我管你去死！


第20章 貌似熟悉的ID

　　王小芸显然没料到对方会这么大意，竟然被自己击中了要害，以对方的实力，刚才那一招应该很轻易可以躲过的啊！不过她已经没心思再和这个混蛋纠缠下去，摆脱对方之后，转身向学校跑去。

　　可怜林枫突遭攻击，痛得团作一团，可他心中更是乱成一团糟，还没怎么明白过来是咋一回事。

　　刚才识海中乱七八糟跳出许多古怪的系统提示，听起来是给自己分派了什么逻辑任务要完成，要把王小芸的属性养成为什么家属属性。养成家属？岂不就是要自己去泡王小芸，面对这么一个有挑战性的难题，正苦恼要怎样才能完成，王小芸竟然主动的低头弯腰，粉嫩小嘴压来，她竟是打算亲吻自己……

　　剩下的事无需再情景重现了。

　　林枫自以为走了桃花运，自然喜不自胜，立刻做出十分激烈的回应，贪婪地发起迅猛进攻。哪知刚虏获美人芳唇，神魂颠倒之际，气怒交加的王小芸却突然暴走，将他一击倒地自己跑开，倒霉蛋林枫疼痛渐消，才慢慢想清楚前因后果。

　　得，这一回，王小芸算是彻底得罪光了，天知道那丫头脑子一热，会干些什么蠢事，我这个垃圾差生，怕是要多背上一道调戏女同学的恶名了。

　　系统提示：任务完成！

　　通讯簿联络人一栏，出现了一张王小芸的大头贴，另外还有王小芸详细的个人资料……性别，女；年龄，17；三围，34、23、35；而与此对应的还有，她的身份认定已经变成了粉色的“家属”字眼……

　　亲她一下就能划归成家属？她差点废了我又咋算？小爷我……可还是处男身，不带这么玩的啊！

　　该死的破手机，才以为你有点小用处了，又偷偷摆小爷一道，你够狠！明目张胆玩弄小爷我哈！再不想法子整治，要给你骑到脖子上玩弄了！

　　不过刚才亲她那一下，还真是……咳咳……大美妞你还真是个地道色痞哎，竟然能搞来王小芸的三围大小，那张大头贴拍得太随意点了吧，要是能搞到一张她的赤裸裸照片，哇咔咔那就发达啦！

　　附近刚好有家网吧，林枫翻了翻兜，还好午餐没吃，兜里还有十块钱，心说无论如何要去搞搞清楚，必须整明白无端得来的这件游戏装备到底怎么回事了。

　　能装备上，总该能有再卸载掉的方法吧，最不济，能找到点使用说明之类的第一手资料，也好过一直这样抓瞎下去。

　　再让这破玩意折腾下去，非得变神经了不可。

　　进了游戏官网，找遍每个角落，玩游戏中大奖的帖子到是一大堆，可怎么看也没有自己关心的答案。试着在论坛里发了个提问贴……游戏装备在现实世界里要怎样卸载？急急急！！！

　　怕标题不够惹眼，一狠心掏真金白银扔了几个圈圈，特意搞了醒目灯，然后就开始一遍一遍刷新主题……

　　回复到是很快就有了。

　　一个ID“人贱是念着倒”的丢了一句：嘿，傻呀哥们！干嘛要卸载哈，你装备是什么级别的，白板？黄装？听说了吗？绿装现在已经开通了去火星探险的功能，要是史诗传奇级别的，听哥一句劝，更别想着去怎么卸载了，时不我待，赶紧滴，加入奥特曼特攻队，去前线保卫银河系吧！祖国需要你，人民需要你，维护宇宙和平的重任需要你！

　　林枫抓狂，随手打了句：我说滴都是真谛，现在都快烦死了！太恐怖了，做个春梦都会变成短信发出去！

　　接下来十多楼有顶贴的，有夸兄弟你太有才的，有骂楼主无聊脑子进水的，有发消息要求私聊咨询到哪里才能领取这类装备的，眼看一个多小时转眼而过，再找不到答案，吃饭钱都留不下了。

　　有个ID“匿名短信”的跑了上来，甩了一句：LZ烧饼，打客服电话啊！啥游戏装备搞不定……

　　匿名短信？看到这个ID林枫顿觉体内生出一股寒气，这是巧合还是别人也遭遇过类似事件？匆匆忙忙记了对方贴出来的电话，一溜烟跑出了网吧。

　　出了网吧一阵凉风扑面袭来，有些昏沉的思维一下清晰许多。

　　林枫犯起了嘀咕，越想越感觉那个ID“匿名短信”意有所指，而且对方留的电话也不是网站上公布出来的那几个号码。

　　听说现在国际上有什么高科技的虚拟现实技术，正在慢慢走入游戏市场，难不成这类牛逼游戏装备，早就在黑市上有流通渠道了？平白捡来这么一件游戏装备，是走运得来还是别人设下的一个圈套？我要是不小心暴露了个人信息，会不会给人肉搜索出来啊？

　　暗自庆幸幸亏刚才多了一个心眼，临时注册了一个号在论坛发的帖，因为那个“匿名短信”不知何故一直在PM他，极力打听林枫在什么地方，得来的这件游戏装备是什么时候的事情，能不能私下见一面等等。

　　怎么办？这个电话……打还是不打？会不会是那个“匿名短信”故意设下圈套，引自己上钩呢？

　　有心退缩，可是转念又想，这才短短一日间，已经被大美妞折腾得死去活来好几次，这种非人待遇，再不想法子搞清楚来龙去脉，真的到时候怎么死的都不知道了。横竖对方也只不过留了一个电话而矣，去公话亭打个电话，不相信对方就有天大本事，能转眼就找到自己，大不了发觉不妙赶紧就跑！

　　豁出去了！

　　鬼鬼祟祟进了家电话亭，找个没人的角落溜进去，抓起话筒，把衣角折叠起来，蒙在话筒上，这才拨通了电话。

　　“您好！这里是幻界游戏客服中心，请问有什么可以帮到您？”

　　“唔……你好，那啥，有玩游戏中大奖送超值大礼包得手机这档子事吗？”林枫声音故意搞得很沙哑。

　　“这位先生，您是中奖了吗？恭喜啦！我们网站最近是有在搞很多优惠活动，手机可是网站的一等奖哦，请问您是想咨询如何领奖吗？我们的官方网站里都有很明确的流程哦，需要我再给您说一下吗……”

　　客服美眉声音嗲的让人发麻，要在平日，林枫指不定魂都给勾走了，不过此时此刻，他却只觉听得一阵反胃。说话声不由得大了许多：“少废话！我问你，玩游戏打出来的装备，所有权归网站还是归我们玩家？”

　　客服美眉好脾性，仍旧温柔说道：“这位先生不要着急发火，您获得的装备，所有权当然归您，当然喽，前提是，装备是您在游戏中通过正常途径所得哦！”

　　林枫道：“那我想把手机卸载，为什么找不到选项？你们网站凭什么耍流氓手段，强行把装备和我绑定，不让卸载？”

　　客服美眉：“先生，奖品若有质量问题，可以直接联络手机生产厂商哦，我们网站的奖品绝对保证都是正牌产品，不是山寨水货哦，售后服务绝对有保障哦！”

　　林枫：“我在讲游戏装备，你跟我东拉西扯手机厂商做什么？糊弄人呀！”

　　“先生，请问您到底是得到的奖品手机有问题？还是玩游戏的装备有问题？”

　　“这有分别吗？我打游戏中奖得了一部手机，现在我发现手机有问题，我想问怎么把游戏装备取下来，你直接告诉我怎么取就是了，这很难理解吗？”

　　“先生，您说的这些……的确……是有点难理解……”

　　“Bug，Bug，Bug，Bug懂不懂？你们的游戏设定有Bug，天大的Bug，从游戏里掉出来的装备，根本无法卸载！怎么才能解掉这Bug？下载补丁可以吗？哪里能下载的到啊？我想知道Bug该怎么弄！”

　　“先生，请您文明用语哦，喊巴格骂人是不对的哦。”

　　“靠！Bug，Bug懂不懂？我说的是Bug，不是小日本话巴格呀喽里的那个巴格！你的明白？喂……”林枫急眼了，说话声调都拐了道。（注：幻界游戏发行商是日资）

　　……

　　“喂！说话！为什么不回答问题？喂……”

　　……

　　“喂！不说话什么意思？拿我当白痴糊弄啊？喂……”

　　咔嚓！对方挂了电话，在电话落下的瞬间，林枫听到话筒里传出一句极蹩脚生硬的“操……”。

　　操！我还想操了呢！小娘皮，他妈的什么玩意儿，画圈圈咒你一个月来四次大姨妈，一次一星期。

　　电话的另一头，有个身穿和服的美眉脸色突然涨的绯红，匆忙撂下电话，下意识夹紧了双腿，一溜小跑进了舆洗室，随即隐约听到一阵断断续续的呻吟声。


第21章 爱如潮水

　　林枫气愤地踢了电话亭一脚，有个壮汉正要走过来打电话，被林枫吓了一跳。

　　壮汉向旁边下意识躲闪的时候差点碰到脑袋，待看清林枫只是个毛没长全的学生，壮汉牛眼一瞪，瓮声瓮气道：“小子，想挨揍是吧？”

　　林枫哪敢和这个五大三粗的家伙耍横，陪着笑脸赶紧给对方让开位置。壮汉见他服了软，重重哼了一声，也就没再废话，抓过电话拨通。

　　还没走远，就听那壮汉对着电话吼了起来：“车子肯定刹车有问题了……跑不了了……什么？扣我工钱？老板你不能不讲道理啊……好！你说的，出了问题全算你的，撞死了人你也负责……好好好！你够狠……”

　　又一个黑心肠老板和一个没脑子司机！八成又是工地的泥头车司机，八成……唉，不知那个路人又要倒霉了！

　　林枫心里给刚才那个壮汉下了结论。

　　这个钻进钱眼里的司机，跟现在的自己何其相似啊，一边明知道那样做会有危险，一边却又经受不住其中的诱惑，一再的找寻借口来说服自己，暂时的用谎言蒙骗自己，直到一切都将不可收拾，再无退路！

　　比如体内这大美妞，尽管直到目前，大美妞给自己一丁点儿好处没有带来，反而接二连三搞出乱子，将自己陷入危地，而自己嘴里一再的说要将大美妞丢掉，要找办法将其卸载，实则内心深处，却早被她的神奇所吸引，无法自拔，无时无刻不在想象，痴望有朝一日能完全掌控住她，那将会是怎样一种情形！

　　大美妞再神奇也只不过是一种虚幻的程式，她能依附在自己体内，自然能被自己剔除，只要自己真的下的了狠心！

　　或许大美妞的生存根基，正是利用了自己内心这难以撇弃的贪念，才将其和自己的思维牢牢捆绑在一起！或许只要自己完全放下，真的决定了要将她抛弃，那么自己的识海之内，或许转眼就将再无她的生存之地了吧！

　　想必一定是这样了，不然何以每次都是在自己思绪混乱的时候，大美妞反而是最活跃的时候？这绝对不是什么巧合！当自己的思维暂时失去对身体的支配时，大美妞的智能系统便取而代之，控制着自己做一些违背自己意愿的事，比如那些出现在衣柜内的女人内衣！她肯定是在通过这种方式不断的试探自己的底线，不断的在尝试控制自己！

　　人啊，从来都是矛盾的化身！当面一套，背后一套，向来是人的本能！罢了罢了，大美妞啊大美妞，你想怎样，随便你好了……

　　漫无目的走在大街上，脑子再度乱成一团浆糊，总感觉背后有人跟踪自己。

　　到底该怎样处理掉这玩意啊，王小芸那死丫头被自己气跑了，指不定她回了学校会怎样编排自己呢，要是自己耍流氓的事情被校领导知道了，一张高中毕业证岂不是都没希望拿到了，万一真落到那种地步，该怎么和老爸老妈交待啊。

　　路过街口时，一阵急促的汽车喇叭声突然响起，刺耳的刹车声，女人的尖叫声，怒涛般席卷而来。

　　发生什么事了？

　　林枫吃惊抬头循声望去，前方十字路口中央，有个五岁多的小男孩，不知道怎么回事，正木呆呆站在大马路中央。一辆重型卡车打着诡异的S型曲线，正从侧面快速开来，司机一脸的慌张，不断地大喊“闪开”，一面拼命的按压喇叭，显然卡车出了故障失控了。

　　过马路的行人不多，要命关头，几个行动敏捷的大人瞬间跑开，小男孩原本一蹦一跳跟着人群，他的妈妈落在后面几米远处，见状发了疯的想要冲上前去，旁边人眼见势头不妙，拼命的拉住了她，不让往前冲。

　　小男孩被这突遇的阵势吓懵了，忘记了哭喊，忘记了跑开，就那么呆呆地站在原地，一动不动……

　　眼看卡车已经离开小男孩不足一米，就要撞向小男孩！

　　林枫体内徒地窜起一团旋风，唰，整个儿原地化成一串虚影，抢在卡车撞上小男孩的瞬间，抱起小男孩，眨眼蹿进了路旁的绿化带内。

　　在与卡车错身而过的刹那，司机大哥吓得苍白失血的表情深深定格在林枫脑海之中，马路的另一侧是许多辆在等红灯的汽车，另一侧是人流涌动的街区，无论卡车失控冲向那边，即将上演的一幕铁定血腥无比。

　　那个司机大哥，竟然就是刚才在电话亭遭遇的那位！果然出事了！该死的家伙！为了钱你他妈真的命都不要了？可旁人的命呢？你有什么资格要无关的路人也陪你送死？！

　　旋风斩！

　　林枫脑内一片空白，下意识挥掌拍中卡车头部，他也不知道自己到底是在做些什么，潜意识里只想着能不能帮人一把。

　　轰！平地而起的一股强劲旋风裹挟住失控的卡车，卡车顿时止住了横冲直撞的态势，高高地向空中飞起，卡车好似一颗特号陀螺，在空中不断地打着转，呼啸着，打横撞向路旁数棵大树，压倒了大片灌木丛，这才轰叫着停了下来。

　　路旁防护栏被掀翻了十多米长，全都拧成了麻花状，车窗玻璃的碎片，车厢倾覆掉落的沙石泥土，瞬间淹没了大片的空地。

　　“我的孩子……”小男孩的妈妈发出一阵撕心裂肺的惨叫，一下子瘫软在大马路上，人群这时才从车祸的震惊中惊醒，嘈杂声四起。

　　车祸的惨象令人不忍目睹，不过所幸卡车只是撞向了远处的绿化带，四周人群和马路上的汽车，都幸运躲过了卡车的倾轧。

　　“妈妈……”

　　小男孩的妈妈浑身巨震，猛一下抬起头，大喊道：“我儿子！我儿子还活着！他还活着！他在叫我……”

　　好心的路人不住地安慰她，生怕她受刺激太重，一下接受不了。那么粗的一棵大树都给拦腰撞断成了几截，一个孩子……唉，只怕血肉模糊，连个人样都没有了。

　　“妈妈！”

　　“是我儿子！我儿子在叫我！他还活着……”小男孩的妈妈挣扎站起，跌跌撞撞就要向翻倒的卡车那边扑去。

　　路人中似乎也有人听到了小孩的叫声，可是车祸现场一片狼藉，卡车头部整个儿凹陷了进去，怎么可能……

　　“小孩在那边！”眼尖的路人突然瞥见对面草丛中露出一个小孩脑袋，立刻大叫起来。

　　小男孩这时候已经自己从草丛内跑了出来，显然他还没从这突然的遭遇中清醒，只是不见了妈妈，便扯开喉咙哭喊起来。

　　“儿子……”

　　小男孩的妈妈喜出望外，飞一般冲出人群，扑向儿子跟前，一把搂住儿子在怀，激动地嚎啕大哭。

　　“儿子，你没事吧！没受伤吧！”

　　小男孩的衣服差点给妈妈剥个精光，逐一验看完毕，直到确认儿子的确一根汗毛都没伤到，女人这才放了心，四处乱瞅，想知道刚才到底发生了什么奇迹，儿子竟然在被卡车撞倒的刹那，平安脱险，神奇地出现在马路对面的草丛之中。

　　围观的路人也都是大感惊奇，围住母子二人，不停地赞叹感慨。

　　“儿子，你，你是怎么跑到对面去的？”小男孩的妈妈显然还是不敢相信眼前事实，不停地问儿子。

　　“是一个小哥哥，小哥哥抱我跑过去的。”

　　“小哥哥？儿子，是那个小哥哥？你还记得小哥哥样子吗？小哥哥在哪里……”

　　“他走了。”

　　人群不远处，一个略感瘦弱的小子，正三步两瘸，低头晃脑向前走，远远听见，一阵悦耳的口哨声，正从他的嘴里传出……

　　口哨声悠扬欢快，曲调赫然是阿哲的《爱如潮水》。

　　……

　　我的爱如潮水。

　　爱如潮水将我向你推。

　　紧紧跟随。

　　爱如潮水它将你我包围。


第22章 再见大班长

　　第二天一大早，林枫起了床，告别老妈去上学。

　　出门之前老妈又唠叨了半天，不过这次不是叮咛林枫要学好，而是出奇地夸赞起儿子孝顺起来，听得林枫有些莫名其妙……

　　老妈竟然夸奖自己懂事，知道关心人了，还说昨晚上有儿子坐在床头跟她说话，她睡得很踏实，很香甜。

　　可是昨晚，回到家后自己早早就把自己关在屋子里，一心都去研究那个破手机去了，哪有坐老妈床头陪老妈说了整晚的话？

　　不过见老妈一脸幸福的样子，林枫不忍去分辨清楚，心里只是感觉古怪……难道昨晚没再次化身成内衣大盗，整夜给女生发送骚扰短信，反而跑去老妈房间里，和老妈唠嗑聊天，成了孝顺儿子了？

　　一路疑惑地往学校走。

　　玉山中学是所省级的重点高中，每年到了夏季，都是学校如临大敌的日子，学习气氛空前紧张，各类的模拟考试络绎不绝，毕业班的学生更是个个如同上紧了发条的闹钟，不敢有一丝一毫松懈。

　　林枫快要走到校门的时候，远远瞅见一个女生，伫立在校门前的大树下，似乎是在等人。

　　女生不是别人，正是林枫现在最怕见到的大班长王小芸。

　　她站哪儿干嘛呢？都快上课时间了，实在少见。

　　有心转身绕开，奈何这条路却是进校门的必经之地，要是再绕到后门，得横跨半个街区，时间上也来不及了呀。

　　王小芸这时已经发现了林枫，招手示意他走快一些。

　　呃……

　　林枫有些心虚，这死丫头竟然是在等我？她想干嘛？警告还是想要继续纠缠下去？昨晚上自己没再做梦，应该不会再有匿名短信骚扰事件发生才对啊！

　　难道说昨天被她击中那一下，仍不解恨？

　　下意识书包横跨身前，护住了要害……昨天给野蛮丫头撞那一下，好家伙命根子差点没给弄折了。硬着头皮走过去，王小芸往常一样，仍旧是一身朴素的学生装，洗得有些掉色的校服穿在她身上，别显一股青春的朝气。

　　“你怎么来这么晚？”听话里的意思，王小芸在校门口等了已经有一段时间了。

　　“干嘛？我每天都这样啊！”

　　林枫有些心虚，所以说话很大声，想以声做胆，就怕自己还没开战就先一步溃败了下来，毕竟昨天的事情，总是自己理亏。

　　“干嘛？”看到王小芸抬手，林枫下意识闪身往旁边躲开。这死丫头喜怒无常，天知道她会不会发疯，又突然出手袭击自己，她功夫可是很厉害噢。

　　“哦……你昨天……那里……那里没受伤吧？”

　　“不劳费心！”死女人！现在知道猫哭耗子假慈悲了，装什么愧疚？小爷的鸟儿要是给你废掉了，你还能帮小爷修复如初啊？

　　“真的没事吗？”王小芸心里其实挺没底的，昨天暴怒之下那突然一击，可是用了十成力量。

　　习武之人，当然熟知人体的各处要害，男人那个地方更是要害中的要害！所以昨天她跑开之后越想越不对劲，可是等返身回去再找这混蛋，林枫人却早就不见了，加之后来又见这混蛋一下午也没来上课，王小芸颇是不安。

　　有心打听一下这混蛋的情况吧，上午刚有那么一处短信风波，风言风语本就暗流汹涌，她哪里敢再去招惹嫌疑。内疚了一夜，思前想后，所以今天才特意用了这等守株待兔的笨招数，在校门口苦等。

　　王小芸打定了注意，要是林枫上午仍旧没有出现，她便要只身杀往林枫的家中，务必了解清楚林枫的状况。

　　林枫狐疑地看了眼王小芸：“怎样？还不解气？还是说见我没被废掉，有些不甘心，还想再来一次？短信的事情……我已经给你说过对不起了，你还想怎样？”说话时越发的将要害防护的紧了。

　　王小芸不以为杵，撇了撇嘴，说道：“昨天下午为什么没来上课？李向东可是特别点了你名好几次。”

　　王小芸心说到是忘记了你这混蛋不只特异功能厉害，同样也是个练家子，而且看样子功夫还相当了得，那一下膝撞多半被化解掉了。不过这混蛋到是装的有够逼真，还真有点武学大家那种化繁就简，大道归真的感觉，要不是昨天亲眼所见，还真容易给他糊弄了。

　　不过，他为什么也要深藏不露呢？瞅机会到要搞搞清楚。

　　林枫一边大步向校门内走，一边梗着脖子说：“点我名？他李向东找我干嘛，不是早都放话，对我们这种混日子的差等生懒得理会，任我们自生自灭吗？”

　　王小芸答道：“李向东昨天说了，今天班级里会进行一次摸底考试，如果这次考试达不到他订的标准的学生，他要请家长来，劝退这样的学生。”

　　“什么？请家长？当我们是读幼儿园还是学前班啊，操他大爷！请家长劝退，凭什么？亏他狗日的想的出来！”

　　林枫暴怒了。

　　这再明显不过就是冲自己来的嘛！他妈的，高三五班那个不知他林枫每日混吃闲逛等毕业，又有那次考试他林枫不是画圈圈扔橡皮选答案，纯随机蒙答案的……

　　再几个月就高考毕业了，他李向东现在想起来要请家长劝退考试不过关的学生，这不纯粹是携私报复，公报私仇，为昨天匿名短信的事情，找借口整治自己来了吗？

　　靠！这个伪君子李向东，太他妈阴险！太他妈狡诈！太他妈无耻了！

　　他一定是昨天从同学们的嘴里，打听到那些匿名短信是自己搞出来的鬼。不对啊！大家虽然都在猜测匿名短信是自己发的，可是自己并没有承认，他们也一直没找到证据，应该不会……

　　“王小芸！”林枫突然站住，捉住王小芸一只胳膊，声严色厉叫道：“是你告的密对不对？！卑鄙！”

　　王小芸看到林枫脸色阴晴不定，正想怎样安慰他才好，没料到这死混蛋死性不改，又对自己毛手毛脚起来。更让她气愤就是，这混蛋出口伤人，呱呱乱叫什么自己告的密！枉费自己一番苦心，想半路拦住他劝他今天干脆不要进教室……

　　“死混蛋！我告什么密了！你放开我！”

　　要不是此刻在学校里，不想搞得声势骇人，王小芸早想奋力反击，施展武功，和这个不讲理的死混蛋武斗拼个你死我活了。

　　“不是你告密？不是你告密，李向东那个伪君子，怎么会知道是我发的匿名短信？他怎么又会脑子进水，突然来这么一处戏？他这分明就是借题发挥，携私报复，不想让我从玉山中学毕业！”

　　林枫压低了嗓门在王小芸耳侧咆哮，只是从侧面看去，到好似两人正拉拉扯扯搞些小情人间的亲密动作。

　　校门口此时仍旧人来人往的，过往的学生见到两个亲密的狗男女如此不知廉耻，纷纷侧目行以注目礼。

　　王小芸压低了声音骂道：“死混蛋，你要再不放手，我可要喊抓流氓了！昨天的事我谁也没告诉，你爱信不信！”

　　死混蛋，臭流氓，妄你昨天的短信里说的那么情深意切，那么……让人肉麻，你也太小瞧我王小芸的肚量了吧，既然你这混蛋那么信任我，只肯把这样的秘密告诉我一个人知道，我王小芸平日再是瞧不起你，也不至于做出些让你个死混蛋都瞧不上眼的事吧！可恶，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　“真的谁也没告诉？”

　　“哼！爱信不信！死混蛋，李向东是不是特别针对你一个人我不清楚，可是这一次他好像是玩真格的，订下的标准高得离谱，就是我自己，不拿出十分的努力，怕是也要过不了关，被逼得去请家长……”

　　“什么？”

　　“有特异功能好了不起吗？不就是能发个匿名短信而矣，李向东干嘛要特别针对你一个人？”

　　“那你现在拦住我，告诉我这些，又是什么意思？”

　　“哼！为我自己啊！”王小芸半真半假地说道，“李向东说了，如果今天有人缺考，那考试就此取消，不过那个缺考的人，却必须无条件请家长来。把你骗走了，大家不是都安宁了吗？牺牲你一个，幸福全班人，大家同学一场，你这也是废物利用，好歹也算是给这些同学做了次贡献不是吗？放心，大家都会对你感恩戴德的……”

　　信你才见鬼！


第23章 阴谋阳谋

　　班级里到底发生了什么状况？林枫生出了强烈的好奇心，李向东这个道貌岸然的伪君子，马上要高考了，这样紧张的关头玩这种花招，他到底有何企图？

　　李向东绝对是一个喜欢玩阴谋诡计的人，也绝对是一个不做任何无聊事的人，做任何事情都不会无的放矢。而且此人出了名的心胸狭窄，有仇必报，与教师之间如此，与学生之间也是如此。

　　他这样大张旗鼓地玩花样，若不是为了昨天课堂上短信乱飞的事趁机搞打击报复，还真想不出有别的理由来。

　　考试不达标便要请家长来！这么小儿科的手法都用上了，可见李向东被昨天的事情气成啥样了。他一向自诩为人师表，凡事要以身作则，肯定是昨天因为自己的手机也响了不好意思当场发飙，这才找了这样一个蹩脚理由，兴风作浪来了。

　　以目前的风头来看，李向东没可能不知道大家都在怀疑自己是始作俑者的事，那么自然他这一次的主要打击目标，就是自己这个回回考试不及格的困难户了！

　　不然他何必拿考试不达标来卡人！

　　不过林枫现在却根本不惧考试的问题，昨夜在家中一番演练，他已经把手机的摄像头功能玩得炉火纯青了。闭上眼后却是想看哪里都一清二楚，而且还可以拉伸镜头一样把远处的景物拉近观察。这样牛逼的功能，别说是考试的时候去偷瞄学习好的学生的答案，现在就是有心去银行门口偷窥别人银行卡的帐号密码，他也有百分之百的把握，神不知鬼不觉的搞定一切。

　　模拟考而已嘛，正好真枪实弹演练一把手机摄像头的功用。

　　“大班长，嘿嘿，那啥，考试的时候，能不能给咱扔两小纸条啊！你说咱俩关系，谁跟谁啊！”

　　“闭嘴！死混蛋，咱俩有什么关系？”王小芸俏脸微红，耳根发烫，她一下子就想起昨天被这臭流氓夺取了自己少女初吻的场景。不由得银牙紧咬，恶狠狠道：“臭流氓，我可告诉你，昨天的事情还没找你算账，你要是敢到处炫耀乱嚼舌头，我就把你有特异功能的事情告诉大家，让大家都认识认识你这个怪物，看谁损失大！”

　　“切，好了不起啊！不给扔纸条我自己偷看还不行，嘿嘿嘿……”炫耀？我有什么好炫耀的？跟别人说我先是用咸猪手偷袭了你的酥胸，然后又趁你不备偷偷亲了你的小嘴吗？我傻呀我，拜托这种事很私人的好不好，这可是咱俩之间的秘密。

　　“死混蛋！你想什么呢？”

　　“呃……没……没想什么……”啊米豆腐，看到王小芸从兜里往外掏手机，林枫后背一阵冰凉。爷爷的，不会是我心里乱想些什么，她立刻就会收到短信报告吧？大美妞，这种玩笑可开不得……

　　冷汗如雨。

　　还好王小芸看完手机，并没有再度暴走，只轻哼了一声：“你走后面，等我进了教室你再进！”

　　“凭，凭什么呀！”

　　走进教室的时候，大家都拿异样的眼神瞧这先后走入的俩人，眼神背后代表的含义不言自喻，只是显然大家都有些想不通，这么两个极端点的代表人物，怎么一夜之间竟然走到一起去了？林枫这只世间少有，血统最纯粹的癞蛤蟆，凭什么一口就咬到了王小芸这只再高傲不过的白天鹅了呢？

　　难道说，越是表面冰冷的美女，内心越是火热，越是需要用这种超常规极端的变态手段，才能虏获芳心？突然想到这一点的男生，看着一对做贼心虚的狗男女，无不痛呼苍天无眼，大骂自己猪头狗脑……

　　林枫趴在桌上，很得意地回味着众人的注目礼，原来出风头的感觉，真的是这么令人爽快啊！

　　他感觉自己的人品值在唰唰地向上飞涨！

　　昨天无意间运转疾风步法从车轮底下救下了那个小男孩，更顺带化解了一场严重车祸，当时林枫还没觉着有多么了不起的，要不是有游戏装备在身，他当时也只能干瞪眼瞎着急，顶多事后陪着那个伤心欲绝的妈妈留上几滴眼泪。

　　只是他却没有想到，一张在游戏中再垃圾不过的初级风系魔力卡片，竟然会有那么大的阵仗。

　　旋风斩全力施展后的威力果然强劲，一辆满载沙石失控的重型卡车都瞬间给抛向了高空。不过对于自己最后没能救下司机大哥，林枫心里多少还是有些失落和自责，心说要是自己早点熟练掌握了手机的异能，操控好旋风斩的威力，把失控卡车的运行轨迹锁死，当时应该一个人都不用死的。

　　他当时抱起小男孩扑进对面草丛之后，甚至还因为躲闪不及一脚踩空崴了脚脖子。

　　林枫当时也不以为自己做了多么了不起的大事，救人之后便悄然离去。

　　自从得到大美妞那一刻起，利用大美妞的威力救助他人，做一个中国版的Superman，从来都是他内心最渴望的事情。他当时只是庆幸终于用大美妞做了一回好事！他当时只是感慨，认为大美妞或许根本就没有自己臆测的那般居心叵测，一切只不过是自己的疑心在作怪罢了！都是内衣贼这顶大帽子太沉重了，让他有些不安，遇事便往坏处去想。

　　林枫相信，大美妞是可以被自己控制住的！

　　直到回了家，晚上睡觉忍不住又调出大美妞的智能系统，重新一番体悟之后，这才察觉到了不一样的地方。

　　在偶然实验出来的一个‘人品测定’窗口里，好奇地测定了一下自己的人品值，发现系统对自己的评价，竟然写着“受人敬仰的勇者”，旁边罗列出一大堆人品测定的标准。

　　仔细再看对于这个人品测定的解释，终于明白过来，原来这个一直让自己抓狂的破烂智能手机系统，一切的操作都要依赖于系统对拥有者的人品评定，相应的人品值范围施展相应的系统功能，智能系统才能有效地发挥它的强大威力，减少出现偏差的几率。

　　依照系统的设定，利用智能手机做好事受到别人感念后人品值会增加，跟进的智能系统功能才能正常运作，反之系统就隔三岔五出差错。以前自己现实世界里的人品太差了，而且那天晚上自己不明就里，启用炼炉胡乱炼制卡片，耗尽了全部的初始人品值，导致人品急剧下跌，所以就一直被这个鬼系统反过来整蛊。

　　怎么会有这样变态的鬼设定……

　　同桌孙大盛悄悄碰碰林枫，打断遐思中的林枫，小声嘀咕道：“哥们，有好东西要大家一起分享啊，你现在风骚地抱的美人归了，咱这些第三世界的穷哥们，可还都指望你来拯救一把呢！”

　　林枫瞥了一眼孙大盛：“分享啥？”

　　孙大盛口水都快流下来了，赔着小心，压低了声说：“别装神秘了，你的秘密武器啊！那个匿名短信，是新出来的黑客技术吧？教教咱了，怎么弄啊？”

　　旁边桌几个小子也闻声而动，脖子长颈鹿似的，隔了老远探了过来。几人都激动地催促林枫：“说说啊，匿名短信要怎么设定？”

　　“谁说我会发匿名短信了？我穷得手机都没有。”怕几个人不相信，林枫把自己的衣服兜全翻了过来。

　　“瞧见没有？真没骗你们！”

　　别人当然不信林枫的说辞了，孙大盛伸手就要抓林枫书包。

　　却在这时，啪！一个粉笔飞弹呼啸着划过一道漂亮弧线，准确击中林枫脑门，王小芸的声音随即响起：“请几位安静一点，不要干扰别人学习！”

　　呃……

　　旁边几个心痒难耐的家伙“唰”地一下缩回脑袋，相视苦笑。

　　得，才几天功夫啊，这嫂夫人都开始实施内政大权啦！撂在平常，几个人再怎么闹腾，大班长也不会理睬他们的，今天这一出，嘿，犀利啊！从大班长座位到林枫的座位，隔了少说也有十多米，大班长这粉笔头丢得，可不是一般的准啊！

　　门口忽地光线一暗，李向东大步流星，意气风发上了讲台，手里当真拿了一大堆空白试卷。

　　“今天人数很齐全，啊！我很欣慰，说明同学们还是有上进心，啊！现在发试卷，啊，对了，这节课与下节课合并成一大节，啊，一切按照正规考试纪律，不准交头接耳，不准翻课本，啊，开考！”


第24章 有文化有内涵有修养的流氓（一）

　　很快时间到了中午。

　　有了牛逼的摄像头偷窥功能，林枫这次考试答题答的顺风顺水，可以说他已经综合了班里所有学习好的学生的答案，这次得个满分都有可能。

　　林枫倒是没有想借这次考试大翻身仗什么的，他知道自己是个什么货色，也无心去读什么大学，此举无非是看不过眼李向东的作为，纯粹给对方找不自在。

　　答题的时候林枫多了个心眼，故意避嫌和学习好的学生拉开距离，老老实实坐在教室的最角落里，抄答案也多半挑选离开自己远的人，他不想给李向东落下把柄。

　　让他有些惴惴不安的却是，一场九十分钟的模拟考下来，尽管自觉手机摄像头的偷窥功能施展的已经足够熟练、足够顺畅了，可他还是跟刚刚进行了一次十公里长跑似的，精神体力都消耗的够呛。

　　有点跟昨天系统提示精神体力即将透支的感觉类似！

　　考一场试就撑不住了？

　　看来不尽快想出办法增强自己的精神和体力，再遭遇王小芸那样的野蛮丫头，自己小命仍是危机重重啊！

　　而且如果不尽快找到提升自身实力的方法，万一这玩意儿真跟打游戏时一样，可以不断的升级，或者自己不小心干了什么坏事，导致人品值下滑，保不住自己又会变得控制不了它，像最开始那样，整天被它玩得团团转，这可不是什么好兆头！

　　林枫原本想问题头大的要死，那几个仍旧不死心的男生却生拉硬拖，把林枫“绑架”到了操场上。

　　孙大盛最会来事，不知从哪儿弄来一大堆吃的喝的，几人软磨硬泡将林枫架上“头等坐席”，那殷勤劲头，就差了烧香磕头，把林枫当祖宗供养在高台上了。

　　这几位贼心不死，缠着一定要林枫指导他们如何发匿名短信。

　　林枫心虚没底，游戏装备的事实在太匪夷所思了些，不方便让外人知道，别人误会他有什么厉害的黑客技术，他也不敢胡乱解释，怕一不小心露了馅。林枫越是态度暧昧，众人越是以为他小心眼藏私不露，伺候得他也越发殷勤了，不过言语间已经多有不耐，眼看就要彻底掰了。

　　林枫干着急没法子，他哪敢接这等茬口啊，可是又不好真的关系搞僵了，正一边胡吃海喝打哈哈一边想主意怎样应付这些发情期的处男，一个阴阳怪气的声音飘了过来。

　　“耶嗬喂，哥几个，挺热闹啊！不过躲在操场边吃独食……也太不够意思了吧！”

　　孙大盛几人闻言脸色大变，老鼠见了猫似的匆忙从地上站起，战战兢兢退开。

　　孙大盛陪着小心说道：“曹老大……我们……我们错了，这是这星期的‘份钱’，您……收好……”说话赶紧从裤兜里掏出好几张大票，其他几个男生也吓得不轻，哆嗦着从口袋里往外掏钱。

　　曹老大真名曹楠，高三一班学生，是玉山中学一霸。

　　他家在本地极有势力，有个哥在市局刑侦队当队长，父母更是有钱有势，据说和本地名门大户玉山蓝家的关系也十分密切。玉山蓝家那可是本地第一号的望族，据说财富整个玉山市不仅稳坐头一把交椅，即便放眼全国，再大一点，撂在全球的知名财团中间，玉山蓝家也排得上号！

　　据说曹楠的父亲机缘巧合，曾救过蓝家财团现任董事长蓝建仁一命，因之蓝家对其栽培有加，名不见经传的曹家这才一夜暴富，逐渐也成了玉山市数得上号的那么一家人物。

　　仗着家人有势力，曹楠这小子横行无忌，在学校勾结了一帮混混，组织了个什么“北关十三鹰”的流氓团伙，专干些打架斗殴，敲诈勒索，欺辱弱小的勾当。

　　“得！没你们几个小子啥事，都滚蛋！”曹楠看也没看，随手把钱塞进裤兜，掳了掳袖子，臂膀上那只狰狞恐怖的飞鹰露了出来。这厮往地上一坐，捞起一根鸡腿大嚼大咽，丝毫没当孙大盛几个存在。

　　“哎……哥们你可得留下，别忙走！”

　　曹楠伸手拦下了林枫，不让他走。

　　林枫自然知道这曹老大的身份，他对这厮没什么好感，也不想和对方有什么瓜葛，平日里对方派小弟前来收取“份子钱”，林枫每次也是倾其所有，不敢有半点违逆。不过曹老大的小弟们显然是相当了解那些学生身上才能讹到钱，见林枫这个穷鬼态度不错，算是个顺民，平常便也不怎么来骚扰他。

　　曹楠的出现化解了几个无聊家伙的逼迫，说心理话，此刻林枫到是颇有些感激对方，原本也想趁机开溜，可是还没跨出一步，对方却发话让自己留下。

　　以林枫现如今的身手，自然是不惧曹楠威胁，可是他也知道对方难缠，尤其这厮争勇斗狠时出了名的那股狠劲，林枫知道一旦惹上了对方，当真是后患无穷。

　　“坐！傻站着干嘛啊，一起吃啊，别浪费！”

　　呃……

　　他跟我这么客气干嘛？

　　林枫硬着头皮坐下，这会儿他精力稍微比模拟考刚结束那会儿好了一些，心说狗日的好像特意冲我来的啊！不过对方也只不过独自一人，有那么牛逼的疾风快靴在身，自讨没必要怕这狗日的，且听听看他有何企图。

　　曹楠声音仿佛从鼻孔里发出：“你叫林枫？”像是在问话，可眼睛却始终没离开过地上那些美食片刻，真难以想象，这厮是不是饿了好多天没吃过东西了，哪里还有半点往日飞扬跋扈的骄横劲头。

　　不过熟悉曹老大脾性的人，却清楚一点，每当曹老大胃口大开，放开肚皮大吃大喝的时候，也是曹老大动了狠劲想动刀子砍人的时候。

　　北关十三鹰横行多年，曹楠最剽悍的几次战绩，在混混们中间也是传奇一般的经历。

　　最让曹楠著名的事迹，发生在去年。

　　那会儿有个刚外地转学来玉山中学，长相酷似台湾演艺明星小猪罗志祥的大帅哥。因为人长得帅，刚到学校没几天，曹楠看上眼的一个女生开始疯狂到追这位大帅哥，这大帅哥也是个超级花心大萝卜，见有美女主动送上门，用了只一天功夫不到，便诱拐人家女生上宾馆开了房。曹楠不知怎地就知道了消息，单人匹马杀进宾馆，硬是从女生身上把那大帅哥拖了下来。

　　大帅哥在外地家势也是相当显赫，平日牛叉惯了，那受得了这种鸟气。

　　两人于是在宾馆内大打出手，结果两败俱伤……

　　为女人丢了面子，大帅哥羞恼，当时牛哄哄放话出来，声称要找人废了曹楠。结果话才放出当晚，这位大帅哥便给一个身份不明的蒙面歹徒当街袭击，被凶残的歹徒击晕后，斩掉了命根子。

　　大帅哥的家人活动能量不是一般的强，案件立刻被列为市里头号督办案件，曹楠因嫌疑重大，第二天就被抓进了局子里。

　　就在众人都以为世上从此少了两个祸害，暗自庆幸时，事情却突然峰回路转。那个女生跑进局子里，反咬一口说是大帅哥想强奸她，而曹楠是见义勇为，是解救弱女子出狼口的大英雄。

　　女生最后更是夸张，自爆丑事，说是当时被曹楠从要强奸她的大色魔手里解救之后，便爱上了对方，而且她自己为了报答曹楠的救命之恩，当晚就以身相许，和曹楠睡在了一起，两人整晚都在忙着做一些爱做的事情，来来去去做了不下十次，到现在她走路都感觉腰肌酸软，手脚无力。

　　女生再三证明曹楠清白无辜，根本没有可能有时间在街面上伤人，甚至毫不顾惜自身清誉，自愿去医院让医生开证明，检验自己的处女膜是不是新近才破裂……


第25章 有文化有内涵有修养的流氓（二）

　　当然了，女生在警局内最后到底还爆出了那些更猛的料，街面上的平头小百姓自然无法可知了。

　　对于这件玉山市轰动一时的大事件，众人只清楚知道的一点却是，这个女生三个月后堕了胎，然后莫名其妙的疯癫起来，经常跑大街上裸奔，后来不知为何，又跳河自杀了。她的父母无颜在本市再住下去，远走了他乡，当然这些都是后话。

　　回头再说曹楠，这厮的家人不知用了什么厉害手段，让一个妙龄女子甘愿自毁清誉给他做不在案发现场的证人，结果第三天上午，人家曹楠就风光无限地出了局子，摇身一变，真成了见义勇为好青年。

　　为此，玉山中学还破天荒开了一次全体师生参加的公开表彰大会，曹楠身为当代见义勇为好青年，上台做了声情并茂的演讲……

　　因这件光荣事迹之后，曹楠不知是搭错了那根神经，还是尝到了学雷锋做好事的甜头，一改往日打打杀杀的顽劣行径，大力整顿帮派业务范围，搞什么学文明树新风，从此致力成为全市最有文化、最有内涵、最有修养的流氓团体。

　　曹老大一帮人，是否真都变成了有文化有内涵有修养的高级流氓，一般人不太清楚，大家唯一清楚的一件事是，这个曹老大从此变得更加的阴狠毒辣了，做坏事再不会轻易留下把柄让别人抓住，似乎摇身一变，真的完成了从街头混混到黑帮大哥的华丽演变。

　　“你叫林枫？”

　　“我是林枫，曹老大……”

　　“家住和平路达人巷幸福小区3栋801室，对吗？”

　　“曹老大，你，你，你想干什么，我可没有得罪过你，干嘛打听我家住哪里？”林枫背生一股寒意，曹楠这个人渣恶棍，突然那么关心自己家的住址，一定没安啥好心！

　　“哎！”曹楠突然神神秘秘地压低了声音说道，“听说在你们幸福小区，最近有个变态色魔神出鬼没，专偷女人内衣，哎，这事是不是你干的啊？”曹楠一脸的揶揄表情，不怀好意地打量着林枫。

　　“啊……曹……曹老大，你，你，你可不要乱冤枉人，你，你，你什么时候见我偷女人内衣啦，你可不能诬蔑我的清白……”林枫急眼了，心说这顶大帽子要是一下子戴实了，今后自己可真就没脸活人了。

　　这是第一次听到有人将自己和内衣贼联系在一起，不过林枫怎么也没有想到，第一个将这个名号赐给自己的，竟然会是曹楠这样一号恶棍。难不成这就是所谓的“小鸡不撒尿，各有各的道”，恶棍自有恶棍的特殊嗅觉，他这是觉察到了自己的“特殊爱好”，准备来替天行道来了？还是有其他企图？

　　林枫警惕地看着对方，做好了随时暴起走人的准备。

　　曹楠笑了笑，自地上站起，将满手的油污在林枫身上抹了抹，油乎乎的巴掌轻轻拍了拍林枫的脸蛋，示意林枫别说废话。

　　“王小芸可是我的妞！”

　　嗯……正思索如何应对曹老大的指控，冷不丁对方却突然变了话题。林枫暗松口气，不过听了对方这句没头没脑的话，也让他愣了半天。

　　怎么话题突然扯到王小芸身上了？

　　曹楠身高马大，一边拍林枫脸一边踱步，气定神闲绕着圈转悠，相比之下，林枫瘦弱的身板就要单薄多了，要四十五度仰视才能看清对方的脸部表情。

　　“我看中的妞，别人多看两眼都不可以！知道不？”

　　王小芸是你曹老大的妞？林枫暗笑：就那个一身高深功夫，脸上就差写有“生人勿近”四个大字的野蛮丫头，她会甘心当你这人渣曹老大的……妞？说出去谁信啊，嘿嘿……是你姑奶奶还差不多！

　　林枫才被曹楠的话吓得差点神经失常，一转眼又听他说起了王小芸，知道这厮刚才八成是信口乱说，并非是通过什么特殊渠道知道了自己是“内衣贼”，不过听明白这厮厚颜无耻说王小芸是他的妞，差点没忍住笑了出来。

　　曹楠这些年尽管横行无忌，可最让他郁闷的一件事就是，去年元旦晚会他狂追王小芸未遂这件全校皆知的糗事。偏巧这曹楠不知哪根神经出现了短路，连续未遂多次之后，对王小芸更是痴迷到了极致，甚至王小芸要他洗心革面不再胡乱祸害女生这样的大事，曹楠竟然都一口答应下来……

　　这厮竟然是为吃王小芸的飞醋而来！

　　林枫心说昨天自己和王小芸那野蛮丫头之间那点荒唐事，应该不会有学生看见才对呀，难不成曹老大也是听了班里那些风言风语，以为自己真的跟王小芸搞在了一起，所以特地来和自己这个情敌找茬来了？

　　“曹老大，我和王小芸之间没有什么。”

　　“小子，废话少说，老子有人证，敢泡老子的妞，那就得有接受老子挑战的觉悟！别说咱没给你机会，自己挑吧，选投篮还是斗牛！”

　　曹楠自从励志做一个有文化有内涵有修养的高级流氓之后，便有了一个恶习，他自己篮球打得好，每次想要整治那个人，便要逼迫对方和自己比赛篮球技艺，若纯粹的两人之间的争斗，他便会让别人选择是比原地投篮，还是一对一的篮下攻防。

　　原地投篮就是人站在三分球线上，各投十个球，输掉一个球一百块，说白了就是变着花样讹诈学生钱财。

　　若选斗牛，不会有钱牵涉在内，而且对方若球技胜过他，一切好说，若技不如人（通常对手还没走下场，便在攻防战中被他的篮球砸得遍体鳞伤了），那可就变成他曹楠砧板上的肉，洗白白了等着他宰割吧！

　　一种是讹钱，一种是伤人，左右都没好果子吃。

　　这厮做人尽管失败，打篮球技艺却是邪了门的牛逼，加之他整日游手好闲，基本上空闲时间都泡在了篮球场上，所以说一句实在话，曹楠的篮球技艺，玉山中学无人能敌，甚至放眼整个玉山市，同龄人里，他也是个中翘楚。

　　玉山中学的体育老师们就曾不止一次的扼腕叹息，如此一个好苗子，怎地就长歪了呢！

　　林枫早有心理准备，听到曹老大提及王小芸时，他就已经料知这厮会逼迫自己和他比斗篮球技艺，可恨自己因为体格瘦小，基本就未接触过篮球这等高人才玩的游戏，这可如何是好？自己即便有疾风快靴在身，实打实的篮球技艺却绝非是一日之功就可练就的啊！

　　选原地投篮自己一分钱没有，输多了掏不出钱更糟糕，比斗牛的话，就自己的身板，这厮“战斗经验”丰富，万一中途精力不足支撑不住，岂不当场被这野怪挂掉……

　　左右都是不妥。

　　可是，若不接受曹老大的约战，接下来就会被另外十二只走狗恶犬相烦，今后正常的日子都没法过下去，自己可没那么多时间接受他们的连番挑战啊！

　　果然，曹老大已经开始在发飙了。

　　“小子，听话点，乖乖选一样。”

　　“选就选，不过……曹老大，能换个新鲜玩法吗？”

　　只是原地投几个球，应该耗费不了多少精神力和体力吧！既然这狗日的硬要往小爷枪口上撞，今天就那他开练，和他好好玩玩……

　　林枫的小眼睛里，露出一缕狡黠的目光。


第26章 新鲜玩法

　　“哦，新鲜玩法？”

　　曹楠玩味地看了林枫一眼，似乎很吃惊林枫的反应。当然了，他在校园里横行惯了，压根才不以为这个不够自己一拳头砸的小子能掀起什么风浪，所以只是瞅了林枫几眼，便阴阳怪气地说。

　　“行啊，说来听听，只要是不违反校规，我很欢迎任何一个同学在篮球场上发起的挑战！”

　　林枫心说太阳你妈啊，有脸拿校规说事，明知道学校里没几个敢拿球技跟你炫耀的人，在这里装什么大尾巴狼。

　　曾经到是有胆子投篮胜过你的学生，可那些学生不都是没过几天就鼻青脸肿去医院休假去了吗？谁不知道这都是你曹老大背后干的好事！不过小爷现在可不怕你那一套，让你横，待会儿小爷非玩死你！

　　林枫摆出一副死猪不怕开水烫，豁出去了的架势，彪呼呼虚张声势道：“曹老大的规矩，咱哪里敢忘，说实话，我真的不会打篮球，打对抗想都不用想，我肯定不是你对手，既然你非要让我选，我只能选投篮！不过我想玩得再刺激点，咱将每个球的数目……索性改成一千块一个怎样？”

　　不就是想讹钱欺负人嘛！狗东西，给你点甜头不信狗日的你不上当。哼！会打球好了不起啊，动不动用这一套讹诈人，等会儿小爷拿出秘密武器，非羞死你，炫球技！哼！小心吓神经了你，让你再跟人炫球技！

　　“哦……”曹楠眼露精光。

　　这小子敢选投篮对抗，而且还自愿加码？平常赌球的价码是输一个球一百块，这小子口气生猛，竟敢一下翻了十倍。他审视了林枫一眼，对方的背景他早就了解的清清楚楚，他想不出理由，对方凭什么敢说这等大话，难不成篮球打的比自己还好？

　　“不过我有个附加条件！”

　　“哦……说说看！”曹楠玩味地甩甩手腕，转动颈部，又是压腿又是扭腰的，做起了热身运动，他已经被勾起了好奇心。

　　“说实话，我真的不会打篮球，我知道论球技，不管选斗牛对抗还是原地投篮，怎么也比不过曹老大你，不过我想和曹老大你赌一赌运气，待会儿咱们索性都用布蒙上眼投篮，输一个球一千，绝无反悔，怎样，你敢是不敢？”

　　“操……蒙眼投篮啊……”曹楠像是被激怒了，面色有些古怪的看了一眼林枫，大骂道，“小子，等会儿要是输了掏不出钱来，老子让你变太监！”

　　“你要输了又怎样？自己切了做太监？”

　　“我操！”

　　“咱丑话都说在前面，现在要反悔还来得及，我知道曹老大你人多势大，可是别忘了兔子急了还能蹬死鹰呢！大不了现在就和你曹老大单挑！”

　　“我操！操！操！兔子蹬鹰！你是说你就是那只死兔子吗？小子……你！有！种！”曹楠怒声咆哮，臂膀上那只狰狞恐怖的老鹰纹身，想必是感受到了主人的怒火，展开身形，似也要展翅高飞，去抓扯眼前这只狂妄的死兔子。

　　曹楠紧逼两步，几乎贴住了林枫的脸怒道：“小逼养的，跟老子玩横啊，老子今天不收拾得你服服帖帖，老子今后跟他妈你姓！我操！”

　　“曹老大，你要打架吗？我……我说和你单挑……意思是要和你单挑投篮比赛……我可没说和你打架啊……”

　　“操你妈！逼叨没完啦，老子就和你比蒙眼投篮！”

　　曹楠气势汹汹向篮球架下走去。

　　林枫没争口舌之能，心说现在让你骂，让你横！狗日的，待会儿小爷连本带利会收回来的，你做初一，就别怨恨小爷待会儿做十五！

　　此时正是中午休息时间，球场上有很多学生在嬉戏打闹，看到曹楠出现，这些人怕惹祸上身，都远远躲开了。曹楠大手一挥，呼啦啦几个小弟跑到跟前，曹楠围拢众小弟到跟前一阵耳语，不知又在布置什么害人的恶毒手段。众小弟怪叫一声，听完老大吩咐各自散开，然后就见操场四周一群群的学生，被曹楠的小弟们赶鸭子一样轰到了篮球场边。

　　听闻有人不开眼要和曹楠比拼球技，而且还主动加码赌一千块一个球，围观的学生顿时骚动起来，口口相传，片刻功夫，原本稀稀落落的球场边，已经聚集了上百学生。

　　曹楠似乎有意在等人群聚集，他又是压腿又是扭腰又是摆臀，一直在篮筐架下认真仔细地做热身活动，相比之下，比斗的另一方，名不见经传的林枫则仿佛一个二傻子似的，傻乎乎站在三分线外，对准篮筐发呆。

　　围观者见此情景，议论纷纷：难不成这二傻子是想和篮筐联络一下感情，也好等会儿让篮筐保佑他能投中几个球？

　　更多人却是在四下打听场中要和曹老大捉对的小子何许人也，有认识林枫的当即热心告知，只是换来更多却是下意识地哀叹声。

　　反差如此之大的两人，便是用屁股去思考一下，最终的结果怎样，那也是秃子头大的虱子，明摆的了。

　　多数人都在抱着看热闹的心态，打算免费欣赏一处耍猴戏了。自然在众人的潜意识中，林枫只不过又一个被曹老大欺辱的倒霉蛋而矣。

　　强拉林枫来操场的那几名男生，看模样有心相帮，只是杵于曹老大淫威，他们几个也是敢怒不敢言，目光躲闪地混在人群里，不敢去看林枫，生怕万一林枫招呼他们帮忙惹闹曹老大。

　　孙大盛也抱有同样的心思，不过眼见同桌要倒霉，终究有些于心不忍坐视不理，趁人不注意，悄悄溜到林枫跟前。他拉了拉林枫的衣角：“你脑子进水是咋滴？真要和曹老大比投篮啊？趁现在还没开始，主动认怂吧，别找不自在了！”

　　林枫还没答话，曹楠却扭头开了口：“哎……这位同学也想跟咱赌一把运气咋滴？欢迎哈……”

　　孙大盛哪敢接话，低头不敢正视对方，可是曹楠一开口，人群所有的注意力唰一下都集中在了他身上。

　　孙大盛身上压力徒增，有点后悔出这种风头，曹楠那么心胸狭窄的小人，包不住自己这番举动又给了他讹诈自己的借口。唉！林枫你这头蠢驴，平日不是温顺的兔子似的吗？今天这到底唱的是那一处啊……

　　林枫笑了笑，拍拍孙大盛肩膀：“这事和你没关系，你就在一边看热闹好了，放心！”这个孙大盛，虽然憨了些，这种时刻他跑来安慰我，也算够点意思了。林枫心说就冲你小子这句话，好兄弟，咱哥们承了你的情了，来日定当厚报。

　　孙大盛无语了。

　　尽管不知道这头蠢驴凭什么如此镇静自如，可是孙大盛知道自己留在场上也改变不了现状，只好默默退开，一边小心盘算，事后又得主动凑多少“份子”，才能化解自己刚才的一时冲动。

　　“好了，别他妈磨叽了，一人一球轮流投篮，你，你，还有你，你们仨负责记分递球，其他人都只准场外围观，开始！”曹楠活动开了身体，已经不耐烦要求开球了。

　　球场人已经足够多，在这么多人面前把这个癞蛤蟆砸趴下，让他在玉山中学永远都抬不起头来，看他以后还有脸皮纠缠老子的意中人。

　　曹楠打着如意算盘，尤其在人群中瞧见了王小芸的身影，他越发得意了起来。

　　幻想中，手点着情敌供奉上的大把钞票，而情敌林枫已经死狗一样的跪倒眼前，眼泪一把鼻涕一把的在摇尾乞怜，乞求自己的宽恕。王小芸鄙夷地从情敌林枫身边跨过，走到自己身边，轻轻地挽住自己的胳膊，痴情地望着自己……

　　哇哈哈哈，敢和老子比蒙眼投篮，老子这些日子闲得无聊，前几天刚刚玩过这套花样，闭上眼睛投篮，要领就是……

　　曹楠想的出神，忽然被一个讨厌声音打断美梦！


第27章 临阵磨枪

　　“哎！不好意思啊曹老大，我想把规则再讲讲清楚，必须是蒙住眼睛再投，输一个球一千……”

　　“操，你他妈废什么话，不就是蒙住眼吗，怕老子输不起咋地？老子一言九鼎，啥时候在球场上诨赖过！”

　　曹楠这话到是事实，问题是从前都是他占了优势，他会反悔才见鬼。眼见这厮一步步中了自己圈套，林枫心说狗日的让你现在得意先，若不当众人面趁机把话挑明，将死你，谁知道这狗日的到时候会不会耍赖。

　　林枫就是要让在场人都知道这场比斗的来龙去脉，免得以后纠缠不清。林枫忍住了笑，决定再添一把文火，彻底封死对方的退路，让曹楠在慢慢升温的水锅里失去警惕，失去最后反击的机会。

　　“呃，那可就说好了……”林枫大声喊道，“大家听好了，这场蒙眼投篮比赛，我和曹老大各投十球，输一个球一千，事后谁若反悔不认，或找其他理由打击报复对方，让他以后生儿子没屁眼娶老婆就跟别人跑全家都得死光光！”

　　“操……”几个小弟见林枫太嚣张，想动手，被曹楠喝退。

　　曹楠轻蔑地打量着林枫，说话像是在用鼻孔发音：“姓林的小子，老子今天还就接了你这赌约了，到时候你要是没钱想反悔，可别怨恨老子找上门去！”

　　再无废话，球场变得鸦雀无声，曹楠和林枫都用丝带绑了眼。为显示公平，曹楠特意指派和自己不相干的孙大盛外加另两个男生做现场监督，专门负责记分，他的小弟都被他喝令退出了球场，不许干扰比赛进行。

　　抛硬币曹楠先投！

　　曹楠球技当真没得讲，尽管蒙着眼睛，依然是运步如飞，篮球咚咚砸在球场上，声音听上去如同敲在围观学生们心头的鼓槌，震慑力十足。

　　嗖……

　　篮球划出一道美丽的抛物线，哐啷一声砸中篮板，在篮筐边缘弹了几下，掉在地上，没进！

　　围观的学生齐声发出一阵叹息，球场上的林枫更是心中一紧，内心的底气“唰”一下泄了大半。狗日的，千算万算，忘记这厮球技炉火纯青，篮球场跟他家后院没啥区别，这狗日的对球场太熟悉了，闭着眼差点都给他投进去。

　　情况不太妙啊！

　　即便有特殊装备作弊，心浮气躁外加对篮球一窍不通，林枫瞄准老半天的第一个球出手，却一下子投了个三不沾，连个响声都没砸出来。

　　糟糕，竟然篮板都没砸到！

　　是不是刚才出手的力度太小了？下一球看来要加把力才行，该死，不知道以现在的精神体力值，能不能支撑到十个球投完。

　　哗……

　　人群大哗，就这水平也和人赌球，这个二傻子是不是真傻啊？

　　比赛继续。

　　曹楠发出的第二个球依然砸中篮筐，尽管还是没进，不过打板声已经不是前一个那样夸张的轰响，显然他经验十足，听声判影，已经调整了投篮的力度。

　　林枫紧跟其后再次投出，这一次他力气到是大了许多，不过篮球被他高高抛起，直接越过篮板掉到了篮球架背后。

　　得，第一球是个典型三不沾，这次又来一个非典型的三不沾。

　　曹楠的几个小弟见状鼓噪喝彩，更多心情矛盾的学生却是暗恨二傻子林枫不知天高地厚，干这等自掘坟墓的蠢事，有人也跟上鼓起掌来，却不知他是想给曹楠加油，还是为林枫喝倒彩。

　　该死！这样下去可不是办法，作弊都玩不过他曹老大，这也太他妈憋屈了些吧，更何况自己还暗自得意以为今天能稳稳吃死对方，不行，要想想主意……

　　苦思冥想中，曹楠的第三次出手已经开花结果，篮球砸中边框后急速地打了几个旋，最后落进了球筐。

　　“一千，一千！老大威武！老大无敌！老大第一！”几个小弟看见曹楠进了一个，叫的更加响亮。

　　林枫挫了。

　　真是没天理啊，狗日的这样都能进球。

　　曹楠进球的过程，林枫自然是“瞧”了个清清楚楚，对方绝对是实力加上一点运气，刚才那个球才勉强投了进去。

　　怎么办怎么办？刚才连投两次，篮板都没沾到，力量不是大了就是小了，篮球这东西还真是他妈技术活啊！曹楠已经投进去一个，而且看他三次出手都很有谱，剩下七次保不准还能再进几个。

　　作弊如果都赢不了对方，这可真的是搬起石头砸自己的脚了，自作自受啊！哪儿有那么多钱输啊！

　　他已经领先一个球了，绝对不能再浪费投篮机会了！

　　大美妞啊大美妞！我若是怂了你日子也不好过啊，怎么办？快想想办法呀！镜头拉得再近一些？把篮筐的尺寸再放大一些？不行不行，这些招都不怎么好使，看得再清楚可是球还是在自己手里，怎么丢出去才能保证球进自己可是一点经验都没有啊！

　　要死了……

　　林枫抓耳挠腮想破头都无法可施的当口，识海内大美妞智能系统却自行起了变化，一段全息视频突然跃出，仔细看去，竟然是曹楠刚才投篮进球时的录影回放。

　　对方刚才投球时的动作，此刻不知怎地，一遍遍在他脑海里重复起来，好像NBA转播时精彩进球的回放镜头。角度、姿势、出手一瞬间手腕部位的细节变化，甚至每个小细节肌肉组织的力量变化趋势图，都清晰呈现在了林枫眼前……

　　原来投篮的动作要领全在这些关键点啊，我说嘛，明明占了能看见的优势，怎么偏偏两次都投偏离了篮板！

　　林枫下意识抬起手开始模仿那些动作要领，他每做出一个动作，识海内便自行出现一些动作要领偏差度的数据提示，提醒他要做哪些改善。

　　而每做到位一个动作细节，便会有一些十分悦耳的声音提示出来，提示林枫将这些数值锁死。林枫依次确认，不想随即他的肢体动作就变得机械化起来，头、手、肘、腰肌、关节，下肢的运行轨迹，这些肢体关节仿佛彼此不再粘连，有点各行其是的感觉。

　　也就是说，他的整个动作突然一下变得有些僵硬呆板，仿佛机器人在跳舞那般。

　　林枫已经顾忌不了哪些，将全部的心神都放在了对这些动作细节要领的体会上，一遍一遍模拟曹楠后仰跳投的标准姿势，直到每一个动作要领都和视频中的相吻合。

　　自始至终，他全然没去想脑海中出现这怪异一幕，又是从何而来。

　　只是如此一来，他手不拿球一遍一遍在哪儿玩空投，玩就玩吧，投不进篮筐多瞄准两下也无可厚非，偏偏他的动作又是那么的“新奇”而有特色，活像一个电量不足的机器模特，动作笨拙而且滑稽可笑，围观的人都当他是被曹楠刚才进了一个球后吓傻了。

　　现在才临阵磨枪，这未免也太应景了吧？

　　“喂！你他妈到底是投还是不投？”老半天没见动静，曹楠拉下丝带瞧见林枫的滑稽样子，差点没绷住阴狠表情笑出声来。这龟孙子玩哪门子迷魂阵呢？看对方似是而非，极不协调的跳投动作，他就知道此人绝对是个球场上的雏。

　　想拖延时间等救兵咋滴？

　　老子最不缺的，可就是时间啊！敢在球场上玩花样，老子正闲得无聊，今天不把你个龟孙玩的心理崩溃，让你这癞蛤蟆变回原形，从此在同学们面前抬不起头来，真还对不起老子球王的美名……

　　曹楠还在腹诽，没想到对方突然拿起地上篮球，唰一下投出，篮球在空中划出一道美丽弧形，嗖……

　　空心？


第28章 混混也是要脸皮的

　　篮网一阵甩动，稍缓片刻才停止下来。

　　他也投中了？！而且夸张的是，竟然投出一个精准的空心球！操！太邪门点了吧？老子没眼花啊……

　　曹楠郁闷了。

　　球场上再度陷入沉寂，不过这次非同前往，曹楠的小弟本想大喝倒彩，用嘘声扰乱对手，被自家老大杀人的目光吓回，其他围观学生却是思维陷入呆滞状态，还没从刚才的空心球中惊醒过来，更多人却是害怕自己刚才眼花，看错球，喝错彩。

　　就那小子刚才那副衰样，也能投进一个球？运气也太好点了吧？！是不是看花眼了啊？是不是曹楠刚才投的球啊？

　　众人都抱着大体相同的心态，任谁也不敢轻信刚才一幕。

　　毕竟曹楠在篮球场上的威名，早已深入人心，任谁也不敢相信，林枫那副半死不活的德行，也够资格在篮球场上和曹楠叫板。更何况此人的对手是有着篮球王子美称的曹老大，校园恶霸的十三鹰。即便是真有人看清楚了刚才进球一幕，他也不敢乱喊。

　　除非他是活得皮痒痒了！

　　所以，尽管林枫也跟上投进一球，球场上却出奇地安静了下来……

　　就在这时，突听一个直愣愣的声音大喊道：“林枫进一球，空心！”

　　是孙大盛！

　　是林枫的同桌孙大盛冷不丁喊了起来。

　　他这一声喊，立马打破了球场的寂静。包括曹楠在内的十三鹰众人齐刷刷目光甩向孙大盛的方向，周围人摄于十三鹰淫威，多数人立马也配合地用手去指孙大盛，赶紧撇清干系，生怕被十三鹰误会了是他们在喊。

　　曹楠的小弟们蠢蠢欲动，想上前揪出孙大盛，被他摇头制止住了。曹楠在人群中扫了一眼，不知为何，明明心中不快，却立刻又做出一副无所谓的轻松表情来。然后他捡起球，重新带回丝带，开始准备下一次投篮了。

　　有人带头喊出结果，球场顿时又恢复了嘈杂，观众们都在热烈地讨论刚才林枫所进那一球。

　　那个进球太诡异了，再是外行的人看到林枫出手一瞬间的夸张搞笑动作，也绝不会认为他能将球投进。然则世事就是如此难料，老天爷总爱和多数人开一些善意的玩笑！运气！那么业余蹩脚的动作他都能投进去，这个进球一定是沾了运气的光！可是到底内里有多大的运气成分，同时他这种超强的运气还能保持几次，这俨然成了众人探讨的热点话题。

　　不过双方都投进了一个球，胜负的悬念重新又摆在众人面前，这出闹剧，无疑又有了看点！

　　负责监督比赛的孙大盛高声唱票，打破球场上的僵局，听着场中闹哄哄的声音，这让站在一边的曹楠心里很是不爽。

　　他感觉自己的威严受到了进犯！

　　孙大盛冒然喊出一嗓子后也是颇觉后悔，尤其立刻又被曹楠斜视了一眼，心中难免有点发怵。不过此刻孙大盛已经豁出去了，心说反正刚才劝林枫赶紧认输时就已经得罪了他，事后这狗日的曹楠一定会找自己晦气，被他讹诈一次是疼，再多两次也不会变成痒，想办法给狗日的凑钱就是。

　　场上的气氛陡然紧张，曹楠重新披挂上阵，这次他耍了个小心眼，带上丝带之前已经瞄准了球筐，然后保持在原地没动。先估摸好方位再出手，这就等于也是在作弊了。

　　嗖……

　　曹楠也跟上出手，投出一个空心球。

　　“耶！一千，一千！老大威武！老大无敌！老大第一！”曹楠的小弟们鼓噪起来。

　　嗖……

　　这边曹楠投篮才告结束，林枫跟上同样又是一个干净利落的空心球命中，再没有丝毫迟疑和拖延。在他出手的瞬间，他所做的动作，篮球飞起的弧线，甚至篮球入筐瞬间的角度，和上一个入球都是惊人的吻合，堪称完美再现。

　　我操！

　　曹楠拉下丝带，眼睁睁看着完美一球再度重现，不可思议地盯住了林枫上下打量。

　　好个龟孙子，难怪敢和老子叫板比赛投篮，还敢主动加码，原来手上真有点本事啊，敢挖坑让老子往里面跳，你有种！

　　不过他又有点疑惑不解了，既然这龟孙故意设计摆自己一道，没道理前两次不拿出真本事进球啊，难不成这龟孙，还有其他什么鬼花样？

　　嘿！敢和老子玩花样，有点意思哈……

　　曹楠依葫芦画瓢，又一次靠耍心眼打板投进一球，不过他这边球刚入筐，没等他再次停下摘掉丝带偷窥，林枫已经紧跟上出手，又一个漂亮的空心球再现，将比分牢牢咬死在了3：3，此刻两个人已经同样出手过5次，场面打成平手。

　　球场上火药味突然浓重。

　　到了这等关节，即便傻子也看出来了，今天这个名不见经传的小子，这是明火执仗找曹楠不痛快呀！再也没有人怀疑林枫是在依靠超强的运气投篮了，围观者都兴奋起来，最主要是，从来没有人敢在篮球场上和曹楠叫板，一则是曹楠势大，另一个最主要原因却是，众人自认球技绝然胜不了曹楠。

　　因了这些理由，玉山中学的男生向来抬不起头，被同校的女生看不起，被友校的师生集体鄙视，一切都只因玉山中学有他曹楠这么一号作威作福的祸害。

　　可是今天，这个冷不丁杀出来的小子，这个其貌不扬，有可能禁不住曹老大一拳头砸的小子，却要在球场上用曹楠最得意的球技，来挑战对方，羞辱对方。这是什么样的气魄，这是什么样的胆气，这是什么样的……水准啊！不鸣则已，一击必中！

　　而且瞧那小子三次命中的架势，明显球技稳胜曹楠一筹，最重要是，自始至终，他也没有象曹楠那样，投完一个球就趁机将丝带拉下来观察一下。如此稳如泰山的架势，很显然，为了对付曹楠，这小子已经谋划很久了！

　　曹楠以为他玩的小花招别人都看不出来，众人不是傻子，只是敢怒不敢言罢了。

　　明着不敢抗议，不代表暗里没有表示。

　　现在有了林枫这个敢于站出来向校园恶霸发出挑战的斗士，众人有仇的报仇有怨的抱怨，顿时有了主心骨。

　　此刻的林枫，不经意间已经被玉山中学全体男生视为救世之主。水深火热之中的生活已经太长久，如今曙光乍现，翻身之日，朝夕可待啊！

　　更有天性喜欢幻想的众多女生，眼见一处精彩绝伦的“英雄战恶魔”的大戏上演，尖叫声更是毫不吝啬。

　　围观学生支持的天平，“唰”一下全都摆渡到了林枫一边，齐声的助威呐喊山呼海啸般席卷而来……

　　“投篮！投篮！蒙眼投篮！”

　　“投篮！投篮！赶紧投篮！”

　　曹楠再是威风八面，犯了众怒他也知道不好收拾，第一次在球场上遇上了对手，他一向骄傲的心岂能忍受得了众人的嘲讽，当下把心一横，心说蒙眼就蒙眼，好了不起吗？龟孙你能做到的事情，老子照样也能办到。

　　带回丝带再次出手，凭着刚才的感觉，再投出一次，篮球绊绊磕磕，算是也进了筐！

　　林枫发挥依然稳健，紧跟上又是一个空心球落网。

　　比分此刻变成4：4，每人出手六次。

　　操！大不了老子输钱给你……听到又一次爆发的山呼海啸喝彩声，曹楠这次忍住了冲动没再把丝带拉下，毕竟，混混也是要脸皮的啊！

　　曹楠小心的保持原位置没敢移动。

　　他相信，凭着自己对球场的熟悉程度，凭着往日叱咤风云的球技，凭着前些日子偶然练过几回蒙眼投篮，今天无论如何也不可能输掉太多球，只要把剩下的四次投篮失误控制在一个之内，相信这龟孙他也不可能一直发挥都这样稳定！

　　他第一次在球场上感受到了即将走向失败的恐慌。

　　我不可能会输的！

　　曹楠默默的想……


第29章 曹不进与曹不沾

　　啪！啪！啪！

　　篮球在曹楠手里重重地拍打着，砸中地面的声音一声比一声沉闷。

　　球场上的气势无疑是一个球手最重要的资本，若气势被打压了下去，再熟练的技巧也会在实际的对抗中出现偏差。

　　曹楠深呼吸调节着心绪。

　　我不会输的！

　　他重重地拍着球，逐渐又找回了往日的自信。

　　唰地一下，篮球被曹楠收回。他单手持球，右手五指叉开，手指和掌根贴在球体上，那种熟悉的感觉仍然存在，这让他心定了不少。

　　吸气，屈膝，抬头，目光“锁定”前方那个再熟悉不过的目标；左手护球，右手抬起，篮球举过头顶；呼气，腰身挺起，跃起，同时手腕习惯地摆动，篮球出手……

　　嗖……

　　篮球划出一条弧线，向球筐落去。

　　也许是失去了一个平稳的心态，也许是被铺天盖地的呼啸呐喊搅乱了手感，尽管曹楠自觉已经将心绪调整的很到位了，只不过他的第七次出手，仍是失败了！篮球砸进球筐，哐啷啷飞速旋转了几圈，诡异地又从球筐内转了出来，啪一声落地！

　　“不进！他没投进！”一个夸张地声音随即响起！

　　那个刺耳的声音仿佛一把利剑刺中了曹楠的耳膜，他恶狠狠地“盯”了对方一眼，牙齿发出打磨声。

　　亢奋中的孙大盛却丝毫没在意这些，他已经豁出去了。

　　“曹老大……咳咳……曹……咳咳……一球……咳咳……曹……咳咳……曹，曹，曹不进！”比赛监督孙大盛夸张的大叫，他可是真的使出了吃奶的力气，嗓子都扯破了，声音哑哑的，原本想报“曹老大一球不进”，中间半句话被他的咳声替代，最后就演变成了“曹不进”三个字。

　　曹老大没有投进！

　　这种敏感时刻，众人都加倍了小心，尽管内心又是激动又是欣喜，忍不住就想大吼大叫两声，却生怕自己的举动触怒了对方，尤其害怕被曹楠无处不在的小弟看到，然后秋后算账。

　　篮球落地的瞬间自然不只孙大盛一个人看到，震慑于曹老大往日淫威，周围人原本绷紧了神经不敢呼喊，只不过这种关节，突然听到有人带头调侃，而且话又说得贼逗，内心的冲动再也压制不住。

　　笑场了。

　　哄笑声此起彼伏，有些没听清楚孙大盛喊什么的，焦急的向周围人打听发生了什么好玩的事，知道结果后立刻也发出了会心的笑声。

　　“曹不进！”有几个好事者试探地叫道。

　　人群立刻发出嘲讽的大笑！

　　曹楠分明听见了喊声，愤怒地“看”向发声的地方。

　　挑衅地伸出中指，向众人比划了一下，很不把这些躲在人群里乱叫的人放在眼里。

　　他的恶行，立刻招致不满，“曹不进”的喊声比之刚才还大了起来。

　　曹楠又挑衅般地双手中指齐伸……

　　“曹不进！曹不进！曹不进！……”曹楠的恶劣行径非但没有象往常那样吓倒别人，反而有越来越多的声音加入进来，越来越多的人一齐呼喊着这个最新出炉的绰号。

　　围观的学生们热血沸腾，男生的嘶吼，女生的尖叫，众人都不再压抑自己的情绪，尽情地宣泄起来。

　　曹楠刚才第七次出手没有投进，以林枫目前手热的程度，接下来的结果可想而知……

　　曹楠有些沉不住气了。眼看着越来越多的人不把他们的老大放在眼里，曹楠的小弟们也慌了。

　　“操！瞎叫个毛……啊……”人群中，有个忠心耿耿的小弟呼啦一下扯掉上衣，露出背上狰狞无比的黑鹰图案，左青龙右白虎地胡乱比划着，冲四周的人呲牙咧嘴！他还想依靠淫威保持老大的威严，那知刚一开口，后脑勺立刻给人闷了一砖头，惨叫一声倒地。

　　人群气势正是高涨，那个顾得上理会他。

　　旁边其他小弟见状想上前救援，大声吆喝着壮着声势，刚靠了上去，猛听得有人喊了一声“打他”，立刻也给不知哪里飞出的黑脚踹到。

　　三五下不到，几个小弟纷纷中招，见势头不妙，招呼一声，撒腿跑了。

　　可怜倒地那厮，晕乎乎从地上爬起，叉腰乱指，还想找出行凶者报仇，旁边人群呼啦一下散开，剩下他孤单一人呆立原地，平白吃了暗亏。

　　场下闹得不可开交，场上比斗仍在持续。

　　曹楠进球受阻，他的对手林枫却毫不手软，精准如机器人执行程序一般，紧跟上又扔进一个如出一辙的空心球。而且似乎有意给曹楠制造心理压力，每次曹楠那边刚停手，林枫立马跟上将球扔出，绝不拖泥带水，没有丝毫磕绊，不瞧仔细的人，稍不留意，极有可能当那球是曹楠投进的。

　　“林枫！林枫！大展雄风！耶……”孙大盛灵光一闪念，嘴里又冒出了新的词汇。

　　而这一次，他话音刚落，齐刷刷一片整齐划一的吼声跟着就响起，大家撇下了新鲜热辣的“曹不进”大名不理，转而都为林枫唱起了赞歌：林枫！林枫！大展雄风！林枫！林枫！大展雄风……

　　围观学生们山呼海啸的呐喊浪潮，一波高过一波，空前亢奋的呐喊声将整个玉山中学都掀翻了，越来越多的学生向操场跑来。

　　到底发生什么事情了？莫非今天学校有什么重大比赛，怎么没听说啊？他们一边跑，还在一边相互打听，打听大家在喊的林枫，到底是学校里的那一号人物？

　　不过此刻最兴奋不过的，莫过于场内的比赛监督孙大盛和另外两个男生，每一轮投篮过后，三人便一丝不苟的唱出比分，其认真和裁决报出结果时不容置疑的威严程度，仿佛他们就是NBA赛场现场执法的裁判。

　　曹楠第七次投篮不进，被林枫反超，他顿时慌了神了。

　　尽管心里想着，就是输再多钱也没什么大不了，可是在向来自傲的球技上输给了别人，而且还是当着那么多人的面，他还是心有不甘啊！

　　接下来三轮投篮，心绪不佳的曹楠兵败如山，一次比一次投篮质量差，最后一次出手没听到篮板声响，他还以为自己也投中一次空心球，结果短暂的安静过后，突然响起排山倒海的吼声却是在喊：“三不沾！三不沾！曹老大，三不沾！……”

　　喊着喊着，‘老大’俩字被省略了，‘三’字也被省略了，人群都在齐声喊一句话“曹不沾”。

　　晚节不保最后一球手软，竟然投出一个丢人的三不沾，曹楠羞愤欲死。

　　可恨的却是，他拉下丝带看到的一幕，这个够胆量挖坑让自己跳的龟孙，仍旧是一次前边看到过的，看似蹩手蹩脚，实质却暗藏杀机的……非典型后仰跳投，同时，又一个似曾相识的空心入球应声落网，干净利落结束比赛。

　　操！终日打雁，却让雁啄瞎了眼！

　　手上的篮球，被曹楠当成了足球，“砰”地一个大脚踢飞上了天，远远地落在了操场另一边的角落里。

　　好个龟孙，十次投篮，一次篮板未沾，八个入球全是空心，操他妈这还是一直蒙着眼啊，NBA职业球员里面，也不见得能有几个这么牛逼的……

　　4：8。

　　一个相差悬殊的比分！

　　这一次，曹楠受伤很深。

　　尤其当他目光再次扫向球场四周，在人群中瞧见那个妖娆身影同样也在鼓噪喝彩时，心里更是打翻五味瓶，原本想借机炫上一把的，要是早知道会是这样一个结果，无论如何，他曹楠也不会做这种蠢事。

　　面前这个不够他一巴掌拍的小子，够胆搞蒙眼投篮的花招，可见是一早都下了功夫的。

　　“算计到老子头上来了，妈的，看来不出点狠招，要翻天了！”


第30章 别装逼了行不行

　　“林枫，好样的！林枫，好样的……”

　　投篮刚一结束，四周的男生女生便疯了般冲进球场，林枫被英雄一样抬起来，高高地抛上天空，落下，再抛上……

　　人群疯狂了，林枫仿佛大海深处的一叶孤舟，身不由己地飞上飞下。

　　发达啦！

　　林枫惊喜交加，没想到一场被逼无奈的比斗，到头来会演变成现在这种结果，人品值暴涨，担心的精神体力不支也没到来。

　　曹楠脸色一阵青一阵白，事情会演变成如今这步田地，实属他意料不到。看到众人视他如无物般的失落，更是加剧了曹楠赌球失利后的颓废感。这些人，几分钟之前见到自己，还老鼠见了猫似的，大气都不敢喘一下，如今个个都这么耀武扬威，翻了天了啊！

　　王八蛋！投篮准，赢几个球就很了不起了吗？

　　“操！你们先停下！”

　　曹楠淫威犹在，被他一声吼，兴奋的人群立刻降温许多，一些见势不妙的墙头草，眨眼从嬉闹的人群中消失，原来热闹的球场中央，立刻冷清了许多。

　　林枫一个没留神，人还在半空中下面却瞬间少了许多人，差点就被直接摔丢在地上没人接，幸好他见机的早，半空中腰身猛挺，匆忙稳住了身形。

　　曹楠如意算盘打得不可谓不精，冷静下来之后，他已经想明白了，对方似乎是故意引诱自己用蒙眼投篮的方式比拼，显然这小子在定点投篮上一定下了苦功，为的就是有朝一日用这一手来对付自己。

　　事情演变到现在，早已经不再单纯是为了追求王小芸，借球技打压情敌的小把戏，此刻已经成了捍卫自己球场霸权，还有十三鹰名号的战斗。

　　“林枫，老子要和你一对一单挑，玩斗牛！”曹楠几乎是一字一顿的在吼叫，张牙舞爪的怒视着林枫。

　　“呃……斗……斗牛？”林枫假装没听明白。

　　狗日的反应到是够快啊，不过我何苦和你再做纠缠，刚才连续投了十个球，精神体力虽说没有担心的那样耗尽，可是如此强度的消耗，也已经亏空的七七八八，再支撑不了多长时间了。

　　再说了，本以为靠点小花招会很轻松搞定这人渣，谁知狗日的简直一个非人类，若不是自己人品好，突然领悟到了投篮的技巧，妈呀刚才岂不要搬石头砸了自己的脚。

　　真刀真枪的和你比拼球技？

　　当我二傻子呀！

　　曹楠斗志昂扬，想通内里关巧后，已经从刚才的失利阴影中摆脱出来。他舔了舔嘴唇，兴奋地说道：“怎样……正儿八经再打一场？”

　　“唔……”林枫搔搔头，事到如今，他反而不知道要怎么接话茬了。心说狗日的曹楠你还真是脸皮有够厚的啊，竟然对刚才的失败只字不提，当着这么多人说过的话都能置之不理，硬当啥事都没发生，够狠！

　　“你球技不错，而且球场上有这么多人都渴望你打败我，怎样？是男人就真正较量一场如何？痛快点给句话，不会是刚硬了一分钟，这会就软捏吧了？”看到林枫老半天沉吟不语，曹楠可没那份好耐性，开始催促起来。

　　这个人他实在丢不起！现在已经不再是因了王小芸找借口整治对方，现在已经演变成了事关自己球场霸权，事关十三鹰威信的大事！球场上丢的面子，怎样也要在球场上重新找回来！

　　曹楠已经暗自打定主意，软硬兼施，无论如何也要和林枫再比一场。他相信以自己的实力，绝对能用真正的球技打倒对方，找回面子，而此刻林枫表现的越是犹豫不决，他越是坚信了这个直觉。

　　“我，我打不过你，我认输，我认输还不行吗？”

　　“认输？”

　　“刚才的投篮比赛，算我输，也算我输了，我也认输了还不行吗？”

　　“操……”要不是关乎球场之上的霸权，要不是当了如此多学生的面，曹楠真想顺口接一句“认输就他妈快掏钱过来”。曹楠愤愤地骂了句，更下了狠心：妈的小逼养的，诚心拿话挤兑老子吗？让你装逼，今天不把你打趴下，老子跟你姓！

　　周围的学生听到曹楠不甘心失败，要一对一和林枫玩单挑，一帮人本来伸长了脖子想听林枫是如何牛逼的接招，然后再上演一处更加精彩的二人对决，那料到听到的回答竟然是如此让人泄气的话。

　　这小子球技很厉害啊，蒙住眼睛都投的那么精准，曹楠一定不是他的对手，他干嘛突然又变软蛋了啊？众人疑惑不解，在场下议论纷纷，说什么的都有，不过多半人却是认为，林枫不敢接招是怕了曹楠事后报复，这样的事情从前也不是没发生过。

　　唉！大家都泄了气，有人已经返身向教室走去……

　　“林枫……林枫，再展雄风！”孙大盛挤在人群里，鼓起勇气喊了一嗓子。

　　众人的目光“唰”一下集中在了他身上：这谁啊，这么不知死活，敢这时候冒出来，调戏曹老大。

　　孙大盛脸色顿时变成猪肝色，嘟哝道：“看我干嘛，我又没说错！难道你们不想吗？”窘迫的想退回人群里面，哪知道他往后退，大家躲避瘟疫似的，也都跟着一齐往后退，把他更加目标清晰地显露了出来。

　　“你喊个屁啊！有你啥事？”曹楠羞恼，想追打孙大盛。

　　“曹老大，你不要迁怒别人，我都认输了还不行吗？”

　　“笑话，老子要你认输干嘛？老子要用实力来证明，在玉山中学，在篮球场上，老子才是第一，老子才是球王！”

　　“可是……我真不会打篮球啊！”

　　“别给脸不要脸，不装逼会死啊，接球！”

　　曹楠一直单手抓球，两人之间相差也就四五步远，正说话时趁林枫不备，突然振臂奋力将球向前挥出，篮球被他以抛棒球的手法快速丢出，呼啸着，带着一股劲风，迎面向林枫砸来。

　　这是曹楠最得意的一招“奔雷手”。

　　以往趁对手不备，他总用这招砸人，中招者轻则鼻青脸肿，严重的鼻梁骨都有被他的阴招砸断的。偏偏这厮说是打球时的正常误伤，被他打了的学生有苦难言，告到校长哪儿不管用，就是伤势再严重些，告他恶意伤人，最后也不过是赔些医药费了事。

　　林枫有疾风快靴在身，灵敏和速度远超常人，加之他一直小心防备对方耍卑鄙手段，自然不惧曹楠的偷袭。

　　曹楠刚要起手作势，便已经被他看出端倪，不过篮球威势太强，林枫此刻体虚力弱，不敢硬接，待篮球到了眼前，这才不慌不忙很轻松侧身闪开，只是如此一来旁边围观看热闹的学生却遭了殃，被曹楠的“奔雷手”砸倒一大片。

　　一击不中，曹楠连续又抛出几个篮球，次次照准了林枫面门。

　　曹楠淫威大发，几招“奔雷手”使出，球场一片鬼哭狼嚎，林枫知道再不接招，指不定整个学校都要给曹楠翻个底朝天，到时候怕是有些不明事理的家伙，连自己也一起鄙视起来了，受人鄙视人品值会降低，这可不是什么好兆头。

　　“曹老大，住手，我和你比就是！”

　　于是乎，被逼无奈的林枫，又被逼上了篮球场。曹楠不由分说，率先中线传球给了林枫，林枫伸手接住，转身就往篮筐里扔。

　　哐啷……

　　篮球砸中球筐，弹起老高。

　　“操！你投哪门子篮，球要先回传给我你懂不懂？妈的你要是再装，老子可当真翻脸了啊！”

　　呃……狗日的，说过了我不会打，你说我装逼，装你姥姥啊，我要是真会打，今天一定打趴下你！狗日的，没见过你这种厚脸皮的，当着那么多人的赌咒都敢违背！真是人至贱则无敌啊！林枫心里也打出了火，该死的，蒙住眼都能轻松投进，怎么这会儿睁大眼了，那招后仰跳投又不起作用了呢？

　　“回传，操……要先回传一下……”

　　“曹老大，我真不会打球！”林枫又一次接过球转身就想投篮，急得曹楠在中线附近大喊大叫。

　　“操，求求你，别装逼了行不行？不会打老子教你！”

　　“啊……你教我啊……这怎么好意思啊，曹老大，辛苦你了！”

　　“操，他妈的，你给老子记住了，半场开球后对方要先回传再防守，抢到球再投篮才算得分，你大爷的不会真没打过篮球吧！老子鬼迷心窍，怎么会和你这怪胎比斗牛！我操，规则听明白了没……”

　　“唔，明白一点点了。”

　　“操！林枫，你妈的不装逼会死啊！”曹楠郁闷到家，看到林枫接球运球转身投篮时的笨拙动作，他又犯了嘀咕，心说这龟孙不会真的就没打过篮球吧，他刚才蒙眼投篮的牛逼表现，难道说，真的只是一次早有预谋的报仇计划？

　　本以为今天在球场上意外碰上了对手，曹楠自诩球技无敌，确实动了好胜之心，极力想当着众多同学的面，把对方打倒，重新夺回他球场无敌的荣耀。

　　可是对方一再的不按套路出牌，接球后就投篮，偏又故意投不中，没完没了了，这球打的实在让人憋气。

　　没奈何，破天荒地，曹楠停手，非常认真仔细地又给林枫讲解了一次斗牛的规则，心说龟孙你就好好装，今天不管你是真不会还是装不会，老子就是现教会了你也非得跟你打，非得用篮球砸晕你……

　　可恶的装逼犯！

　　林枫惭愧的紧，他是当真不懂斗牛的规则，以为只要拿了球，投进篮筐就OK，曹楠认真讲过一遍，他才知道问题出在了哪里。不过看到曹楠气得欲仙欲死的样，林枫心里乐开了花，真恨不得自己一直装傻下去，气死对方拉到。

　　好！既然你那么想认真的打一场，小爷就好好陪你玩斗牛……


第31章 曹没球

　　“曹老大，我回传了啊！”

　　“曹老大，我抢球了啊！”

　　“曹老大，我投篮了啊！”

　　……

　　“操，球呢？”

　　“操，人呢？”

　　“操，又没投中？”

　　林枫在前，曹楠在后。

　　林枫边喊边跑，曹楠边跑边叫。

　　林枫突然变得跟兔子似的在球场四下飞奔，带着球一会儿跑到球场东边，一会儿又跑到球场最西边。

　　他那里是在打球，分明是故意带着球赛跑，任谁见了，也看得出来，这明显就是在借机捣乱。

　　诡异地是，偏巧不管是谁先发球，一眨眼功夫，篮球保准就出现在林枫的手里，最让曹楠郁闷的是，这个龟孙不按常理出牌也就罢了，每次他要干什么之前，偏要喊那么一嗓子，然后才出手去做。

　　比如林枫说要断球，曹楠握有球权，正护住篮球做出一个潇洒无比的三步上篮，眼见篮球已经脱手向篮筐飞去，那厮在这当口喊了一声“曹老大，我抢球了啊！”突然眼前一花，篮球不知怎地，果真就到了对方手里。

　　然后就见林枫一阵疯跑，眨眼又到了球场另外一个角落……

　　整个过程无论曹楠怎样小心谨慎护球，只要他做出篮球离手的动作，球权百分之百就会落入林枫手中。

　　更诡异是，曹楠打球多年，竟然根本看不清楚林枫如何出手断的球，在外人看来，到更像是他曹老大主动示好，每次都巴巴地将球传给了林枫。

　　在外人看来，球场里此刻正在玩斗牛的两人，不是在比拼，分明是一个大人在逗一个小孩玩闹。

　　要是身高马大的曹楠在场上调戏瘦弱的林枫也就罢了，凭两人的尺寸反差，旁人也只会想当然认为这结果再正常不过，可笑的却是，此刻偏是孙猴子一样的林枫满场飞奔的在逗弄大金刚曹楠。

　　曹楠得不到球权，林枫拿到球不是满场飞奔就是随便往篮筐上乱丢，球扔出去曹楠抢到后想投篮，瞬间又被林枫抢回，然后，这一场景再次重复上演……

　　这根本就是赤裸裸的调戏！赤裸裸的挑衅！赤裸裸的示威！

　　如此怪异有趣的斗牛比赛，引得围观的学生议论纷纷，多数人脸上都露出了会心的笑容，风骚的加油呐喊声再一次席卷而来：

　　“林枫，林枫，无敌旋风！”

　　“曹楠，曹楠，控球艰难！”

　　“曹没球……”人群里不知谁怯怯地喊了一声，顿时引起一片哄笑叫好，曹楠的新外号立刻声震九霄，直入云海。

　　……

　　场面看似风骚，当事人林枫实则也是有苦说不出，被逼无奈之举。

　　他到是很想纯爷们的正面冲上去撞开曹楠，飞起来越过对方头顶给他连灌几个球。可实际的情况却是，一则在大庭广众之下，他不敢动作快得太过于夸张，要拼命地控制好自己的步法节奏，尽量放慢疾风步法的速度，并且尽量延缓精神力耗尽之刻的到来；另一则却是，他原本就体虚力弱，根本不敢和人高马大的曹楠有任何的近身接触。

　　因为对方暗地里的小动作太黑了。

　　若不是有疾风快靴增加了灵敏和速度，闪避的恰到好处，自己体虚力弱再承受不了丝毫外力攻击，林枫知道此刻自己绝对伤痕累累，弄不好早就进了医院了。

　　曹楠阴招迭出，却始终不见奏效，郁闷的快要吐血。

　　越是往下比斗，他心越是一阵阵发紧，对方的动作看似怪模怪样，极为滑稽可笑，可是对自己要做的任何一个小动作，却每一次都化解的天衣无缝，他好像能猜得到自己心里在想什么一般。

　　妈的，真是个怪胎！他到底想要干吗？在大家面前出自己的丑吗？抢球断球的意识这么好，他干嘛不堂堂正正的用投篮命中的方式击败我？

　　难道我不配吗？

　　曹楠郁闷的抓狂，很想上前抓住林枫，狠狠赏他一顿拳脚，再没这样让人憋气的事情了。可惜他发现无论自己怎么努力，始终连人家的衣角都抓不到，而这个敢当这么多人的面一再给自己难堪的龟孙，仿佛一条泥鳅似的，始终绕着自己乱转。

　　老子今天算彻底栽了！

　　不管对方是故意卖乖取巧，借戏耍自己娱乐观众，还是真的就不屑跟自己正儿八经比拼球技，打了半天自己球权都捞不到，总之还是自己技不如人！

　　曹楠郁闷的想撞墙，知道再斗下去自己还是什么便宜都占不到，气哼哼停手骂道：“操，林枫，你这龟孙，诚心拿老子寻开心是怎么的？老子不配和你打球是怎么的？这球没法打下去了，你给我记住了，今天这事，咱没完！”

　　混混也要脸皮啊，何况还是一个向来以球技无敌傲视校园的混混头目，再没比这些更让他曹老大难堪的了，现在他直想快点找个地缝钻进去，奈何那有那么凑巧就有地缝出现给他钻。

　　曹楠咋呼呼说着场面上的狠话，双眼通红地死盯住林枫，恨不能撕烂对方。

　　其实此刻林枫也快要撑不住了，曹楠刚停手，最不愿意听到的“精神体力透支”提示刚好响起，不过因为有了上一次的经验，林枫强打精神，才不至于当场瘫软。

　　真该死！怎么偏偏在这时候出差错？大美妞，你就不能再坚挺一会儿。

　　怎么办？必须尽快回复体力才行，总不能就这样屈死了吧！曹老大这只野怪，还真不好对付啊……

　　怕被对方看破虚实，林枫‘故意’有气无力说道：“操操操，操……操老大，比赛之前……咱可是说好了，不管结果如何……事……事后谁若反悔不认，或找其他理……由打击报复对方，让他以后生儿子没屁眼娶老婆就跟别人跑全家都得死光光！”

　　林枫断断续续说一句，周围学生跟着哄笑一声。

　　场面太可乐啦，兴奋莫名的学生们采声不断，大家都在感叹，以前怎么就没发现有这么个活宝，跳出来整治这个可恶的操老大啊。

　　曹楠面色灰败，压低了声音，一字一顿道：“你敢阴老子……”


第32章 老子和你真人PK！

　　林枫嘿嘿傻笑道：“唔，操老大，我可没胆淫你啊，再说啦，我性取向很正常哦，要怎么想随便你，反正也就那么一句话，输几个球而已，你就是不认，也没多大关系哦！”

　　说完话林枫索性原地坐到，旁人以为他是在耍大拿故意激怒曹老大，哄笑声更加的响亮了。可是又有谁能猜得到，林枫此刻只是迫不得已才一屁股坐在地上，他急需要立刻休息，赶紧抓紧时间回复即将耗空的精神值与体力值。

　　与曹楠一番苦斗，他一直担心的情况终于出现了，又一次发生了精神与体力双亏的局面。面对暴跳如雷的曹老大，林枫已经没有多余的时间再和对方继续纠缠。

　　他这样大不咧咧席地而坐，可说冒了极大风险，一个不留神，被暴怒中的曹楠冲上前来，到时可就真要阿弥陀佛，不知那位佛爷可以保佑自己小命一条了。

　　一切只因识海内系统警示不断，这已经是生死存亡关头！顾忌不了那许多了。

　　林枫闭上双眼，身体瞬间进入了一个奇妙的封闭状态里，体表毛孔大张，无数道细密的气流正从四面八方向他的体内聚集，而这些细小气流的源头，却是四周一群群兴奋莫名，不住为林枫鼓噪呐喊的学生……

　　那些是……人品值！

　　暴涨的人品值瞬间达到了极致，林枫的四周出现一团肉眼难辨的透明气团，将他重重包围了起来，以至于他身旁的空间都似乎发生了扭曲。

　　“操，老子和你真人PK！”当着如此多人面被对方一再羞辱，曹楠气血上涌，恼羞成怒，趁人不备从边上拿起一个篮球举过头顶，高高跃起，大吼一声灌篮那般，将篮球劈头砸向林枫。

　　变故来的太过突然。

　　篮球飞速砸下，眼见到了林枫头顶，那篮球却诡异地偏离方向，隔了不到两公分的距离，自林枫身旁斜滑而过，咚地一声砸中地板。

　　曹楠呆了一下，这么近距离怎么会砸偏？

　　却见那篮球自地板反弹而起，“嗖”地一下折返回来，正中曹楠面部，曹楠惨叫一声，只觉眼冒金星，鼻子酸辣，两股热流滑落下来。伸手一摸，却是鼻子流血了。

　　拿球砸人却让球砸中了自己？眼见此等滑稽事件上演，围观的学生更是笑破肚皮，尤其刚才被曹楠篮球砸中的那些人，更是起劲地鼓掌叫好。

　　操！破篮球也找老子晦气，好个龟孙，都是你害老子丢人现眼，老子现在就废了你……

　　曹楠哇哇大叫，冲上前就是一个大飞脚，这一脚，目标瞄准的是林枫的脑门。曹楠这是把林枫脑袋准备当球踢，打算往死里整治对手了。

　　他恨透了坐在地上装无辜的林枫，这一脚几乎用尽了吃奶的力气。

　　眼看飞脚降临，球鞋带起的风甚至将林枫的头发都拂动了，人群都被吓呆住，林枫却仍然稳坐如山，似乎根本没觉察到危险降临。

　　“住手！”一个清脆的女声炸雷般响起，惊醒了被吓懵掉的围观者。

　　然则呼叫声已晚，曹楠飞起的一脚已经扫出，此刻他整个人都飞跃了起来，双脚一前一后，双手握拳，面目狰狞，在空中摆出一个酷毙了的造型，好似功夫片中常见的一个标准镜头。

　　砰……

　　曹楠潇洒落地……不对！曹楠四脚朝天在地，他怎么回事？好像……受伤了？他是攻击者，怎会受伤倒地？

　　被攻击一方此刻仍是稳坐如山。

　　见了鬼了！

　　曹楠痛苦倒地，惨嚎两声已经从地上挣扎坐起，这厮心神不定地望着不远处的林枫。刚才一幕电光石火，旁人都没觉察到什么异常，曹楠却无端生出古怪心思。明明一脚踢出去，怎么脚尖却踢在了地板上，这龟孙会施展妖法……

　　“喂，林枫你怎样？没事吧……”一道倩影飞快跑进球场。

　　操！王小芸，是老子受伤了好不好，那龟孙好端端坐在那里动都没动一下，他哪里会有事啦！操！一对奸夫淫妇，平常装得冰清玉洁，一本正经的，你小情人还没怎么样呢，小贱货你就心疼成那样，你怎么不关心下老子，哎哟……不是脚指头断掉了吧……

　　王小芸飞快跑进了球场里，蹲在林枫身边，一脸焦急神色。

　　可是叫了好多声，林枫仍旧端坐不动，老和尚入禅了似的。刚才亲眼所见，曹楠一脚踢中了林枫的脑袋，他该不会是被踢傻了吧？还是说他又发功……导致虚脱了，怎么听不见我说话？急死人！

　　见林枫面色通红，像极了昨天用意念发短信失控那一幕，王小芸不敢贸然去动林枫，不过旁边曹楠哼唧唧呼痛怪叫的声音让她很不耐烦。

　　王小芸‘唰’一下从地上站起，咚咚两步上前，指着曹楠大喊道：“曹楠，你还是不是人，有没有点人性？你想杀了他吗？”

　　曹楠腆着脸嬉笑道：“小芸芸，你来看我啊！”

　　王小芸怒道：“看你死没死！”

　　“小芸芸，你不要那么凶嘛！”

　　“哼！输不起就不要打球，输急了就打人算哪门子本事？曹楠，我看不起你！”

　　曹楠陪着笑说：“小芸芸，现在受伤的是我不是他啊，我哪里打他啦，我……我只是想踢他快点起来，小芸芸，快扶我一把啦！”

　　“闭嘴，少叫得那么肉麻！装什么蒜，哼，受伤了也活该！”

　　曹楠只是莫名其妙的脚崴了一下，揉了半天，这会儿已经没那么疼了。不过今天被情敌搞得这么惨，脸上都挂了彩，输球又输人，可以说是狼狈到家了，心说要是有王小芸上前来扶一把的话，他自觉在这么多人面前得了美人垂怜，面子上好歹也过得去，所以这才一直强忍着火讨好王小芸。

　　谁知道王小芸冲过来骂了自己几句，然后转身又去找她的小情人秀恩爱去啦。

　　曹楠心里那叫一个气和恨啊！

　　恨透了装逼挖坑羞辱自己的林枫，恨极了水性杨花见异思迁的王小芸，心说昨天听自己的小兄弟报料这俩奸夫淫妇在餐厅里搂搂抱抱时自己还不肯相信，王小芸多高傲一个美人啊，自己追了大半年了连人家小手都没摸到一下，凭什么林枫这一号从未听过的垃圾虫，能比自己抢先一步抱得美人归，大庭广众都搂搂抱抱的？王小芸只所以这么吸引自己，不就是因为她高傲、冷漠，对男人不屑一顾，比较难弄上手嘛！

　　现在他信了。

　　这个看似只会装逼的龟孙林枫，不会打球却能蒙住眼睛投篮，明明弱不禁风却把老子的球场绝技化于无形，刚才下狠手想废掉他那两下，他端坐地上看都不看竟然就能化解掉。

　　死龟孙处处透着邪劲，不简单啊！

　　操！你大爷的，老子今天豁出去了，先抓住王小芸这个小贱人再说，奸夫淫妇，抓了你的姘头，老子不信你还牛逼的起来！


第33章 奸雄本色（一）

　　原本两个男生的争斗，突然杀出一个女将，围观学生少有不认识大美女王小芸的，当即有二百九优良传统的男生女生们精神为之一振：（290=250＋38＋2）

　　看啊！看啊！女主角出场啦……

　　不是吧，那个小子怎么就这么牛逼，全校著名的冰美人王小芸都出现啦，而且似乎还很紧张他，喂喂喂，昨天那个谣言难道根本就是真的……

　　什么谣言啊，你消息也太OUT了！

　　怎么了，给咱透露点内幕嘛！

　　嗯嗯！神秘男见自己的话引来众多眼球，精神大振，清了清嗓门，开始发布内幕：

　　告诉你们啊，这可是最新打听来的，据内部可靠消息证实，就是这个林枫，为了征服我们玉山中学这位有名的冰山美人，每晚发一千五百条求爱告白的短信，连续发了一个月，而且每条内容都不带重复，每条内容都不少于五十个字，都是他自己的原创，这才用自己的诚意，征服了冰美人王小芸的芳心……

　　没那么夸张吧？每条短信至少五十字，一晚上一千五百条？而且还要连续一个月从无间断？内容还要保证是绝对原创？不能重复？他有那么牛逼吗？你确认你没听错数字？你知道你说的这些意味着什么吗？

　　意味着什么？

　　他要是真的有那么能干，随便找个中文网站将每日的短信整理成册，同步更新上传到网上，别说勾引一两个美眉了，那意味的可就是新一代网文大神诞生了！

　　切，你个无知的奥特慢，要不人家为什么就比你牛逼呢？这是黑客技术懂不懂，别以为自己编不了就否定一切！

　　……

　　林枫此刻已经从刚才奇特的状态中醒转，睁眼突然瞧见一双美目正近距离瞪着自己，吓得他怪叫一声，从地上一跃而起。

　　“喂……你跑什么？”

　　“呃，怎么，怎么会是你啊！”听到叫声林枫才慌忙停下脚步，疑惑地望着王小芸。

　　“林枫，你……现在感觉咋样？头还疼吗？”王小芸指了指自己的头。

　　当着这么多人面前，她当然不好直接发问林枫刚才是不是又意念失控了，这可是他们两人之间的秘密。

　　只是她这样明显一边倒的说话，难免又给旁人误会，从地上站起的曹楠更是怒火中烧，偷偷摸了一块板砖藏在身后，慢慢向王小芸身后靠近。

　　“我，我头，我头没事啊，不疼啊！”

　　“真的假的？要不然……还是去医院检查一下吧！我帮你找个信得过的熟人，怎样？还是去一下医院吧……”

　　“我，去医院，不用啦……”

　　“啊！”正说着话林枫却突然大叫一声。王小芸正不知发生何事，林枫一眨眼已经出现在身边，并且顺手把她拉进怀里，同一时间，听到“砰砰”两声巨响，身后的曹楠不知何故，又仰天摔倒在地上，哇哇惨叫。

　　王小芸奋力挣脱，羞红了脸。

　　死混蛋，你又发什么疯……呃……

　　曹楠胸前一只黑乎乎再清晰不过的脚印，林枫脚边一块破碎的板砖。怎么回事？刚才脑后似有劲风袭来，难得是曹楠想偷袭自己，被林枫察觉……

　　林枫的后背之上，果然有一个板砖印子，衣服表面，甚至还有些许板砖的碎屑残留。

　　“林枫，你没事吧？有没有受伤？快让我看看！”王小芸大急，作势就要去掀林枫的衣服。砖头都拍碎了，怎么可能会没事，死混蛋你干嘛要硬撑。

　　“呃……我没事……”

　　林枫脚步踉跄，血气上涌，后背整个儿似乎一下厚实起来，上半身整个儿似乎也有点不太听使唤了。见王小芸要掀自己衣服，不好意思地想躲闪开，结果动作有点过大，引得后背一阵肌肉撕裂般的剧痛。

　　吃痛咧了咧嘴：曹楠你个狗日的人渣，太他妈没人性了，一个女孩子你都下的了黑手，好在小爷我体力值刚回复，呃，怎么天黑啦……

　　刚说完那句“我没事”，眼前忽地一片漆黑，继昨日之后，林枫又一次一头栽进王小芸怀中。

　　“林枫，林枫，醒醒……”

　　王小芸这次没推开林枫，相反却抱住对方，焦急地呼唤起来。

　　曹楠从后面爬起来，呱呱大叫道：“操，龟孙！王八蛋！趴女人怀里装什么死狗，老子要和你真人PK，起来打呀！你手脚不是很快吗？你不是很能跑吗？你不是会使妖法吗？怎么不用了啊！他妈的，是个男人就站起来跟老子玩单挑，老子今天非得废了你不可……”曹楠已经抓狂到了极点，他无法忍受自己的妞当着自己的面抱住情敌，而且周围那么多双眼睛在看，这俩奸夫淫妇竟然都无所顾忌。

　　他冲上去想把林枫从王小芸怀里拉出来。

　　他一边呜哩哇啦大喊大叫，一边气势汹汹伸手去抓林枫头发，心里同时打定了主意，一定要好好修理这个色胆包天的小子一顿了，不为别的，只是当着如此多人面失了十三鹰往日威风这一条，就让他无法咽下这口气了。却没想到，眼见手已经摸到了对方发梢，林枫整个人却忽地一下消失不见了。

　　是王小芸抱住林枫，轻巧地闪身躲开了他的攻击。

　　曹楠微微愣了一下，显然他没料到王小芸能有这么大的力气。毕竟她是一个女孩子，那个该死的小子再是瘦弱，体重也在一百斤左右吧！

　　不过曹楠已经快要失去理智，也没多想，作势又要上前去抓。

　　“给我放下！”曹楠发了狠，一个饿虎扑食冲上，这次他干脆目标转向了王小芸，不怀好意地想要把王小芸扑倒。只是他的企图又一次落了空，王小芸这一刻真的好像化身一朵漂浮不定的云，轻巧地一个转身，就化解了他的攻势。

　　“操！”

　　连续吃瘪，曹楠发觉到了不妙，讶异地站住了。他可不想稀里糊涂再被人当大马猴戏耍一次。林枫前面给他的打击实在太大了，所以见到王小芸似乎也有如此轻便的身法，立刻提高了警惕。要是再给一个女人照猫画虎当众戏耍一回，他可实在没脸见人了。

　　“你也会妖法？”

　　王小芸杏眼圆睁，狠瞪了曹楠一下：“曹楠，他今天真要有个好歹，我绝对饶不了你！”

　　“哈，老子吓大的啊，你能把我怎么样？一对奸夫淫妇！”曹楠抹了一把脸，噗地一声吐出一口血痰。事到如今他已经放弃了在王小芸面前装扮绅士的念头，原形毕露地恶语相向了起来。

　　“有种你把刚才的话再说一遍！”

　　看到王小芸要杀人似的目光，曹楠心里竟然生出了一丝恐惧，不过他那肯在一个女人面前失了面子，耍横道：“他有什么好，值得你这么维护？”

　　“与你无干！”王小芸有点忍不住冲上去暴打曹楠一顿的冲动，这个没脸没皮的恶棍，仗着家里有钱有势，真以为自己就是天了。

　　“王小芸你是不是吃错药了，干嘛这么维护他？这小子长相垃圾，学习垃圾，人品垃圾，家里既没钱又没势，根本就是人形垃圾虫一个，他那一点比得过我了？”

　　“哼，因为你连垃圾都不如！”

　　“操！小贱人……”

　　“曹老大，你嘴巴放干净点，否则你一定会后悔今天说过的话！”

　　曹楠的几个小弟这时候也已经赶了过来，有了人手，曹楠底气立刻硬了许多：“嘿，王小芸，你他妈的还蹬鼻子上脸了，别以为老子舍不得打你你就尾巴翘上天，信不信老子现在就叫人办了你！”

　　“看什么看，老子变成这样子，你们都看的很痛快是吗？操！都他妈的滚远点，别妨碍老子办正事……”曹楠又迁怒于周围的人群。

　　老大发话，几个小弟听了当即开始清场赶人，兴奋之情溢于言表。

　　几人都对大美人王小芸垂涎已久，知道老大今天发了狠，要采取霸王硬上弓的强硬措施办事，花花心思大动，一个个摩拳擦掌，再瞧向王小芸时，挑逗意味十足的目光仿佛已经当场将王小芸剥的赤裸裸了。

　　以前有老大罩着王小芸他们不敢心生邪念，这一次……

　　再说了，这种欺男霸女的事，对他们北关十三鹰来说，也不是第一次干了，都是轻车熟路的事。不过这么明目张胆在学校里干这种事，也太刺激，太有挑战性了吧！不过管那些鸟事干嘛，凡事有曹老大撑着，大不了事后凑点钱出来擦屁股。王小芸这妞长得那么水灵，屁股又翘，腰又细，奶子又大，嘿嘿嘿，待会儿搞起来一定爽歪歪……

　　众小弟一边卖力清场，一边想入非非，偌大的操场顿时给他们搅闹得鸡飞狗跳，人仰马翻，乱成一锅粥。


第34章 奸雄本色（二）

　　王小芸俏脸寒霜，轻蔑地看着一帮小流氓的丑态。

　　老爷子说过，不可轻与人争斗，不可轻易暴露身份，更不可以武力恃强凌弱，不过若遇着危及自身安危的歹徒，嘿……

　　“老大，清完场子啦！”

　　“老大，那个小子有点碍眼，是不是把他先绑起来！”

　　“老大，是不是把人打晕了弄到校外去，在这里办事目标也太……”

　　众小弟屁颠颠上前来请命，几人都心痒难耐到了极点。

　　“好东西，好东西！”其中一个长相极度猥琐的家伙，神秘地从兜里掏出一盒东西，一边挤眉弄眼，一边给旁边人分发起来。

　　保险套？曹楠接过猥琐男孝敬上的东西，迟疑了一下，似乎没反应过来猥琐男给他这种玩意做何用途。

　　猥琐男兴奋地凑近了说道：“超薄，水果香型，绝对不影响体感……”

　　曹楠下意识地将手中物凑到鼻端闻了一下，脸上露出诡异邪笑，只是不知为何却又突然暴起，咣咣咣几脚，将几个小弟踹的人仰马翻，咆哮道：“操你大爷！清场干嘛？弄校外干嘛？给老子分套套干嘛？”

　　一个小弟惶恐地爬起来，尤为不甘心地看了眼王小芸。此人在胸前比划了一下，竖起中指，做了个下流手势，压低声音道：“老大，你不是说……不是说要……要办了王小芸吗？”眼里满是希翼。

　　“操你大爷！你脑子被精虫贮满了吗？怎么不回家办你妹，操……”

　　又是一脚飞踹，竖中指的家伙连翻几个跟头，滚了满身土，捂住肚皮站不起来了。

　　众小弟面面相觑，都疑惑不解地看着曹楠，心说老大今天是怎么了，真给那个小子气疯了咋滴？怎么里外不分，见谁咬谁啊！遗憾地偷眼打量王小芸，各自都贪婪地吞了一口唾沫，那个死小子还一脸幸福地倒在王小芸的怀里，手还不老实地放在王小芸奶子上，果然一对奸夫淫妇啊！

　　操他妈的！再不抓紧机会，这漂亮女娃可要给别人抢了鲜哇！

　　老大今天这是怎么了……

　　教训完小弟，曹楠又一改媚态，厉声向王小芸道：“王小芸，今天这事与你无关，我也没兴趣和女人斗！”

　　“笑话，林枫是我们班的同学，我是五班的班长，你说这事和我有关无关？”

　　“那你想怎样？莫非我们之间的赌约，你也要插手？”

　　“哼！插手又怎样？有胆量赌，输了就要认！”

　　“嘿嘿……也罢，见你是个女人，老子不跟你一般见识，不就是输了四千快钱吗，老子待会儿就送钱过来，到时候王大班长你可别害怕钱烫手啊！”

　　“四千块好了不起吗？你敢送我就敢收，谁要再说话不算数，当心赌咒变成真！”

　　“好！你够狠！”

　　曹楠招呼一声，再不多说什么，带着几个小弟扭身走了。

　　走不多远，一个小弟忍耐不住抱怨起来：“老大，真就这样认栽了啊？这也太……太怂了吧！”

　　“就是啊老大，她王小芸一个小丫头片子，凭什么骑在咱十三鹰头上拉屎拉尿，我咽不下这口气！”

　　“真要凑四千块钱给那个骚逼啊？！”

　　曹楠呼地一个大嘴巴扇了过来：“嘴巴干净点，王小芸是老子的妞，操！”

　　众小弟都被曹楠的奇怪举动打蒙了，不解地看着他，尤其挨了一巴掌那家伙，几次都想暴起反抗，被其他人拉住了。

　　“当老子被气疯了吗？操！”

　　曹楠面露阴鸩，嘿嘿嘿发出连串刺耳奸笑，那个粉色的小套套被他捏在指端，使劲在鼻端嗅了一下，又在上面猛亲了一口，然后这才郑重其事地收进口袋里。

　　“操，看什么看，把你们手里的都给我留下！”

　　众小弟疑惑相望，都是丈二和尚摸不着头脑，不过自己老大出了名的阴狠狡诈，见他回复了从前神采，知道一定是又有什么毒计出炉了。

　　……

　　“林枫，你好点没有？”

　　“呃……好多啦，谢谢你啊，小芸！”

　　王小芸脸颊莫名飞起一抹绯色，耳根热得发烫，低声道：“嗯……那我们回教室吧，上课时间快到了。”

　　死混蛋，干嘛叫人家名字叫的那么亲热，我和你可没什么的啊，只是出于一般朋友的交情，才关心你这死混蛋一下，不要想歪了。

　　再说今天这事情，也是因我而起，曹楠那个恶棍，借着我的名头到处惹是生非，实在讨厌之极，有机会非得好好修理一次了。

　　咦，干嘛给那混蛋解释那么多，他要怎样子想，与我何干……

　　原本以为要和曹楠几个恶棍打一场，王小芸当时都做好了暴露自身实力的准备，打算出手惩治一番几个色胆包天的恶棍，没想到曹楠竟然会认栽主动退走。

　　好在林枫很快也就醒转，自己站了起来。

　　王小芸一直搞不明白，在林枫的身上到底发生了什么变故，和曹楠球场比拼的整个过程她都有亲眼目睹。林枫的底细她很清楚，可以确定地说，林枫此前根本就不会打篮球，更别说是蒙住眼睛投篮投得那么准。

　　难道那也是这混蛋昨天对自己说过的，是那什么特异功能的作用？

　　昨天他被自己逼得意念失控突然晕倒，今天又因为自己的原因他被曹楠那个无赖逼迫，这笨蛋家伙肯定是自恃有了特异功能，这才在球场贸然挑战曹楠。

　　这混蛋平日里浑浑噩噩，关键时刻看不出来，还真有那么点男子汉的英雄气概，敢做敢为，刚才要不是他替自己挡了曹楠的黑砖……

　　王小芸想的入了神。

　　林枫醒来后见球场就剩下了自己和王小芸，知道王小芸拳脚功夫厉害，他以为是自己突然晕倒后王小芸出手打跑了曹楠等人，暗恨自己不争气，关键时候出这种差错，竟然被曹楠这种低等“野怪”一砖头差点挂掉。

　　“我是不是又被野蛮丫头鄙视了啊？真倒霉，大美妞啊大美妞，现在我人品值应该够高了吧，你就不能多争一点气，不要总在关键时候掉链子行不行！”看到王小芸沉默不语，林枫有些自责地说：“小芸，我是不是很没用啊？”

　　“那有，林枫你真的很棒，你没看到吗，当时在场的同学有多么的兴奋，大家都感谢你替他们惩治了曹楠那个无赖。”

　　“哦……其实……其实我真的就不会……”

　　“好啦不要啰嗦啦，我知道你根本就不会打篮球，你是用你的特异功能对不对？”

　　“啊？你猜到啦，小芸，你答应过……”

　　“真够啰嗦！我会替你保守这个秘密啦！”

　　“呃，那我就放心了。”

　　“怎样？头还晕吗？背上真没有受伤吗？真的决定不去医院看一下？我帮你找一个绝对信得过的人，总这样子太危险了。”

　　“谢……谢谢了，我想我还是不要去医院了，我没事！”

　　“好吧！不过你精神这么差，自己当心些，要是反悔了你再告诉我……”

　　王小芸搞不清楚林枫为什么那么抗拒去医院做检查，他的特异功能虽说的确神奇的过头了些，简直到了匪夷所思的地步，若非亲眼所见，真不敢相信。可是事情真就有他担心的那么夸张，随便哪里的医院都潜伏有心怀叵测的有心人吗？

　　王小芸也不敢胡乱揣测，只好依着林枫的意思。

　　沉默了一会，王小芸突然转身兴奋地说：“林枫，晚上放学后别着急回家，我带你去一个地方！”王小芸眼里满是希翼。

　　“去哪里？”

　　“先别管去哪里，今晚你必须跟我走，OK？”

　　“哦……”

　　两人正边走边聊，林枫听得佳人主动邀约，心情大快，精神也不由大振，正喜不自胜恨不得放声大叫几下，突然面色僵住，站在原地，眉头紧皱似乎想起了什么大事。

　　“你怎么了？是不是头又……”

　　“嘘……”林枫示意王小芸噤声，又神经兮兮原地呆站了一会儿后，林枫才回复正常神色。

　　“小芸，曹楠和你说送四千块钱赌约的事了？”

　　“是啊，怎么了？”王小芸狐疑地看着林枫，刚才故意说气话激曹楠的时候，他应该还晕倒没醒才对啊，怎么突然又问这些，死混蛋该不会又是假装晕倒？瞧这混蛋精神焕发的样子，哪里有半点身体不适……

　　“呵呵呵，没事！”


第35章 人品爆发后遗症（一）

　　“林枫，我怎么总感觉你古古怪怪的，能讲一下你是怎么知道自己有特殊异能的吗？是不是每次发功过后，你都会精神不支，然后就晕倒？”

　　王小芸语带双关，她对林枫每次那么凑巧关键时刻就晕倒的事起了疑心。

　　“呃……好像……好像……是这样的……”林枫吞吞吐吐的，被王小芸问的愣了一下，一时间找不到合适的语言来形容自己的感受。

　　会晕倒的原因，或许真的就是精神力不足，支撑不了智能系统的长时间运转，不过这要怎么解释啊？或者干脆让大美妞显形，给她亲眼见识见识，可是万一到时候话题涉及到变态色魔内衣贼的问题……

　　“没关系，如果你有顾虑就别说了，我保证不会到处乱传！”王小芸很善解人意地说道。

　　只不过看到林枫神情诡秘，表情阴晴不定，说话又吞吞吐吐，模棱两可的样子，明显是所言不实。王小芸便有些不痛快，知道林枫一定有事情不想让自己知道。

　　昨天晚上回到家又仔细看了好几遍林枫所发的那些短信，感动之余，王小芸也想了很多很多，她感觉对方这样信任自己，将如此重要的秘密都能坦诚相告，自己没有理由再拒人千里之外，再说了能有这样一个可以交心的好朋友，也是她向往已久的事。可是现在看来，似乎是自己一厢情愿而矣。

　　说到底他还是对自己有所保留，并非短信里说的那样，对自己一片赤诚。自己刚才一时冲动，冒然就答应了让他……

　　唉！希望自己不是太敏感吧！

　　王小芸感慨一声，不过主动权都在自己手里，大不了再找个借口不带他去便是，心说死混蛋臭流氓你就继续编吧，原以为你是个有担当，有气魄的男子汉，没想到讲话这么不痛快！要是给我查出来你是果真是故意那样的话，绝对轻饶不了你。

　　“小芸，我不是这个意思，而是……而是我也不知道该从何说起，要不然再过几天吧，等我想通了，我一定会第一时间告诉你这个秘密！”

　　“呵呵，好啊！”

　　王小芸难得露出一次灿烂的笑，林枫不由看呆了，心里生出一股冲动，恨不能立马掏心掏肺的将所有的秘密和盘托出。可是说出来王小芸她能相信吗？万一她要是知道自己还有另一个“内衣贼”的身份，会怎么看自己呢？昨天在餐馆里看到那则新闻时，她的反应可不是一般的强烈啊！

　　呃……要切了做太监，好怕怕……

　　林枫决定还是暂且不告诉实情好些，而且此刻有另一件迫在眉睫的棘手事，要思索怎么才能化解。王小芸则在抓紧回忆家族的功法当中，有没有能增强人精神控制力的法门，自己刚才冲动之下贸然许诺，到时候怎么才能说服老爷子。林枫说话吞吞吐吐，或许真的只是他说的那样，因为整件事情太离奇，一时间不知从何说起。

　　二人各怀心事，一路再无言语。

　　接近教学楼时，走廊楼梯口附近全是学生，这些人一看到林枫，立刻大呼小叫起来，仿佛那位大明星突然降临那般。林王二人也顾不上避讳人群中哪些意味深长的目光打量，一前一后好容易摆脱一路上无数人的追捧，进了教室，刚才还闹哄哄的教室突然安静下来，所有人都在抬头打量二人。

　　众人审视的目光搞得二人极不自在，好像他们做了什么见不得人的事。

　　王小芸到底是个女生，平日又素以孤傲面目示人，一直都给人高高在上，难以接近的感觉。此刻被这么多意味深长的目光同时盯住打量，心里一下子就慌了神，孤傲感一时间再难做出来，只好赶紧低下头，飞快走回座位。

　　林枫却是痞赖惯了，无所畏惧。

　　有这么多人众星捧月，尤其知道大家神情这么诧异的背后，是因为误会自己和王小芸关系暧昧，他颇为自得，脸上挂着得意的笑容，甚至恨不得当场振臂高呼万岁。

　　要是真能泡到大班长就爽啦，不过以自己的身份……

　　遥望后排角落里差生专用席中属于自己的那一处，林枫神情立刻黯淡下来。

　　唉！想泡到大班长王小芸，曹楠那个恶棍人渣说的没错，王小芸和自己之间，一个天上一个地下，根本就是两个世界的人，想抱得美人归，还是去梦里实现吧！不过曹楠和王小芸两人到底怎么回事，那个人渣好像有点怕王小芸，奇怪了。

　　抬脚往座位走，掌声突然大作……

　　呃，搞嘛名堂？

　　林枫下意识立定，掌声如此整齐热烈，他们这是在搞什么活动呢？开晚会？选班干？都不是时候啊！

　　“林枫，林枫，大展雄风！”

　　突然暴起整齐划一的口号势若奔雷，瞬间在教室内涌起一股滔天气浪，似乎要将教室的天花板掀掉，门窗上的玻璃被声浪震的不住乱响，随时快要碎裂下来似的。

　　高三五班教室从未有过的热烈气氛，大家都可着劲鼓掌呐喊，简直比过节还要兴奋。

　　以孙大盛为首的最末排差生席位众豪杰，鼓闹的最是夸张，那哥几个整齐划一在后面站成一排，挺胸抬头，有的没的，巴掌拍得通红不说，先是那副盼来人民大救星，戚然欲泣、热泪盈眶的狗血架势，就已经够夸张了。

　　王小芸的同桌朱婷婷更是夸张，变戏法似的从桌兜里拿出一束鲜花，一溜小跑奔到林枫跟前，先给林枫献了花，然后又来一个热烈的拥抱，最后似乎意犹未甘，啵地亲了林枫脸颊一下。

　　她这一举动立刻引来一片尖叫！

　　朱婷婷羞赧地说了句意味深长的话：“我是替别人亲的”，然后飞奔而回，趴在王小芸耳边嘀咕起来。

　　呃……

　　林枫面色古怪地变了变，也不知道他是兴奋还是苦恼，也不见他说话，只是窘迫地双手乱晃，飞快跑回座位坐下。

　　搞什么名堂，开庆功宴啊！

　　“林枫，你真牛！曹老大都被你修理得灰头土脸，真替咱们出了口恶气！”

　　“林枫，你小子真人不露像啊，简直赛过牛郎织女家的老黄牛，老牛逼了！”

　　“林枫，教我们打篮球吧，我们决定拜你为师！”

　　那几个绝对青春期躁动症活跃期的发春男，又围住林枫四周，开始软磨硬泡要拜师学艺，跟林枫学打篮球。

　　想学打篮球是假，拐着弯想套取林枫的泡妞秘籍是真。

　　林枫现如今的风骚表现，他们可是一再亲眼目睹。

　　朱婷婷那句意有所指的话众人可都听在耳内，任谁也知道她是在说谁了。

　　想想看，一向冷傲的大班长冰美人王小芸被这小子神不知鬼不觉泡到手就已经够让人失落的，经过今天中午球场这拉风一战，瞧瞧当时在场那些花痴女生的表现吧！好家伙，简直恨不能当场把林枫衣服扒了，几个风格豪放的女生甚至当场就宣布要到追这厮。

　　再瞅瞅班里这些花痴女吧，一个个蠢蠢欲动的样子，瞅瞅朱婷婷那兴奋的劲头，要不是有大美女王小芸在前面顶着，这会儿指不定要出什么乱子！

　　都说女人疯起来要人命，他们现在算是切实领教过了。

　　林枫这厮一向不显山露水，一出手可是招招击中众花痴女要害啊！

　　又是发骚扰短信死缠烂打又是冲冠一怒为红颜当众血拼的，而且直接将无人敢惹的校园恶霸曹老大干脆利落挑落下马，这厮泡妞这么有心得，再不趁机偷学几招解决个人问题，当真是要暴殄天物，人神共愤啦！

　　正是因了这个原因，几个近水楼台的发春男，一拍即合，决定死抱林枫不放，务必要学到泡妞的真本事。


第36章 人品爆发后遗症（二）

　　此时此刻，一向低调的林枫成了绝对的焦点人物。

　　他无疑成了一名超级英雄般的人物，高三五班的学子们因而也沾了光，有了一种鸡犬升天的错觉，似乎他们也成了打败恶霸曹老大的其中一份子。

　　他们纷纷为身处五班这样一个荣耀四射的班级而骄傲自豪，这一刻他们都忘记了曾经对林枫这种乐色差等生的鄙视。

　　听到五班教室内的喧闹，临近班级的热心观众也纷纷跑来观瞻祝贺，五班教室的门口以及窗台之上全都挤满热心围观者，众人皆一脸的兴奋艳羡，崇拜得不得了，恨不能也跻身成为五班这个差等生云集的一份子。

　　林枫在他们的心目中，身形一再威猛高大起来，此刻林枫的一举一动，一颦一笑，甚至趴在课桌上偷偷抠一下鼻屎的恶心行径，落在他们的眼里，也都成了魅力无限的化身。但凡林枫有些微异动，便引来尖叫声一片。那阵仗，简直可以媲美哪些红极一时的超女快男现身，网络潮人X哥M姐在世。

　　有心思活泛的精明家伙，已经在到处打听委托熟人，想和新晋偶像合影留念索要签名之类的……

　　可怜林枫分身乏术，众人越是捧他，他越是发慌抗拒。

　　该死的破手机系统不知道又出现了什么纰漏，根据系统设定，做了好事受人赞扬和肯定人品值就会上涨，反之就有可能暴跌，可是现在到底怎么一回事？

　　打败曹楠使得众人扬眉吐气，算是好事一桩吧！

　　替王小芸挡下曹楠的黑砖闷头，算是好事一桩吧！

　　曹楠一棒子恶棍灰溜溜败走了，大家都十分愉快对自己追捧有加，算是一种赞扬和肯定吧！

　　答案自然是肯定的！

　　而且此刻的确也能感觉到，自己的人品值在飞涨，问题是，在人品值飞涨的同时，为什么每听到一次别人的赞扬与肯定，自己就仿佛被钢针扎了一次，刺痛难当？！尤其刚才班里同学齐声鼓掌喝彩时，身上简直有万道钢针同时刺中，那种滋味，简直……

　　林枫甚至都不敢回忆那种难忍的痛，全身皮肉都仿佛变成了筛网。

　　为什么会这样？到底又哪里出了差错？为什么……为什么在球场时没有这种感觉？为什么王小芸称赞自己时没有这种感觉？还有，昨天无意中救了那个小男孩时，也没有这种让人要崩溃的感觉？

　　同样都是满足人品值提升的条件，为什么在教室里在熟悉的同学们面前，就多出了这种副作用？

　　会是什么原因呢？

　　听着耳边仿佛无数只苍蝇一样嗡嗡乱叫的声音，心中没有半点喜悦，有的只是抗拒，只是反感，甚至略带一丝恐惧。

　　是自己的情绪影响了最终的结果吗？

　　前面那些人对自己的赞美与肯定，自己感受到的是喜悦，是兴奋，所以没有副作用，而后一种，是自己潜意识里就抗拒的追捧，听了只会感觉虚伪厌烦，所以尽管也能提升自己的人品值，却会带来副作用！

　　就是如此！

　　想同了其中关键，林枫精神大震。可是这些聒噪家伙，要怎样才能令他们闭嘴呢？要是一直被他们这样纠缠下去，真的要疯掉了！

　　或者，干脆自己尽量的无耻些，放开心神，完全接纳这些家伙的追捧……

　　可是这破系统还有一个可恨的逻辑系统在运转，万一虚心接纳了这些虚伪的追捧，再触发了其他更要命的变态逻辑任务，那可大不妙了。

　　林枫每回想起那次古怪的家属认定逻辑任务就心有余悸，还好凑巧蒙混过关，只是他可不相信自己会人品再度大爆发，那么凑巧会有美眉主动配合自己完成这种变态家属认定任务。那种结果他是不敢想像的，尤其刚才朱婷婷当众热吻他的时候，万幸没触发什么新的变态任务出来，即便如此也吓出他一身冷汗了。

　　靠！大美妞啊大美妞，咱不带这么玩人的啊！捉弄人也有个限度吧！这分明就是让咱既要当那啥又要立那啥嘛！再这样搞下去，小爷可要被你玩死了。

　　什么？考验我的定力？拉倒吧您！

　　不对劲，难道说，研发出这种牛逼装备的人，目的就是要塑造一个在人格上完美无瑕，堪称道德楷模的十全完人不成？

　　谁来帮帮我啊！救命啊！嗨噗咪……

　　林枫苦恼地将头埋在课桌下，使劲地揪着头发，似乎那脑袋不是他自个的。

　　四周仍有不开眼的家伙时不时上前来骚扰林枫，想跟他学习几招泡妞秘技，丝毫不顾及林枫此刻的感受。他们以为林枫是故意在躲他们，藏私不肯相授。眼看事情又闹到了不可开交的地步，林枫忍无可忍，就要暴起发飙了。却在这时，教室前排就坐的王小芸不知怎么回事，突然从座位上站起，快步向林枫走过来，远远地就冲几个发春男难得地温柔一笑。

　　王小芸说道：“几位帅哥，上课啦，可否坐回本位，安静一下呢？”

　　哇勒噻！大班长在笑哎！

　　伊人一笑百媚生，王小芸的笑更是难得一见，被她迷魂汤这般当众灌下，众发春男二话不说，立刻就变得温顺如猫，放过对林枫的骚扰，服服帖帖回了原位，而且都还翻开书本，极其认真地开始学习。

　　林枫抬起头，恰好对上王小芸关切的目光，心里顿时一暖，刚才的诸多不适转眼烟消云散。

　　她怎么跑过来啦？

　　林枫痴痴地盯着王小芸，有种想上前拥抱对方的冲动。

　　王小芸被他盯得脸色羞红，她也不知道自己怎么就跑到了这么敏感的地带内，现在林枫所处的任何一个角落，可都是谣言滋生的高危之地啊，这混蛋家伙现在背后不知道有多少双眼睛在盯着，现在避嫌都来不及，怎么就这么没深没浅跑他跟前……

　　可是既然已经到了跟前，若一言不发又折身而回，岂不更给人此地无银三百两的错觉！当即眉头一皱，故意摆起班长的架势说道：“林枫同学，请注意维护课堂纪律！”

　　说完不等林枫应答，转身就走。

　　死混蛋家伙，得意什么，干嘛用那副死相盯着我？

　　王小芸被林枫热辣的目光盯得有些不自然，心里有点发虚。

　　奇怪了，我刚才是怎么回事？好像听到这混蛋在求救，所以想也不想就跑了过来？见鬼了，他会求救，这死混蛋现在指不定有多得意，心里有多美呢！哼，有那么多男生追捧，那么多女生放电……哎呀要死啦，我想这些干嘛？死混蛋他要怎样与我何干？

　　王小芸的突然举动虽说是她的正常职责范围，只是履行班长的职责而矣，可对于此时此刻高三五班的学生来说，那无疑是一次再明显不过的证据，证明此前传言的证据。

　　她的这番举动无疑在宣告，从此名花有主了！

　　“林枫，你小子还真有一套！”孙大盛附耳过来，悄声赞叹。

　　“呃……”林枫耸了耸肩。

　　什么叫“真有一套”，我到是想啊，可人家王小芸要真的喜欢我就好了，只是单相思有屁用。

　　对了，这野蛮丫头晚上约我，到底要去哪里？怎么神神秘秘的！

　　还有曹楠那只死狗人渣，依照他的禀性，绝不会善罢甘休的，只是他还想要干什么？莫非背后还想搞小动作报复自己？现在精神体力都恢复了，到是不怕他叫人围殴自己，不过还是要好好想个对策出来，绝不能让他搅乱了自己的约会……

　　原来在操场时，当众打败曹楠让围观者精神大震，滔天的赞誉使得林枫体内人品值大爆发，累积到了一定程度后，昨天在救护车上曾经出现过的相同一幕也再度闪现……就在被曹楠拍了一黑砖，身虚体弱到了极致，几乎生命垂危时，一条金龙隐隐闪现。

　　而当身上那条似若有形的金色巨龙冲天而去之后，和昨天那一幕一样，他重新又变得精神焕发，神采奕奕。

　　似乎……又升了一级！

　　只是系统依然没有任何提示给出。

　　而就在那金龙飞天而起的一瞬间，突然在一片嘈杂的声响中，捕捉到了曹楠几个人的声音。当时一切都太过突兀，急切间只断断续续听了几个字眼，虽然听到曹楠是在谈论四千块钱赌资的事，却没能听明白他到底想要干嘛。

　　不过以曹楠这种货色往日的为人，绝对不会对中午的事情善罢甘休！他也绝无可能乖乖给自己送来四千块钱！

　　显然曹楠是设下什么阴谋在等自己上钩。

　　突然听到了曹楠几个人谈话的声音，他们几个人当时应该已经走远，决不可能是自己听力突然增强的缘故，难道是……

　　立刻进入大美妞的智能系统，仔细一番检索，并没有什么特别的改变，那个让自己怦然心动了许久的监听模式，依然故我，还是没有什么变化。

　　林枫约略觉察到了什么关键所在，却一时半会儿又琢磨不透，只能叹息一声，真是应了那句老话，心急吃不了热豆腐，看来只能慢慢再摸索了。

　　怕做些无聊的无用功平白浪费了精神体力值，只好赶紧退出，为今之计，自己的精神力得不到本质提升，只能尽量节省些了。

　　破系统，监听功能到底怎样才能正常起来？


第37章 乱说话要告你诽谤

　　林枫心事重重猫在座位上。到处都是意味深长的目光，随便那个人都想上前和他搭讪唠嗑两句，只是有的直白，有的拐弯抹角，意思却无非都是想向他打听泡妞秘技。

　　他哪里懂得什么泡妞秘技啊，吓得只好尽量躲在座位上，哪儿也没敢去。

　　时间很快到了下午最后一节课，自习时间。班里有了林枫这么一号超级大明星般的人气宝贝，不时有别班的男生女生跑来打听内幕，顺带让五班的每一个学生，也都变成了极受欢迎的香饽饽，到处有人巴结。

　　因此上，教室里始终洋溢着一种难得的轻松欢快。

　　林枫却没那份心思享受拥戴，正考虑要不要找王小芸商量一下，看怎样对付曹楠那个人渣的报复行动时，李向东带着一摞考卷进了教室。

　　李向东黑着脸，甚至往日常挂脸上的伪善，也荡然无存，肃杀的气氛顿时笼罩了整个教室，大家记起昨日李向东宣布过的考试不达标要请家长言论，骇得人人噤若寒蝉，全然没了刚才的轻松活泼。

　　“试卷批出来了！”

　　李向东难得的废话不提，直奔主题。

　　“有人公然作弊，顶风作案，无耻至极！”

　　教室里安静的可怕，李向东怒发冲冠，挥动双拳擂鼓一样的咆哮，可怜的讲台又一次遭到他的无情摧残。

　　“这样的人渣，就是考了满分又能怎样？真以为自己能读清华还是上北大了，啊？敢做就要敢当，啊！这位同学，可否主动站起来呢？啊！”

　　“没人肯主动承认吗？啊！非要我点名出来吗？啊！”

　　底下的学生人人自危，李向东发飙了，那个敢在这时候撞枪口，绝对死定了。

　　“林枫！”

　　李向东拿出一张试卷，矛头直接对准了林枫。

　　“……满分！”

　　李向东鄙夷地报出了林枫的成绩，在他说“满分”两个字的时候，一脸的戏谑，而那张批满对号的试卷，像招魂幡一样在他的手里摇晃着。

　　林枫？满分？？？

　　两组反差如此鲜明的字眼组合在了一起，别提有多么的别扭，这对词组凑到一块儿，就跟舞台上突然出现了姚明与潘长江组合要同台献艺，反差实在是太强烈了。听到这个令人大跌眼镜的结果，学生们顿时发出了惊讶的呼声！林枫可是班里出了名的考试扔橡皮擦随机选择答案族，若那次考试偶然能得个六十分及格，都已经成了天大的新闻，上午的模拟考，怎么着，他竟然答了一个满分？！

　　没有人肯相信这个结果。

　　“林枫同学，请你站起来！……可否解释一下，是不是最近学习特别刻苦努力，才有了这个好成绩呢？”李向东继续揶揄道。

　　五十多双目光伴随着李向东的话，齐刷刷射向后排风水宝地就位的林枫。大家目光复杂之极，有惊讶的，有感慨的，有幸灾乐祸等着看热闹的。

　　林枫站了起来，听着周围的议论声，他也有点犯晕了。

　　太不小心了，怎么整出张满分卷出来啊？这不纯粹没事找事找不痛快嘛！当初就怕搞得太惹眼，上午写答案的时候还特意综合了好几个尖子生的试卷，按照他们答题的一致性，特意照抄了几道错误答案，怎么可能是满分呢？

　　不过此刻面对李向东的质问，林枫已无退路，只好硬起头皮说：“李老师，您让我解释什么？”

　　“这张试卷怎么回事？全班这么多学习好的尖子生，没一个能答满分的，唯独你林枫同学例外，啊！一个乐色都能考出满分，真是不可思议啊！其他没有考好的尖子生，我看这次都该跳河自杀算了，啊！”

　　“李老师，我不是乐色，而且，我为什么就不能得满分！您凭什么侮辱我的人格！”

　　“人格？”李向东夸张地反问了一声，脸色阴沉地冷笑了起来：“林枫同学，谈到人格，老师我就必须很认真的告诉你了，公然考试作弊，是件很不好的事情！我会就此事汇报校长，建议严肃处理！”

　　“李老师，你凭什么认定我是在作弊？”

　　李向东轻哼了一声，嘴角不经意地歪了歪，两只胳膊托住下巴往讲台这么一撑，故作惊讶道：“噢，林枫同学不是作弊得了满分啊，看来老师错怪林枫同学了啊，真是对不起，对不起哦，老师立刻给林枫同学道歉！”

　　学生们一阵大哗，不过熟悉李向东禀性的仍然大有人在，知道李向东话里有话。

　　果然没等林枫回应，李向东话机一转，皮笑肉不笑地说道：“看来果然是老师我错怪了林枫同学，嗯，林枫同学肯定是早已洗心革面，痛改前非，暗中下了狠功夫复习功课！这样吧，为了在同学们面前澄清误会，同时也为了给大家做个好榜样，我随机从这张考卷上选出几道试题，请林枫同学上讲台现场给大家重新解答一下，同学们说好不好啊？”

　　“好……”孙大盛不明就里，傻乎乎带头鼓起掌来。他当真相信了李向东的说辞，以为林枫不声不响又有了新动静，还一个劲胳膊肘戳林枫，竖起大拇指，偷偷给林枫挤眉弄眼，让人当真是好气又好笑。

　　林枫郁闷的要撞南墙，孙大盛这个憨货，真他妈直肠子一根筋。

　　不过这又能怨谁？作弊打小抄都这么失败，抄出一个满分来，真不知自己是走运还是倒霉，特意答错的那几道题，选的都是相同答案少的人的抄。唉！谁叫自己简直一个数学白痴呢，哪里分辨得出对与错，李向东将的这一军，还真是够歹毒啊！

　　他干嘛这样子特别针对自己？就因为自己作弊抄了个满分栽了他的面儿？事情恐怕没这般简单啊！莫非他是因为……

　　“林枫同学！”李向东很满意地看着林枫手足无措的样子，神情稍微和缓了些，突然变得和颜悦色地说道，“来，林枫同学，既然是老师错怪了你，老师给你赔礼道歉，请拿出你的勇气吧！勇敢一点，给大家看看，证明你已经再不是从前的吴下阿蒙了，啊！呵呵，给大家做个好榜样嘛，啊！呵呵呵！”

　　林枫恨得牙根发痒，心说李向东你真他妈睚眦必报的伪君子，诚心恶心人啊！小爷就是作弊抄袭不对，那也是给你逼出来的，小爷那次想过要依靠这种无耻手段获取名利啦？平安混一张高中毕业证你都不给机会，天下有你这种睚眦必报的老师吗？

　　不就是因为手机短信的事情，驳了你的面子，你用得着这样子现世报，非置我于死地不可吗？

　　好，你做初一，就莫怪我做十五，想作践小爷，嘿……

　　“李老师！您对我真是太好啦！”林枫从容地走上讲台，直视着李向东，“既然李老师您这么照顾我，给我这样的人渣乐色正名机会，我怎能不领情！”

　　“哦，那就请林枫同学给大家演示下喽！”李向东笑眯眯回应道，打死他也不相信，这个成绩差到了姥姥家的差等生，会真的解答出试卷上的哪些试题。不过这个一向不显眼的学生敢冲上讲台来，到是出乎他的意料，心说看你怎么收场吧，不信整治不了你这样的刺头学生了。

　　于是李向东忍住了火气等林枫上来讲台，随手递给林枫一根粉笔。

　　五班的学生们都惊讶地望着眼前二人，显然这不可思议一幕任谁也轻易不敢相信，只不过事情已经真的在上演了，他们是既兴奋又激动，某些个别有企图的家伙，甚至唯恐天下不乱的发起哄来。

　　“这样吧李老师……”林枫接过粉笔，神情诡异地向支持者们挥了挥手，平静地说道：“李老师您不是一直在怀疑我作弊吗？既然这样，还是这张试卷上的考题，您随便挑，随便考，答案我立刻写在黑板上，中途我要是写错了随便任何一个步骤或符号与试卷上的不一样，您都可以认定我是在作弊！”

　　林枫声音不大，不过却掷地有声，每个字眼都清楚地落入众人耳内。起初哪些还以为林枫在演戏的家伙们顿时都愣住了。怎么着他这是要玩真格的？和道貌岸然的伪君子李向东针尖对麦芒杠上了？这林枫不是脑子进水了吧？

　　“哦……”听到林枫这般嚣张挑衅的言语，李向东玩味地打量着对方。

　　破天荒头一遭，有学生敢这么公开的挑战自己的权威。

　　林枫的底细他可是再清楚不过，他想不出有什么理由，能让这个一向胆小懦弱的小子说出这样的话来。

　　刚想呵斥两句，林枫突然话锋一转，而且神情也不再是那般畏畏缩缩，这小子挺直腰，亮开嗓门又说道：“不过我若能一字不差的答出来，李老师，希望您能有个心理准备，乱说话我可要告您诽谤！”

　　嘶……

　　林枫的话刚一出口，包括李向东在内，整个教室内都溢满了倒抽冷气的声音。

　　这样的话都讲了出来，这个林枫，是脑袋秀逗了还是精神错乱了啊！他不会真以为上午篮球场上运气超好，此刻在教室里也能有这种非人般的表现吧？虽说这次的考卷难度不算很大，不过以他过往的白痴成绩，哪能那么容易蒙对答案，而且还这般信誓旦旦说什么一字不差的屁话，难不成他把整张试卷的内容都记住了不成？

　　不过，众人听到有人够胆公然和一向形象不佳的李向东叫板，尤其李向东身上还沾染了诸多桃色绯闻，是个出了名的道貌岸然伪君子，早有人暗地里攒着劲头打算毕业后再收拾他了。现在林枫突然冒出头来，闻着无不动容。

　　林枫这个平日里默默无闻的家伙，这两天不会是吃了过量伟哥吧？怎么做事都这般风骚犀利，简直我辈楷模，当五体投地拜服之……

　　有这种念头冒出来的人，绝对不在少数。

　　众人看向林枫的目光，更加的炙热了，那是发自肺腑的……佩服！

　　只是这家伙把话说得这么满，万一他做不到，岂不自掘坟墓，自寻死路？

　　这家伙，不会真是脑袋秀逗吧？！


第38章 求求你，请不要放过我

　　李向东疑惑地看着林枫，想知道这个成绩一向都稳坐倒数前三的差等生，到底有什么把握，敢说出这种大话，可惜他只能失望了。

　　林枫面色平静如水，看不出半点紧张和胆怯。

　　班里的同学原本都还在为林枫捏着一把汗，祈望李向东会手下留情，出题时放点水，选容易点的考题让林枫过关。可是林枫上了讲台当着大家说出如此狂傲的一番话，众人都有些发蒙，以为听错了。

　　王小芸同样也是惊讶地看着林枫，心说林枫既然敢如此笃定的说大话，那一定是有非常手段能办到这一点，难不成，这个死混蛋又要依靠他的特异功能？

　　早上的模拟考这死混蛋竟然能答满分，他坐在那么偏僻的角落，说他作弊真有些强词夺理了，考试的时候，李向东可是一直就坐在最后一排，没道理当时发现不了。

　　那么，到底是什么样的特异功能，会有如此神奇的本领？让一个从前籍籍无名的小子，转眼变得风生水起？

　　林枫这两天的表现，实在太非人类了些！若他只有其中一样特殊表现，尚可勉强能令人信服，可是粗略算一下吧，又是匿名短信，又是武艺超群，在篮球场上用可以称得上传奇的蒙住眼睛投篮斗败了不可一世的曹楠，显示他智计非凡，面对曹楠的偷袭时又能挺身而出，可说是表现完美。

　　这哪里还是从前那个胆小懦弱，怕惹是非的无名小子！

　　他简直就是换了一个人，若非模样还是那样的猥琐不起眼，真要让人怀疑他是不是别人假冒的。

　　如今他动辄做出一些匪夷所思的事情，又是文又是武，似乎没一样他不行的事了，照这样发展下去，真的很难想像，他还会给人带来什么样的惊吓！

　　此刻他又公然挑战班主任李向东的权威，难不成，这死混蛋真的突然脑筋开窍，变成了数学天才？

　　不过要说解答过程和试卷上原来的结果那怕有一个步骤或符号不符，都算是作弊，这死混蛋，未免也太莽撞太托大了吧，即便是真的数学天才转世附身，也轻易不敢放出这样的狠话来吧！他究竟想干嘛？有必要这么冒险吗？

　　贸然滥用这种逆天的异能，绝对不是什么好事情，死混蛋，每次你发功后都要晕倒，难道你就一点都不担心自己的身体吗？

　　王小芸真想上前阻止这没意义的考试，可是当她瞥见讲台上得意洋洋的李向东那潜藏在虚伪面具之下的丑恶嘴脸时，忍了忍，她又重新坐回座位。

　　身为一名老师，有必要这样咄咄逼人的逼迫一个所谓的差等生，非要想尽办法，处心积虑的去抹杀一个曾经违逆过自己的差等生继续学习的权力吗？即便是一个原本就打算混日子的差等生？

　　教室内的气氛因林枫的一句逆天之语陷入空前的尴尬境地，大家都有忍不住想大声叫好喝彩的冲动，只是震慑于李向东一向的淫威，没第二人敢步林枫后尘。

　　如今可是处在人生的十字路口啊！自己的命运有一大半都卡在李向东的手里，有心杀贼，无力回天啊！

　　只不过，多数的学生，都仍旧用自己的方式，向林枫做出了声援，从他们热切的目光中就可以觉察的到，他们是多么希望，再次有奇迹发生！

　　蓝球场上，林枫已经用行动证明过一次，这一次，他还会给大家带来意外的惊喜吗？他的那张满分的考卷，真的……是他自己答出来的吗？

　　教室里安静极了……

　　李向东呵呵干笑两声，打破寂静。

　　本来是想杀鸡儆猴，找个由头震慑一下其他人，也好顺利实施自己的下一步计划，话赶话突然赶到了这个份上，已经非他能控制的场面。不过话要说到这么绝，撕破了脸皮那可真就是节外生枝了，想想索性做个顺水人情，破罐子破摔而矣嘛！这种刺头学生见得多了，没必要来硬的，正事要紧……

　　“很好！”李向东使劲清了清嗓子，勉强挤出一丝笑容，故作轻松地说道：“嗯……那啥……李老师我……啊，呵呵，也不是没感情的冷血动物，啊，呵呵……既然林枫同学这么勇敢表了态，啊，足以证明他是早有心里准备的，作弊的事嘛，啊，就此略过，呵呵……林枫同学，请回座位吧！”

　　“李老师，您这话什么意思，还是请您不要放过我，考考我吧！”

　　靠……

　　这时候不只是李向东有扁人的冲动，听傻眼了的学生们，也都有忍耐不住想跳上讲台掐死林枫的想法。

　　这家伙脑子真的进水了咋滴？竟然说出这么犯贱的要求！

　　李向东显然也是被林枫的执拗气坏了，心说真有这么不上道的二百五学生啊，就坡下驴都不懂吗？不知好歹的东西，真以为我怕你了不成？你这样的刺头学生见得多了，真有能耐，别使唤在这地方啊。

　　李向东气鼓鼓地说道：“好，林枫同学既然记性好，就请在黑板上写出你最后五道题目的求解过程吧，若和你试卷上有任何偏差，你就自己看着办吧！不过我想高三五班的学生，也没几个愿意和一个不讲信用的人继续坐在一间教室里。”

　　“写就写！高三五班的学生，更加不想和一个言而无信、道貌岸然的伪君子为伍！”林枫一副死猪不怕开水烫的二杆子架势，彪呼呼和李向东杠上了。

　　不就是再花点精力，将之前的画面筛选出来，照猫画虎写到黑板上吗，李向东这可是你不仁不义在先，是你先刁难我的，那就别怨恨学生捉弄你。

　　接下来，笔走龙飞的林枫大展身手，整个复写过程没有丝毫停顿。片刻功夫，试卷上的内容被他原封不动照搬到了黑板之上，当真是一个符号不差，一个步骤不漏。

　　“李老师，您对仔细点，千万别疏忽大意！”

　　“你……怎么办到的？”李向东不可思议地盯住了黑板。

　　试卷最后这五道题目，即便是自己当场解答，也不可能做到一气呵成，半点绊子都不打啊！林枫的数学成绩出了名的糟糕，要说他自己能解答出这最后五道难题，那是绝无可能的事情，可是他真的一字不差的将解答过程写在了黑板上，这也太惊人了吧，难道这小子记忆力有如此之高？

　　“作弊啊！”林枫夸张地回答道，“李老师！您刚才不是都猜到了嘛！我是作弊照抄的答案！”

　　“作弊？”

　　林枫指了指自己脑袋，嬉皮笑脸地说道：“实话告诉您吧，整张试卷，每一道题，所有的解答步骤我都做了小抄，啊，小抄就存在我脑子里，刚才我照准自己脑子里记录的标准答案一路抄下来，就这么简单，啊！李老师，这么明显的作弊手法，您都没看到吗？啊，李老师，像我这种无耻之极的人渣、乐色，您看……要怎么处理，啊？”

　　李向东惊疑不定的上下打量着林枫，仿佛看到了一个ET外星人，甚至忘记了回答林枫挑衅的话语。

　　林枫还想趁热打铁，一举将死这个伪善的卫道士，却瞥见王小芸在底下给他使劲打眼色，做口型让他就此罢手。

　　“为什么？”林枫探询的目光扫向王小芸。

　　王小芸只是摇手。

　　李向东总算从震惊中醒悟过来，扶了扶已经掉到鼻尖处的眼镜架，尴尬地拍着林枫肩膀说：“人才，真是难得一见的人才，我以前怎么就没有发现你呢，林枫同学，等会儿放学后到我办公室来一趟好吗？”

　　呃……

　　果然不愧是得道的伪君子，脸变得比大草原的天气还快，不过小爷干嘛鸟你，去你办公室？哼，哼哼！

　　林枫沉吟不语，没理会李向东的话。不过看到对方吃瘪的样子，心里多少平静了些：大美妞啊大美妞，有了这等过目不忘的神功，以后我就是林天才啦！

　　诸位，请以后都称呼我林天才吧！

　　林枫挑衅似的环视了众人一眼，目光最终还是落在面色阴晴不定的李向东身上。

　　李向东果然深得厚黑之精要，如此尴尬场面也是阵脚不乱，三言两语一场关乎师德的信任危机被他连削带打化于无形。大肆赞叹林枫同学一番之后，将试卷发下，到了最后又点了朱婷婷和另外两个女生的名字，带着三个惶恐不安的女生走了。

　　这三个女生，是这次模拟考成绩未达李向东所定标准的人选！

　　这三个女生，细心的同学一定会记起来，正是昨日李向东上课时收到一个短信之后，一直在偷瞄的那几位。


第39章 救人

　　林枫自然没有去李向东的办公室，至于此举会不会招致对方更加阴险的报复，他也顾不上那些了。

　　他一直没整明白曹楠接下来要实施怎样的复仇计划，曹楠目前才是最让他放心不下的对手，只可惜手机系统就那么突然的捕捉到对方只言片语后，然后再怎么尝试，也监听不到任何新内容了。

　　因为不能确定对方的手段，加上自从回到教室后，王小芸又一直刻意的在避开有和自己单独相处的机会，所以这个情报，也就一直没有和王小芸共享。

　　该来的总会来，躲是躲不了的，况且王小芸身手不凡，自己也有装备在身，情况实在糟糕透顶的时候，大不了豁出去放几个旋风斩给这帮小流氓尝尝，所以根本没有害怕的理由。唯一不妥就是担心，一旦事情搞大了，自己到无所谓，王小芸若受了牵连影响她考大学，那可就有些罪过了！

　　所以林枫备了两套方案，先礼后兵，动手打架只是作为最后的无奈之举。

　　鉴于林枫一再表露出来的非人表现，目前班里同学看林枫都像看怪物，既崇拜又有些惧怕他，思想可说是矛盾之极。不过老话不是说了嘛，撑死胆大的，饿死胆小的，总有些不怕死的家伙为了得到那所谓的泡妞秘笈，有事没事过来找他套交情。

　　对此林枫也懒得理会，索性装傻充愣，倒是他的同桌孙大盛，因了地利之便，一时也成了热门人物。

　　这些人是因为得不到正面信息，搞曲线救国来了。

　　孙大盛却不管那一套，屁颠颠俨然成了林枫的官方代表，不论男女，来者不拒，啥事情他都敢大包大揽下来。最新一个消息据称，这一届的高三年级男生，以孙大盛牵头，正在紧急筹划一只篮球队……

　　很快到了晚自习自修，往日林枫早就借机开溜泡网吧里厮混去了，今天情况特殊，一则防范曹楠的报复行动，想暗中照顾王小芸；另一则却是因了佳人有约，王小芸要等晚上放学后再带自己去的那个地方，到底是哪里，这个必须搞清楚。

　　“小芸，你为什么要阻止我整治李向东那个伪君子？”放学了，走在去“约会”的路上，林枫实在忍不住，还是把这个疑问讲了出来。

　　“你能把他怎样？和他彻底搞翻脸？”

　　“至少也得让他给我赔礼道歉，凭什么说我是乐色，凭什么当着那么多人羞辱我？我招他惹他啦，李向东他就是诚心和我过不去！”

　　“林枫，说句你不爱听的话，你有没有想过，为什么李向东会对你考了满分的事情这么敏感？为什么每个同学都不敢相信这个事实？我不知道你到底是怎么办到的，可是细心点的同学看到你的试卷后肯定会发现一个细节，你的试卷上有好几处数学符号的书写习惯，都和班里的几个尖子生雷同，这不是有点太巧合了吧？”

　　“那又怎样？别人能这样写，我为什么就不能？”

　　“……你不用瞪我，我是怀疑你用了什么不寻常的方式作弊抄答案……好吧，那你现在不妨就在地上随便写出三个常用的立体几何符号，只要你写得出来，我王小芸立刻给你赔礼道歉！”

　　“我……懒得写，随便你怎么想好了，反正我又不打算考大学。”

　　“别自欺欺人了，我不想伤你的自尊，林枫，这些小细节既然我能看的出来，李向东他怎么又看不出来？当时要是你把他逼急了，或者事情搞大了闹到校长那里去，你想过后果没有？万一李向东随便出几道新题目，你的秘密还保得住吗？”

　　秘密？我能有什么秘密？林枫很想如此大声地反驳两句，可惜仔细想想，似乎真是那么回事。他被王小芸说的一阵无语，心说自己的确有那么一个天大的不能说的秘密，要是别人知道了，天知道会是怎样一个结果，把自己当做一种新型的不知名生物？一个人形怪物？最重要一点是，万一内衣贼这样的丑事暴露出来，自己哪里还有脸苟活世上啊！

　　想想不由得一阵后怕，当时他的确没想那么仔细，如果真和李向东搞僵了的话，事情还真是不好再蒙混过去了。

　　这就是所谓当局者迷吧！

　　自己这两日全干的是些匪夷所思的事，王小芸知道自己有“特异功能”还不怎么惊诧，但是风头太胜了难免遭人惦念，搞不好已经有人在背后盯上了自己。听人劝吃饱饭，看来以后做事一定要保持低调了，不然真会有大麻烦上身。

　　林枫悻悻地偷看了王小芸一眼，这野蛮丫头神神秘秘地约自己出来，却一直也没说要去哪里。刚才被这丫头一通数落，说得他哑口无言，想说些什么活跃一下气氛，却一时间嘴笨的也找不到什么好的说辞，只好跟着闷头向前赶。

　　路过街心公园时，暗处突然传来一阵嘈杂呼叫，少顷，两个打扮时髦的小姑娘，衣衫不整，慌里慌张的跑了过来，背后似有坏人在追赶她们。

　　“抢劫啊！”

　　“强奸啊！”

　　两人边跑边喊，直奔林枫二人而来。

　　“大哥大姐，救救我们俩吧！有坏人在追我们，呜呜……”

　　“别慌，别慌！坏人在哪里？”王小芸扶住两个神情慌乱的小姑娘，这会儿天也不算很晚啊，哪里的蟊贼敢这般嚣张。

　　正郁闷不已中的林枫见状也是气血上涌，当即喊道：“小妹妹别害怕，大哥哥帮你们打坏人！”

　　这俩小姑娘都在十五六岁年纪，模样也算端正，不过细瞧那身非主流的打扮，就有些不让人怎么心情舒畅了。

　　两人也不知是化妆太浓还是被人给打的，眼睛四周乌青一片，整个儿就是熊猫眼。奇怪的衣服上挂满了奇怪的挂饰，手指粗细的刚链条，巨大件的耳环，超肥大的T恤衫露着半拉子肩膀，白嫩的酥胸半露，光洁的小腹处一片空白，一条小到不能再小的短裤勉强裹住私密地带，再往下那么一丁点，或许整个重点部位都要走光了。

　　也不知道是被人撕扯得变了形，还是她们的打扮原本就是如此古怪，极不协调的装扮让人很难恭维……

　　看清楚了对方的打扮林枫不由得一呆，尴尬地扭头看了眼王小芸。

　　王小芸也在看他。

　　打扮成这幅小太妹模样，不就是摆明了向旁人暗示，欢迎骚扰吗？穿成这样子溜大街，不惹来流氓还能惹来谁？白马王子啊？

　　两人不由会心苦笑。

　　还没等问明白到底发生什么事情，三个带着墨镜，满是酒臭味儿，流里流气的小混混已经嚷嚷着，追赶了过来。

　　两个小姑娘见状话也没来得及说，都一齐躲在林枫身后，瑟缩地靠在林枫背后，似乎很是恐惧这些混混。

　　众混混想冲上去抓人，被林枫伸手拦住。

　　林枫咳嗽一声想说两句场面话，他到不是害怕三个混混，只是看了俩小太妹的打扮后，多少明白了些发生什么事情了。他可不想稀里糊涂替这样的小太妹强出头，只不过刚才话说得太满了，现在想置身事外还有些抹不开脸面。

　　那知林枫这边话未出口，对面这些混混二话不说，招呼一声，挥动手中的棍棒铁管劈头盖脸向林枫便砸，招招照准他的要害，下手真是狠辣歹毒。这哪里是流氓打架，分明是要废了对方。

　　“看好她俩！”

　　三个混混蛮不讲理的张狂劲儿登时惹毛了林枫，林枫原本刚压下去的无名火忽地一下便点燃了，他今晚情绪出奇的亢奋，匆忙冲王小芸丢下一句话，就迎身反冲而上。

　　尽管战斗经验不足，但是他有加了灵敏和速度的游戏装备在身，三个小混混自然不在话下，被他从容不迫的穿插而过，照准了每人的鼻子各赏一拳，打得众人满脸桃花。

　　只一个照面的功夫，仨手持凶器的小混混都挂了彩，捂住鼻子哭爹喊娘满地打起滚来。

　　妈的，就这么点能耐也出来混社会！

　　林枫打得有些不够尽兴。

　　“起来再打呀！”

　　三个小混混从地上爬起，都惊惧地望着林枫，明明人多势众，手里又有家伙，而且对方瘦得犹如麻杆，他们都有些不敢相信自己被打倒的事实。

　　不过鼻子流血却是正在发生的惨剧，三人彼此对望一眼，都有了退缩的想法。只是惧怕于对手神出鬼没的手法，都不敢先一步开溜。

　　“来呀！”

　　林枫列出一个架势，很有些拿三个小混混过过手，增长一些实战经验的意味。

　　那知他架势刚拉开，扑通！扑通！扑通！仨小混混给他跪了下来。

　　“大侠饶命！饶命啊……”


第40章 艳遇

　　“滚！”

　　林枫霸气十足的吼了一声，众混混吓得屁滚尿流，凶器丢在一边，匆忙自地上站起，相携抱头鼠窜而去。

　　“无胆鼠辈！”

　　林枫风骚地收势站定，颇有些怅茫地冲三个混混消失的地方很唾一口。

　　“小芸，搞定了……”

　　转过身，本以为会看到王小芸会赞许地对着自己笑，谁知王小芸被那两小姑娘挡在身后，给人感觉，到似刚才她们俩在保护王小芸不受小混混惊扰那般。

　　王小芸侧过身，冲他竖起大拇指，让本有些失落的林枫立刻又高兴起来。

　　有些不好意思的笑笑，搔着脑门往三人跟前走回。

　　片刻功夫打跑了来势汹汹的三个混混，两小姑娘满脸敬仰的望着林枫，刚才的恐慌都一扫而空，说话也流畅起来。

　　“大哥哥好棒！”

　　“大哥哥好厉害！”

　　“咳咳……”

　　林枫被她们的热情劲弄得不好意思，连忙摇手示意，嘴里胡乱应着“不算什么”之类的废话。

　　正打算随便说两句场面话打发走两人，那知这两人同时尖叫一声：“谢谢大哥哥救了我们……”

　　话音刚落，两人做了个惊人的动作，同时扑进林枫怀中。

　　“大哥哥好强哦！”

　　“大哥哥好有力耶！抱紧人家嘛！”

　　“我也要抱抱……”

　　“我要亲亲！”

　　“我也要亲亲……”

　　“我要大哥哥安慰！”

　　“我也要我也要……”

　　呃……

　　林枫给两人左右各抱住一条胳膊，使劲地来回摇晃，他的手臂与俩女孩的肌肤亲密接触在一起，衣着本就单薄，小臂处不时传来的被左右各两团温软包围压迫的触感，加上二女出奇大胆的言词，小处男林枫立刻就有些心猿意马了。

　　话说回来，这俩女娃打扮虽然怪异，身材却是超赞，尤其二人胸前娇挺的小肉弹，更是弹力惊人。

　　被这么俩尤物搞突袭，某人从未经过这种阵仗，尽管一开始吓的够呛，以为遇见了传说中的女色魔，下意识就要施展疾风步法溃逃，被二女黏住这般三摇两晃，此刻却神魂颠倒，色授魂与，心里长满草，实在有些舍不得放手了。

　　靠，我是流氓我怕谁，小爷是男人，怕个吊！你再摇！你再摇！你还摇……

　　二女似看出了林枫的花花心思，胆子更大了些，动作幅度，也随即更夸张了起来。

　　不过这么尴尬的姿势站在王小芸跟前，林枫再是脸皮厚，也不敢造次。稍作犹豫，耳边似乎听到王小芸颇为不满的咳声，立马强打精神，撇开心中臆念。

　　想要去推开二女，只是入眼处全都是对方火辣裸露的身体，小处男似老虎吃天，碰也不是，挠也不是，不知从何下爪了。

　　林枫窘迫地说道：“没事啦，那三个小流氓都被打跑了，你们还是赶紧回家吧！女孩家天都黑了还在大街上瞎逛，多不安全。”

　　这时候旁边的王小芸也过来打圆场。

　　俩女孩实在有些让她看不过眼，行为举止未免也太随便了些，穿着打扮跟个小太妹似的也就罢了，干嘛上来就这么腻歪，热情过头了点吧！不就是帮着赶跑了三个混混而矣嘛！用得着这样感天动地的，莫不是还要以身相许不成？太假点了吧！

　　王小芸上前拉开其中一个，拍拍对方肩头道：“小妹妹，坏人都跑了，你们还是赶紧回家吧！”说话不动声色替对方拉上了衣襟，好歹将其胸前惹眼的肉团遮掩住一些。

　　二女似乎对王小芸仍然镇静地出现在旁很是意外，悻悻地住了手，不再那么夸张地勾引林枫了。

　　有了王小芸的相帮，林枫好歹算是挣脱了两人的束缚。

　　俩女孩有点哀怨地看着林枫，颇有不舍之意。

　　王小芸使个眼色，让林枫赶紧走，这俩女孩给人有点不正经，谁知道是什么来路，还是少纠缠的好。林枫也感觉有些不太对头，迟疑地看了二人一眼，点头跟上。刚要迈步，不知为何却突然变了脸色，然后当着王小芸的面，林枫做了一个令人匪夷所思的动作……

　　他回过头去……

　　下意识伸展双臂，直接又把她们紧搂在了怀中，而且更过分的是，两个鸡爪也似的干枯手掌，毫不客气摁在了二女胸前伟大处，似乎在彼此亲密接触的瞬间，手指还极不老实地夹住那伟大之上的凸起，有那么一个极小隐蔽的挤压动作。

　　当然了，他这动作都是背着王小芸干的。

　　二女见状，倒也配合到位，嘤咛一声，登时软到在林枫怀里。布袋熊也似半吊在林枫身上，左一个好哥哥，右一个大英雄的叫着，嗲到让人掉鸡皮疙瘩的声音，直让呆立一旁的王小芸如坠梦中，不敢相信眼前所见，以为出现了幻觉。

　　街面上突然上演这么一处激情戏，三个举止乖张的人如胶似漆、艳声浪语，恼坏了王小芸，显然她脑筋还没转过弯来。

　　死混蛋真不要脸！

　　王小芸内心没来由一阵烦躁，怒声叱道：“臭流氓，你走还是不走了！”说完转身要走。

　　“小芸……”林枫伸手拉人，却被王小芸厌恶的躲开。

　　“闭嘴！少叫的那么肉麻，既然你不走，那不妨碍你这大英雄快活自在，我走了。”王小芸真是生气了，心说你这死混蛋臭流氓终于原形毕露了吗？真是不知羞耻，被这么俩不清不楚的小太妹往身上一靠，就连自己是谁都不知道了吗？果然是个色中恶鬼，前几次被你这臭流氓大占便宜，谁知道是不是你这死混蛋故意为之，真是恶心死了！

　　“等一下！”

　　林枫还想去拦住王小芸，奈何身上挂了俩人，哪里动得了。再者这俩小太妹还真是够辣够味，水蛇一样盘住林枫大腿，搂住他的腰身，更加夸张的是，俩人毛手毛脚的竟然开始在林枫身上乱摸……

　　“哇，大哥哥，你的肌肉好棒噢！”

　　“嘻嘻，英雄哥，你好坏嘢！干嘛用那里顶住人家……”

　　“喂！别乱摸那里！”

　　“无耻，下流！”王小芸唾了一声，转身跑走。

　　林枫苦着脸，冲已经跑远的王小芸喊道：“小芸，手机……”可惜话没说完，嘴巴已经被一张火辣小嘴封堵住，后半句全化成了呜咽，吞回肚皮里。

　　“英雄哥，那个娘们那么凶，理会她干嘛，难道我们俩没她漂亮吗？”

　　“就是啊大哥哥，刚才多亏你救了我们姐妹俩，我们俩一定要好好报答你才行，你想要怎样都可以，不过从现在起，不许你再想别的女人哦！”

　　“啊！”林枫左手被右边的妞抓住，摁在了她的胸脯上。

　　“英雄哥，你真的会功夫呀，刚才你耍那两下子，哇塞，真是帅呆啦！”

　　“大哥哥，你会一直保护我们对不对，你不会走开的对不对，你要是也走了，那几个小流氓肯定又会再来抓我们。”

　　“呃！”林枫的右手被左边的妞抓住，也摁在了她的胸脯上。

　　“英雄哥，我美吗！”

　　“大哥哥，我漂亮吗？”

　　“美，漂亮，你们俩都美，都漂亮！”林枫喘着粗气，嗓子都要冒火出来了。

　　“嘻嘻，英雄哥，你好坏哟，又顶人家屁屁，那我们快点找个清静的地方，谈谈心，做做……爱做的事吧，好不好嘛？”

　　“对啊对啊，大哥哥，我们一起去个没人的地方，搞点什么3P啊……双飞啊的小游戏热热身哦，走嘛！”

　　“唔……好……好啊！”

　　二人极尽挑逗之能事，嗲声嗲气的几句话外加几式热辣的肢体语言，瞬间勾走了林枫的魂，直到王小芸气得瞬间跑的没了踪影，这两个小太妹这才放过了对林枫的蹂躏，不过仍然分左右挽住林枫的胳膊，生怕他跑掉。

　　林枫也不知犯了哪门子邪，也不做任何反抗，只是肢体僵硬的任由两小太妹架住，沿着路往前走。他也不问对方这是打算去哪里，到底要干什么。


第41章 不给钱就砍人

　　才走没多远，迎面又有四个混混跑了过来，边跑边嚷，不一会儿来到跟前。

　　“喂，金凤，银凤，这小子谁呀？”带头是个染了红发的瘦高个，指着林枫喝问，俩小太妹像是和四人很熟悉。

　　“红毛你们四个大笨蛋，怎么现在才赶过来！快来见过英雄哥！”

　　“就是，你们四个大笨蛋，害我俩差点被人毁容，被人强奸，多亏咱大哥出手相助。”

　　“听好了，英雄哥会功夫，刚才三拳两脚就把吴黑狗那仨小子打跑了，所以我们俩决定，从今天起，英雄哥就是咱们的老大啦！红毛你别不服气，吴黑狗他们是什么狠角色你们心里有数，英雄哥却一个人轻松就打跑了他们仨，你们有这本事吗？咱们跟着新老大，以后保准扫平整个玉山市，天天吃香的喝辣的！”

　　“他一个人……一个人……就打跑吴黑狗三个？！”红毛等人满脸不可思议表情。

　　“红毛！不信你就上来试试呀！”

　　“就是就是，大哥哥肯定一拳就打爆你们的鼻子！”

　　“喂，你们四个，听明白没？以后咱都跟英雄哥混啦！嘻嘻……快叫英雄哥！”

　　“还愣着干嘛，叫人啊！”

　　两个小太妹俨然山大王的压寨夫人，颐指气使的训斥着四个混混。

　　“英雄哥……”“老大……”

　　四个混混很听话。

　　“呵呵……呵呵呵……你们真要认我做老大啊，呵呵……呵呵呵……”林枫像是有些受宠若惊，不过他没多说什么，傻傻地干笑几声算是打过招呼，他很惬意地斜靠在俩小太妹怀里，似乎很坦然接受了这个称呼。

　　“英雄哥万岁！”看见林枫认可了自己是老大的身份，俩小太妹夸张的大叫，满脸都是喜色。

　　“呵呵……呵呵呵……大家都万岁，都万岁！”

　　“耶！英雄哥，快给咱的帮派起个名字吧！”

　　“对对对，就叫英雄连怎么样啊，英雄哥……”

　　六个人簇拥着林枫，七嘴八舌的全是在说些不着边际的废话，极力的恭维林枫，不过他们到好像很认可林枫这个自天而降的老大。

　　林枫看样子也很享受众人的簇拥，不过他的注意力多半都集中在俩衣着暴露的小太妹身上，眼珠子一直在乱瞟。

　　说了一会儿话，林枫样子有点色急，附在二女耳旁，悄声问：“到底去哪里做……爱做的事情嘛，还有3P、双飞这种热身小游戏，我，我，我都有点……呃，抓紧时间啦，咱们回头再找时间和他们聊吧！”

　　二女闻言哈哈大笑，捂住肚皮笑弯了腰。四个小混混听完二女的转述，也顿时开怀大笑起来。

　　“英雄哥，你处男还想3P、双飞啊！”

　　“谁说老子是处男啦，老子XX经验都有三年了，鸡巴都有老茧了，操！”

　　“嘻嘻，大哥哥不说实话，你刚才干嘛一直顶人家屁屁，分明还是处男。”

　　林枫故作恼怒地说：“操！老子是处男又怎样啦，信不信拉上你俩，照样做一夜七次郎！”他的话再度引起一阵哄笑，二女张牙舞爪要现场脱掉林枫的裤子，说什么要当场考验他兄弟的耐性，若能当众坚挺一分钟就和他来真格的。

　　众人笑闹的正开心。

　　嘎……

　　曹楠和两个小弟骑车不知从哪里冒了出来，见到是林枫，曹楠阴阳怪气笑道：“老子当谁这么牛逼呢，敢在我的地盘上撒野，打伤了我三个兄弟不说，怎么着，这是想在我的地盘上拉场子啊？”

　　红毛脾气够冲，立刻喊道：“你谁啊，识相的赶紧滚蛋！”

　　“好说，老子行不改姓，坐不改名，北关十三鹰曹楠是也！”曹楠牛哄哄报出名号，谁知红毛混混等人听了非但没有被吓倒，反而哈哈大笑起来。

　　红毛乐道：“老子以为谁这么牛逼呢，原来是玉山中学的‘操不进’啊，哈哈哈……”

　　“不对不对，应该是‘操不沾’！”

　　“我怎么听说是叫‘操没球’啊，哈哈哈哈……”

　　红毛假意踢了身旁两个混混一脚，笑道：“瞎扯淡啥呀，什么‘操不沾’‘操没球’的，多难听，曹楠曹老大新封大号‘操……不进’，绝无虚假，你们不了解实情别乱说话！”

　　“操！你骂谁呢？谁操不进啦，把你妹弄来，看老子操的进操不进！”

　　“我呸！曹老大，你还有脸到街面上混啊，听说有人输了球就翻脸不认，搞得那些叼毛学生现在很不信任咱混社会的人了，说咱们不讲信用。我操，你这个不守规矩的操不进，你他妈还有在世上活啊！”

　　“林枫，他妈的，你敢到处编排老子！”曹楠似乎自觉理亏，不与红毛纠缠，转而指住林枫鼻子叫骂起来。

　　林枫淡淡的笑了笑：“没有的事，曹老大你别听他们乱说话，我和他们根本就没……”

　　金凤却夸张的打断林枫，又扑进林枫怀中，一脸仰慕地问道：“啊……英雄哥……你，你，难道你就是林枫？今天在球场上打败了曹楠的林枫？”

　　林枫点点头，算默认了。

　　银凤尖叫道：“大哥哥，听说曹楠输了球赖皮不给钱，有没有这回事啊？”

　　林枫点头，不过他立刻又补充道：“算啦，都是玩笑话，这钱不给就算啦，本来我就没打算要！”

　　红毛见状却气冲牛斗，立刻指着曹楠骂道：“曹不进，你听清楚点，林枫现在可是我们哥几个的老大，妈的输了球敢不给钱，拿钱出来！”

　　“拿钱来！”俩小太妹也在背后使劲撺措，给林枫鼓气打劲。

　　“不给钱就砍人！”另外几个混混也齐声怒吼。

　　“操，林枫，不就是四千块钱吗，老子说过不认了吗？好歹咱也是一个学校的同学，你用得着找这么多人来磕碜我吗？”

　　“英雄哥，这个曹不进太坏了，一定要好好收拾收拾这小子！”

　　“就是呀大哥哥，这个曹不进太坏了！还有他旁边两个小子，肯定也不是什么好东西，从刚才一过来，他们俩就一直盯住我和姐姐的胸不放，大哥哥，今天一定要好好修理修理他们。”

　　“妈的输了球敢不给钱，跟他们废什么话呀，哥几个一起上！打倒他们，别给咱英雄连的大哥丢脸啊！”红毛说话已经带头向曹楠旁边的小弟逼了上去。这四个家伙杀气腾腾，也不知从哪里摸出来几把明晃晃的大砍刀，每把都有二尺多长，声势骇人异常。

　　“操，林枫，有种冲老子一个人来，这事和他们俩没关系，让你的小弟放过他们！你不就是要钱吗，只要你开口一句话，老子，老子兜里有钱！”

　　“曹不进，废话少说，输了球就要认账，快点给我们大哥拿钱！”

　　“林枫，这是咱俩之间的事，不就是钱吗，叫你的小弟让开，别打我的同学！操，你们俩笨蛋，快点跑啊，他们人多，不要管我……”

　　曹楠的两个同伴见势不妙，撒腿就跑。

　　红毛高举着大砍刀，带着几个混混跟上就追，两个小太妹也风骚地各抓一块板砖，叫嚷着追了上去。

　　曹楠在后大喊：“林枫，你这是敲诈勒索！你这是在犯法！快叫他们住手！我已经答应给你钱了，我这就掏钱给你，快叫你的小弟住手！”

　　林枫乐呵呵站在原地没动，似乎很欣赏曹楠惊慌失措的样子。

　　眼见红毛带人追的远去，远远的不时传来一两声刺耳惨叫，林枫却一直不为所动，没有理睬曹楠的呼叫……


第42章 爽不爽

　　眨眼功夫，原地就剩下了林枫与曹楠。

　　曹楠像是被吓傻了，恐惧地叫道：“林枫，你不要欺人太甚，今天在学校你已经把我欺负的够惨了，你还想怎样？你不就是要钱吗，我给你钱就是，赶紧让你的小弟们住手，那两个同学是无辜的，和他们没关系！”

　　林枫笑道：“好啊！拿来！”

　　曹楠闻言眼神一亮，立刻翻开书包，果真从里面拿出一沓钱，都是百元的红票票。

　　“林……林老大，给了钱你可要放过我们，大家怎么说也是同学一场，要是嫌少……嫌少的话，回头我再给你想办法凑……”曹楠很小心把钱捧在手上，一脸的惶恐不安，差点就拜倒在林枫脚下了。瞧他神情，似乎生怕林枫不接自己的钱。

　　“谢啦！”林枫从容地接过钱，还非常认真的点了点数。

　　不过当林枫接过钱后，曹楠却一改刚才的倒霉相，啪啪地拍着手道：“嘿嘿，小子，数钱很爽吗？”

　　林枫乐道：“爽，当然爽！龟儿子知道孝敬老子了，老子心里当然爽啦！”

　　曹楠阴恻恻地笑道：“爽？嘿嘿……就怕待会儿你就笑不出来了，小子！”

　　“哦！我为什么笑不出来？”林枫抓着大把的钱，眼睛眯成了一条线，牛哄哄嚷道，“今晚老子先是走了桃花运，有俩漂亮妞主动投怀送抱，接着又有四个小弟主动归附，当老大的感觉真是不错哎！嘿嘿……当然啦，最让老子高兴的是，还有你这龟儿子肯主动拿钱来孝敬老子，你说，老子能不笑吗……曹不进？”

　　“操！就让你再得意几分钟！”

　　“嘿嘿嘿……何止几分钟哇，老子今晚做梦都会笑醒啦，曹不进，嘿嘿嘿……”

　　“我操！林枫，你他妈真傻还是假傻？看来老子不给你挑明了，你这蠢货到时候进了局子开始吃皇粮了都不明白是咋回事！”

　　“啊！”林枫吃惊地说，“曹不进……呃……曹老大，你，你，你说什么？什么吃皇粮进局子的，我又没干坏事！这种话你可不能乱说。”

　　“小子，也不撒泡尿照照自己，你以为你是谁啊，还桃花运，你真以为自己是朵喇叭花啊！”

　　“喇叭花？”

　　曹楠边笑边摇头，似有些不太尽兴，他忽然高声喊道：“哎……赤鹰，我说哥几个，游戏结束，都赶紧回来吧，让咱这位英雄哥最后再享受一次被人簇拥的滋味儿！”

　　曹楠话声方落，已经认了林枫做老大的四个混混，俩小太妹，还有刚才被大砍刀吓跑的俩小弟，不久之前被林枫打破鼻子的三个小混混，全都结伴从不远处走了过来。

　　“老大，咱们出演的咋样啊！”

　　“老大，今晚的友情客串你可要付出场费哇！”

　　“操，赤鹰，你刚才把老子编排的够狠啊！”

　　“嘿嘿……老大，苦肉计嘛，不来点狠的这小子不上钩，老大你不知道，这小子到现在还想着和咱十二妹十三妹搞3P，玩双飞，做……爱做的事呢……”

　　哈哈哈……

　　众人齐声哄笑起来。

　　林枫傻呆呆看着众人，似乎想不通发生了什么变故，隔了老半天，这才恍然大悟道：“噢……原来你们都认识啊！”

　　哈哈哈，林枫的话又引起一片哄笑。

　　“老大，我们这么费劲出演，这小子怎么一点掌声都不给啊，嘿，他竟然真把钱揣兜里啦，这小子脑子是不是有病啊！”

　　“你才有病，我打球赢的钱，为啥不能拿？”

　　靠……众混混被林枫的弱智举动气得全体晕倒，一齐冲他竖起了中指。

　　“喂，你们几个，还不过来分钱啊！”林枫拍了拍口袋，一边偷偷给他刚认的几个小弟打手势，一边神神秘秘地说道，“快过这边来，老大现在有好多钱哎，快点，来，小妹，你二百五，来，红毛怪，你也有二百五……”

　　“切……”赤鹰和小太妹几人一脸鄙夷。

　　“林枫，他妈的少装疯卖傻，挑明了说，老子今晚就是在设计陷害你，刚才你带人敲诈我钱的整个过程，老子已经让人拍了录像，你他妈就等着进局子装逼吧！”

　　“啥，啥，曹老大你说啥？”

　　“操！”

　　“拍录像？我敲诈你？曹老大，这种缺德事情你也能做出来，我不信，你说过的，咱可是同学啊！你一定是在骗我，开玩笑的对吧，我，我，我，我现在就把钱……就把钱全还给你还不行吗……”

　　“装疯卖傻也来不及啦！”赤鹰的大砍刀亲切地拍了拍林枫的脸。

　　“曹老大，一场球而矣啊，你开玩笑的对吧，你不是说真的对吧？我跟你曹老大没有什么深仇大恨啊，你干嘛要设计陷害我？曹老大，你说过的，咱们好歹算是同学对吧！真的要做的那么绝吗？”

　　“操！少他妈废话，你以为你是谁？妈的，要不是你一直纠缠王小芸，老子才他妈懒得睬你这种乐色废物！”

　　“曹老大，你这话就有点不上道了些，我和你赌球，输赢都是你情我愿的事，你不肯认账就拉倒，和王小芸又有什么关系！”

　　“你妈的，王小芸是老子的马子，这整个玉山中学都知道的事情，你他妈揣着明白装糊涂，又是发短信性骚扰，又他妈装傻充愣装死狗扑她怀里揩油，在篮球场还他妈当老子面摸她的奶子，根本把老子不放在眼里！你敢他妈给老子戴绿帽子，老子整不死你，老子他妈以后跟你姓！”

　　“曹老大，你这话就没意思了。”林枫大翻白眼，暗想什么时候自己摸过王小芸的奶子了，怎么一点印象都没有。他有意刺激曹楠，于是又道：“王小芸不是咱们谁的私有财产，她是咱们的同学，你喜欢她年轻漂亮是你的权利，我喜欢她美丽大方也是我的自由，但是我们都不能把自己的意志强加给她吧！再说了，你说我喜欢她就是给你戴绿帽，这话是不是有点太难听了啊！”

　　“林枫，你他妈行啊！都这时候了还有胆量跟老子讲大道理，老子以前怎么都没发现有你这一号货色，嘿……嘿嘿……”

　　“曹老大，大家好歹是同学，我劝你做事不要太绝！”

　　“嘿……”曹楠夸张的大叫一声，转身手指四周小弟，“哥几个……听听……听听咱们英雄哥……他在劝我哎？他劝我干嘛你们听到没有？”

　　赤鹰咧嘴大笑道：“英雄哥劝老大做事不要太绝！”

　　曹楠搔着脑门道：“这样子啊……有点难办哎！去年有个牛逼少爷跟老子抢女人，后来想不开进宫做了太监，嗯，做事不能太绝……不能太绝？！有点难办哎……让我想想……嘿……”

　　曹楠逼近林枫一步，慢声细语地说道：“不如你自己也切了？”

　　“去年那个女生跳河自杀，她是因你而死，你心里一点愧疚都没有吗？”林枫忽然变了话题。

　　曹楠当即变了脸色，恶狠狠地说：“你他妈是不是真的活得不耐烦？信不信老子现在就弄死你！”

　　“无胆鼠辈！”

　　“你他妈说什么？”

　　“曹楠，今晚的事，我看还是到此为止吧！”

　　“到此为止？嘿……拿了老子的钱还想到此为止，等着进局子跟警察说去吧！”

　　“搞僵了对大家都不好！”

　　“操，不见棺材不掉泪！三鹰，出来吧！”曹楠得意洋洋的盯住林枫，说完伸手向后招了招，似在给什么人打招呼。

　　可是等老半天，绿化带后面也没见有谁走出来。

　　“操！三鹰你妈的睡着了，给老子滚出来！”

　　曹楠气呼呼走向绿化带，作势要从内里向外拉人，却突然变了脸色，惊叫一声道：“你怎么在这里？胡三鹰呢？”

　　绿化带后走出的不是别人，正是之前被林枫气跑的王小芸。

　　王小芸手举着一台DV，俏脸寒霜怒视着曹楠，一字一顿道：“曹楠，你这个人渣！”


第43章 狗急跳墙

　　预先埋伏的最大底牌掀开的时候，竟然被偷天换日，瞬间变成另外一个人。而且这个人不是其他，正是这次辛苦设局所谋划的最终目标。

　　依照曹楠的谋划，设局弄到林枫“敲诈勒索”的证据之后，他手里便有了要挟林枫和王小芸的本钱，若王小芸和林枫真的感情很好，便以送林枫坐牢为由迫使王小芸向自己低头，若两人还没发展到那层关系，也不打紧，正好趁机除掉林枫这个大情敌。

　　这可谓一招一石二鸟的妙计，进可攻退可守，眼看胜利在望，他怎么也没想到，事情会演变成这个样子。

　　王小芸怎么回躲进了自己事先选好的埋伏点呢？

　　该死的胡三鹰，林枫入局被诱拐到这个地方时，自己还和他通过一次电话，报告说一切正常！他妈的，人都不知道死哪儿去了，还他妈敢给老子报告一切正常！

　　这个天杀的蠢货！真他妈的没用！王小芸一个丫头片子他都对付不了吗？妈的你是打不过还是骂不过啊？你发现了异常那怕早点搞出一些动响来呀！操你大爷的，搞得老子现在这么被动。

　　王小芸的突然出现，立刻震慑住了在场诸人，刚才还嘻嘻哈哈讥讽调侃林枫的众混混们都闭上了嘴巴，尤其那两个风骚小太妹，偷偷打量王小芸，结果给王小芸冷冷地扫了一眼后，吓得再也不敢抬头了。

　　她们俩的主要任务，就是想办法气走王小芸，把王小芸从林枫身边弄走，顺势再引诱林枫上钩，将他勾引到这个预定好的地点，余下的戏其他人演。

　　可是王小芸明明气恼地跑开，怎么又会凭空在这个地方出现？难不成自一开始，自己两人的真实目的就被这个女人识破了？

　　好有心计的一个女人！

　　她竟然能够容忍自己男朋友和其他女人勾三搭四，早知道当时就该下点猛料了，真刀真枪上阵，说不定这个女人就不会这么镇静，这么沉得住气了吧！

　　这个女人实在太可怕了！

　　王小芸面色沉静地自花丛后走出来，手中DV仍然在录制中，显然她已经将众人设计圈套的整个过程拍了下来。

　　曹楠脸色大变，再没了刚才的从容不迫，暗做手势，让小弟们把林王二人围住。

　　十二个男女混混纷纷亮出武器，砍刀、铁管、球棒，路旁随手拿起来的板砖举在手中，慢慢向中央逼迫过来。

　　“小芸，事情不是你想的那样……”

　　“闭嘴！你没必要向我解释什么！”

　　“小芸……”

　　“我让你闭嘴！我自己有眼睛，有耳朵，而且……脑子还没进水，所以曹楠你真的没必要解释什么！”

　　王小芸手中DV的镜头逐一扫过在场众人，把众人的丑态全都记录下来。众混混见势头不妙，当即鼓噪起来，不过都被曹楠压制住。

　　曹楠相当恼火。

　　王小芸的突然出现，让他措手不及。瞧王小芸神色，她肯定是早就躲在里面了。很显然，自己这帮人的行踪早被识破。

　　事情突遭逆转，曹楠一帮人都有点发蒙。

　　曹楠原本还抱有一丝幻想，想花言巧语蒙混过关，哪知道王小芸半点解释的机会都不给，而且还一脸冷漠地看着他。

　　更可恨的，还有林枫，这个一再让自己丢脸的龟孙，显然也早就知道了王小芸躲在绿化带后面，他刚才的好色贪财，胆小懦弱，分明也都是伪装出来，忽悠自己一帮人的，可恨还以为他中了自己设下的陷阱。

　　到底那个环节出了破绽，想算计别人反被别人算计，这种滋味真是憋闷。

　　一再在折辱林枫手上，一日之内，骄横跋扈的曹楠连连受创，他那里再忍的下去这口鸟气，不过己方人多势众，对方却只有两个人而矣，主动权仍然在自己这边。

　　曹楠相信，只要抢过那个DV，一切都还在他的掌握之中。

　　要命的就是自己刚才的丑态被王小芸撞破，今后再想伪装痴情的正人君子已经没可能了。对王小芸，既然软的不行，索性……

　　曹楠气恼的指着林枫喊道：“王小芸，这个小色鬼他有什么好，值得你一再维护他？”

　　王小芸声音清冷：“你没资格对别人品头论足！”

　　曹楠怒道：“王小芸，别逼我，别以为老子真的不敢把你怎么样！”

　　“哼……”DV镜头又转向抓狂的曹楠。

　　“DV还给我！”曹楠上前一步，逼视着王小芸，像要把对方一口吞掉。

　　王小芸错身闪开，手里DV被她顺势藏在了身后：“想要DV，去警察局领！”

　　“操！小贱货！”曹楠扑前想要用强，才要动手，眼前忽地一花，林枫突然出现在他面前，挡住了他的去路。

　　“滚开！”仗着人高马大，曹楠挥手一拳砸来，被林枫轻松躲开。林枫顺势将王小芸拉到身后，用自己瘦弱的身体挡住曹楠。

　　“曹楠，咱俩的过节和王小芸无关，你让她走！”

　　“嘿……林枫，都这节骨眼上还他妈想英雄救美，你以为你谁呀？老子本来不想动粗，既然你小子皮痒，老子今天就成全你！”

　　“成全我呀，再送我四千块吗？”林枫揶揄地说道。

　　“我操……”

　　话音未落，曹楠照准林枫面门就是一拳轰出，不过这一拳自然也落了空。

　　林枫轻松躲过，戏言道：“曹楠，我还是那句话，咱们好歹同学一场，得饶人处且饶人，我也不想把事情做绝了！咱一人退一步，DV内的视频我可以让小芸删掉，你带着你的小弟们走人，今晚的事情权当没发生过……”

　　对方人多势众，而且都带了家伙，眼下若逼得急了眼，混战起来，自己有疾风步法自保无虞，可是王小芸再是厉害，终究也是凡体肉胎，给那个不长眼的混混胡乱来上那么一下两下，伤了她花容月貌的俏脸蛋，那可就实在是罪过了。

　　所以尽管场面上占了上风头，林枫却也不想把事情弄得太僵，故此说话一再忍让。

　　他却不知，自己的这番肺腑之言，落在骄狂蛮横习惯了的曹楠耳朵里，却是种莫大的讽刺。这就似乎一个三岁稚儿与一个壮汉相斗，本就不是势均力敌的战斗，偏那稚儿一再口出狂言，要让壮汉一手一脚，说完后觉着只让对手一手一脚不够大度，干脆又说让壮汉两手两脚，稚儿站在原地不还手，任壮汉前来攻击拉到。

　　曹楠嘲讽的看着林枫：“你很有种嘛！”

　　“有种没种，不是你说了算！”

　　曹楠笑道：“林枫，老子知道你会点邪门功夫，可是你他妈别以为会那么两下三脚猫的功夫，就可以牛逼哄哄到处说大话，老子不是他妈吓大的！”

　　林枫也笑道：“是不是说大话，也不是你说了算！”

　　“嘿！姓林的，别说老子人多欺负你，现在你要是肯立刻跪在地上磕三个响头，再叫老子十声爷爷，老子心一软，说不定就放过了你。怎样……”

　　“好啊，你要是肯那么做的话，看在同学一场，我也一定会饶了你！”

　　“操！你他妈给老子跪下！”曹楠“唰”地一下从腰里掏出一把家伙，黑乎乎的，竟然是把手枪。

　　曹楠拿枪直接顶住林枫脑门。

　　“你妈的，狂个屁呀，信不信老子弄死你跟碾死只蚂蚁一样！”

　　枪口冷冰冰的，和额头的肌肤碰触的刹那，甚至感觉头皮上暴起了一丝丝电火花。嗡地一下，全身布满鸡皮疙瘩。

　　林枫的双眼瞬间似要喷出火来……


第44章 有种就开枪

　　林枫终于再也沉稳不下去了，脸色一沉，冷冷说道：“曹楠，拿把玩具枪吓唬我啊！有种就开枪！”

　　今晚这一遭，自始至终，林枫一直都是以一种游戏心态应对曹楠等人的，他原本没打算要喊打喊杀，毕竟自己也是个在校学生，而且还有王小芸牵涉其中，他不想出什么乱子打扰到大家的正常生活。

　　可是当曹楠忽然摸出一把手枪指住了他脑袋时，整个味儿立刻全变了。

　　“操，你他妈……”曹楠语气不是一般的骄狂，叮，保险被他随手顶开，他真的有点想搂动扳机的冲动。

　　这个突然冒出来的林枫，今天一再的让自己丢人显眼，北关十三鹰从来没受过如此屈辱，便是在真正的社会大哥面前，那些人也得给自己几分薄面，可这个小瘪三一样的林枫，横空出世般不知道从那个犄角旮旯里钻出来，先是够胆和自己争女人，又阴险的挖坑给自己往下跳，而且当着几乎全校学生们的面，让自己一点都下不了台。

　　他妈的，不就是仗着会点功夫吗？老子有枪，有枪知不知道？都他妈什么年代了，有功夫又能怎样？不信你个龟孙动作再快，能快过老子的枪子。

　　曹楠很满意地看着对方被自己的枪口抵住时，脸上的那种惊恐，眼睛里那种慌乱。

　　他就知道，当一个人被枪口抵住脑袋时，即便是上帝，也都会忍不住皱眉头，何况只不过一个会那么两下三脚猫功夫的小瘪三。

　　他心里在想像着对方扑通一声跪下来向自己摇尾乞怜的可怜样，他似乎也已经看到了王小芸同样也惊恐地扑过来，拜倒在自己脚下，像一只发情的小母狗一样，任自己驱使，只为能抱住这个小瘪三一条狗命时的可怜样。

　　曹楠甚至脸上已经浮起胜利的微笑。

　　曹楠颇是自得地重复道：“你他妈跪是不……跪……”

　　可惜话没说完，曹楠便傻眼了。

　　他眼前忽地一花，只觉一阵疾风掠过，再看时……

　　怎么回事？老子的枪，怎么跑他手里去了，老子手里抓的这是什么，操，怎么变成一根树枝了，这龟孙会妖术，这龟孙真的会妖术！

　　形势的转变就是这么突然。

　　“嘿，好孙儿听话，给爷爷磕头吧！”林枫掉转枪口对着曹楠，一脸的戏谑，其他十一个混混都被这突然的变故吓蒙了，呆呆看着没有反应。

　　“操！有种就开枪打我！”曹楠被气疯了，自己压箱底的大杀器，怎么都转眼功夫到了对方手里？就是因为顾忌到对方会点功夫，他才特意弄了把枪震场子，那想到轻易就落到对方手里。

　　不过他蛮横惯了，根本不把林枫放在眼里，何况一群小弟都在背后看着，怎么也不能被一把枪吓软蛋了。

　　让曹楠意外的是，他的话音刚落，砰！林枫照准地面开了一枪，子弹擦着他的皮鞋射入地面，带起一缕青烟。

　　“操你妈你真敢开枪啊！”当然，这话是曹楠心里想的，林枫二百五似的拿枪抬手就射，这一下实在出乎他的意料，哪里还敢再刺激对方。

　　“我靠！是真家伙！曹楠我日你祖宗，竟然弄真家伙。”林枫也是有些心虚的看了眼枪口，在心里把曹楠全家问候了一遍。

　　枪响的同时林枫着实被吓了一跳，最开始他以为曹楠真的只是弄了把仿真玩具枪吓唬自己，感觉不对便随手抢过来，觉着好玩，沉甸甸的很有质感，便下意识试了一下手，还好刚才是照准了地面搂动的扳机。

　　一声枪响吓醒了在场众人，众混混赶紧丢掉了手里武器，恐慌地举起了手。

　　好个龟孙，真敢开枪啊！老子从来还没开过一枪，操，你大爷的不要乱指老子脑袋啊，枪走火了怎么办……

　　曹楠又急又怕，极力的想躲闪开枪口，还想着瞅准机会再把枪夺回来，这把枪要是给弄丢了，那麻烦可就大了！

　　奈何林枫开过一枪之后，似有些意犹未尽，手枪不停在曹楠身上点来点去，看他走神的样子，好像在研究这一颗子弹从哪里打进去会更好一些。

　　这阵势可把曹楠吓得魂飞天外，那里还敢再硬撑下去，老大的架子也不摆了，扑通跪倒在地，磕头如捣蒜，砰砰砰干脆利索连磕了十多个响头。

　　曹楠狗一样趴在地上，一边磕头一边惊慌地说：“英雄哥，林老大，林爷爷，咱们好歹是同学，你……你饶了我……饶了我……饶了我吧！”

　　“饶了你？！枪都顶住脑门了怎么饶？”

　　砰！照准曹楠两腿之间又是一枪。

　　“啊……”曹楠吓得一阵哆嗦，裤裆下水声潺潺，却是已经吓得尿了裤子。众混混也是齐声惊叫，都抱住脑袋蹲在地上，再没人敢看林枫一眼。

　　“真家伙就是带劲哈！”林枫兴奋地舔着嘴唇，枪口抬起，吹掉青烟，缓缓将枪口对准了曹楠脑门……

　　“林枫，不要乱来！”王小芸同样也被林枫的莽撞举动吓倒，赶紧冲上前，打算拦住有些不对头的林枫。

　　眼见黑洞洞的枪口点住了脑门，曹楠面无人色，没等枪响，白眼猛翻，咕咚一声晕死在地上。

　　“咦……”林枫夸张的大叫起来，使劲踹了曹楠一脚，“这就晕了啊，真没劲！喂，你们谁还想再试一下被枪顶住脑门的感觉啊？喂，别躲啊，刚才不是还一个比一个狠，要弄死弄残我吗？起来啊，拿刀来砍我啊！”

　　林枫的情绪莫名地亢奋起来，尤其看到曹楠到地瞬间，双目一抹精芒透射而出，同一瞬间，体内的风暴不可抑止地爆发了。

　　林枫行如鬼魅，原地留下连串虚影。他的枪口逐一扫过眼前每一个人的脑门，每经过一人，嘴里啪地喊一声，紧接着又飞快地起脚踹翻对方，他的起脚速度实在太快了，因此给人的感觉，像是他用枪逐一崩掉了对方。

　　可怜大名鼎鼎的北关十三鹰，平日里何等威风跋扈，今儿彻底栽了面，被林枫一人一条枪端了窝，被踹翻在地愣是没一个敢反抗一下。

　　这些人都还以为自己中枪要死了，瘫倒在地上大喘气。

　　好容易等到暴走的林枫停手，王小芸气吁吁追上，一把拽住林枫，再不让他乱飙。

　　王小芸喝问：“你疯啦！知不知道自己在干嘛？”

　　林枫不好意思的摸摸脑袋，傻笑道：“呵呵，小芸，别那么紧张嘛，你看我像疯了的人吗？”

　　“严肃点！”

　　“呵呵，这枪是真家伙唉，啊……死女人，你干嘛打我！”

　　“枪口对着别人很好玩吗？打你算轻了！”

　　“啊……干嘛又打我？”

　　“哼，你刚才叫我什么？够胆再说一遍！”

　　众混混刚才还怕的要死，以为遇见了个杀人不眨眼的疯子，停了一会儿感觉身上没有多出一个洞来，好像也没有血流出来，壮起胆子偷着抬头打量一眼。

　　好家伙！

　　这对该杀千刀遭万刮的奸夫淫妇、狗男女，妈的，竟然打情骂俏起来，而可怜的老大曹楠，此刻还晕死在两人脚边。怎么办？林枫妖魅般的身法彻底吓掉了他们的魂，面对这样一个手握利器的屠夫，任谁也不敢轻举妄动，生怕下一颗子弹转眼见就真的钻进自己的脑门之中。

　　场面诡异地僵持住了。

　　正在这时，一阵刺耳的警笛声响起，就见远处有辆警车闪着刺眼的灯光，向这边飞速开来。


第45章 给我一个理由

　　“前面的人干什么呢！”

　　警车的大喇叭高声大喊，威震四方，闻着无不动容。这帮混混却如逢大赦，警察还没赶过来，他们已经抢先一步爬起，一哄而散，四下里跑掉了。

　　“别……找警……察……找……”曹楠神情仍有些恍惚，嘴里胡乱嘟哝着不明不白的话，给忠心的赤鹰架住，也连拉带拖弄走了。

　　警车在路边停下，隐约听到内里的警察在用对讲机说话，其中一个汇报说：头，现场的确有看到十多个小流氓在聚众打架，不过我们刚到他们就一哄而散跑光了，没有人被敲诈勒索，嗯，现在现场好像已经没人了……

　　林枫和王小芸站在比较隐蔽的地方，显然警察的突然出现也让他们有点慌张。王小芸拿着手中DV，迟疑了一下，看样子是想走过去教给警察。林枫眼疾手快赶紧把她拉住，摇头示意她不要出去。

　　林枫对警察有种天生的敌视和不信任感，特别是现在这种敏感时刻，他总觉着有点不大对劲。哪里那么凑巧就有警察杀来，那些混混四下乱跑也不见警察下来抓他们呀，尤其红毛赤鹰搀扶着的曹楠，若警察要抓他们，应该很轻松就能截住，可是这些混混看似惊慌，却一个不落转眼全跑没影儿了。

　　再说了，被警察盘查总归不是什么好事，何况自己有枪在手，又拿枪指着十几个小混混风光了老半天，万一警察要解释，谁解释得清楚？说自己身手不凡从混混们的手里抢下来的吗？

　　手里这把枪，分明就是标准的警用手枪，还清晰地标有编号。

　　曹楠能弄到现役警察的佩枪出来耀武扬威，谁知道他和警察有没有什么勾结，别忘了曹楠的哥哥可是市局的刑警大队长！而且曹楠没少干过当街行凶伤人的恶事，他现在不是照样屁事没有！

　　主动去见警察？算了吧，还是趁早开溜为妙！

　　看看众混混已经走光了，警车内的警察却好像要下车来盘查，林枫赶紧拽着王小芸退到暗处，趁王小芸还没反应过来，把她往肩膀上一扛，运转疾风步法，撒腿就跑。

　　一转眼功夫狂奔到了数百米之外。

　　王小芸被他掳住屁股飞奔，胸部挤在他的肩膀上，这么羞人的姿势，她哪里还能忍的下去，看到脱离困境，立马又踢又咬的反抗起来。

　　“臭流氓，快放我下来，我自己会走！”真要气死了，这个死混蛋家伙那么喜欢扛着人跑，干嘛不去码头扛麻包。

　　“呃……这就放，这就放，小心地滑。”

　　林枫也觉察到了自己动作的不雅，心说难怪刚才手感那么好，原来一直抓着王小芸的屁屁。尴尬的放下肩上美人，刚才跑路的时候心里着急还没什么感觉，停下来时王小芸在身上奋力挣扎那几下，却让他心里忽觉一片旖旎。

　　回味美人在怀那一刻的风光，无意间触碰到对方身体敏感部位时那一瞬间柔软销魂的滋味，让他瞬间有些气血上涌，眼神发直。

　　“喂，死混蛋，警察有什么好怕，你跑什么跑？我们又没干坏事！”王小芸也有些发窘，刚才不小心两人发生的身体接触，让她也是一阵羞恼，尤其察觉林枫那幅色迷迷的目光，只好左顾而言他，转移开他的注意力。

　　“我，我不是怕……怕跟那些警察说不明白，怕给你惹麻烦嘛！曹楠他亲哥是刑警大队长，我们想扳倒他，怕是有些难度啊！所以不如留下点余地……相信经过这一次，曹楠应该会收敛一些！呃……小芸，刚才……对不起，有没有弄疼你啊！”

　　“还死不了！”王小芸气呼呼顶了一句。

　　“对不起啊，事先没跟你打招呼，我就，我就擅做主张，幸好你有看手机短信，咱们才杀了曹楠这帮人渣一个措手不及！”

　　“哼！这笔账待会儿再跟你算！说实话，你是怎么知道曹楠的阴谋？给我一个理由！”

　　原来在此之前，林枫故意用接近两个小太妹的方式，气走王小芸。随后又用意念操纵大美妞，将自己的发现和应对计划用短信发给了王小芸。

　　林枫此举的确有些冒失，他也是事后才意识到，如果王小芸当时不看短信，或者因为气愤根本不理睬他的所谓反击计策，他可就得不偿失，既得罪了美人，又失掉了这次打击曹楠的机会。

　　真是那样的话，恐怕现在郁闷的就不是曹楠，而是他林枫了。

　　至于怎么发现的曹楠那帮人的猫腻，这还要从那俩妖艳的小太妹说起。

　　当时林枫出手救下两人，两人除了连声感谢，肢体语言表现得更加热情无比，看阵势，真是有点恨不得当场就要以身相许报答恩情。

　　有大美人王小芸在侧，投怀送抱送上门的妞尽管火辣，林枫却也不敢造次，遗憾的想走开时，一个细节让他起了疑心。

　　那就是尽管二女对林枫的救命之恩感激万分，表现得更是夸张无比，林枫却丝毫没感应到体内有丁点人品值增长的那种快感。也就是说，体内的智能机系统，并没有接收到受人敬仰时自动发散出来的生物电波。

　　自己救了人，二女口口声声感恩自己却丁点感受不到，只能说此二人言不由衷，内里有什么隐情。

　　林枫一路上本就小心谨慎防范曹楠的报复，他当即祭出摄像头功能向四周扫描，果真被他在不远处发现了曹楠等人的踪影。冒险试探之后，探知到这些小喽啰故意要把自己引往他们设下埋伏的目的地，及时又用短信通知了王小芸，这才有了前面让曹楠一帮人郁闷呕血的一幕。

　　王小芸虽然不清楚林枫如何做到未卜先知，却大概猜到仍然是和林枫体内神奇的异能有关，所以越发对这个神奇的家伙另眼相看了。

　　如此这般粗略向王小芸做了解释，牵涉到体内的智能手机的信息，自然想办法糊弄过去先。林枫不想再横生枝节，目前为止，已经有够乱的了，好多事情都还没有理出头绪，他需要再找合适机会向王小芸解释，最起码也要等到“内衣贼”的事情有了眉目。

　　好容易才和校花大美女有了不错的交情，他可不想因为这种龌龊事件毁掉辛苦建立起来的形象。

　　好在王小芸相信了林枫有特殊异能这个理由，自然把林枫今晚的神奇表现，又归功到了他体内的异能之上。

　　只不过在心里对林枫之前搂住那两个小太妹时做出的哪些色狼举动，不知为何，王小芸却一直难以释怀，暗自安慰了自己老半天，这才暂且放下不管。

　　三番五次亲眼目睹林枫施展异能的神奇，王小芸更加的笃定了自己早先做出的选择，虽然她尚不了解林枫体内这种异能完全施展出来后，到底都能做到那些让人匪夷所思的事情，不过林枫施展异能后三番五次出现问题的频发程度也让她有些担忧。

　　诸多迹象表明，林枫根本不能很好地驾驭体内异能。

　　王小芸感觉自己有义务帮助这个家伙，因为在对付曹楠这件事情上，自己欠了林枫的人情债，虽然他三番五次捉弄自己，可是这混蛋家伙每到关键时刻的表现，还算得上是个顶天立地的男子汉。

　　他发现自己的异常时能第一个想到自己，这也算是种缘分，而且这混蛋家伙本质上不算很坏，一定不能让他误入歧途。

　　看他的情形，应该是体内异能新觉醒不久无疑，只是他这种神奇的异能，有些厉害的过分夸张了，竟不知该当划归哪一种范畴。

　　刚才他躲过曹楠的枪后那种疯狂的样子，似乎差点情绪失控，他用枪口对准众人脑袋时，散发着好强的杀气，他潜意识里分明是有种嗜杀的欲望在翻腾，还好他最后能忍住，不然后果真的不堪设想。

　　听林枫述说完整件事情的来龙去脉，王小芸也陷入了沉思……

　　看来这次一定要带他去见一见爷爷，让爷爷帮他做一次检查。

　　希望这混蛋家伙不会反感我这个自作主张的安排，他那么怕见医生，爷爷的毛病，偏偏又越是见了稀奇古怪的病人，越跟捡了宝似的。他不会跟林枫担心的哪些不良医生那样，见到林枫之后，便想把林枫这样一个逆天的奇怪物种抓住，然后关起来做实验吧？唉！只希望我的这个安排不会有什么变故，只希望老爷子到时候能正常一点，只希望林枫这家伙能将心神放开一点。

　　“喂！你发什么愣呢？”

　　“喔……你，你刚才说到哪儿了？”

　　“我在问你到底要带我去哪里，天都这么晚了，现在去合适吗？”

　　“哦，快到了，你走就是了，有什么不合适的，啰嗦！”

　　“呃……”

　　林枫狐疑地看看对方，心说这野蛮妞葫芦里究竟装的什么药，神神秘秘的。左右也想不到王小芸会带自己去哪里，干脆撇开一旁不去理会，不过能和大美女亲密独处，管他刀山火海又有何妨。

　　难不成，她还能吃了我？

　　片刻功夫二人终于到了目的地。


第46章 老爷子

　　济世堂。

　　三个斗大的烫金字高悬门楣。济世堂是座样式古朴的仿古建筑，雕梁画栋，气势宏伟。

　　空气中飘浮有一股极浓重的中药气味。

　　其时以至傍晚，稀疏而昏黄的路灯衬托得这座大宅院更多一层神秘意味。王小芸偷眼打量了林枫一下，还好，林枫似乎并不反感这个地方。

　　那现在要不要告诉他来此的目的呢？

　　王小芸正要开口，林枫却先一步推门而入，迈过一尺多高的门槛，直接抢进了内室。

　　“喂，等我一下……”话音未落，门前早已失去了林枫的身影，王小芸只好后面赶上，也跟着进了门。

　　待到拐进内院，却见林枫和一个鹤发童颜的老者对打了起来。

　　王小芸想要喝止，那老者却从容的向她摆摆手，示意她不要出声。

　　院落里，林枫着魔了般，飞快绕着那名老者转圈，拳来脚往，迅疾无比，每每出手，便是凌厉异常的狠招。

　　然则那名老者，始终都是一副气定神闲模样，很轻松就将林枫的攻势一一化解。

　　林枫斗到性起，他的速度一再提升，转眼已经达到极致，只见他幻影重重，一时间整个院落里仿佛同时出现成百上千个姿态不同的林枫，而那老者身影，已经被无数个“林枫”淹没。

　　王小芸昨日有和林枫交过一次手，只道林枫昨日施展的手段已是尽了全力，而自己只是吃亏在身法不如他快捷而矣，此刻再瞧眼前这骇人一幕，她的眼中只剩下了惊艳。心说这样的身法，还是人能达到的吗？到底他年纪轻轻，修习了什么高深的功夫，能有如此骇人的速度？难不成这小子在娘胎里就开始习武修行了吗？

　　她自认为天分已经足够高，但是也从未奢望过，自己现在就能达到这样的境界。

　　耳中不断传来“噼噼啪啪”打斗声，剧烈程度赛过一场突降的冰雹。眼见场内两人缠斗愈加激烈，置身场外的王小芸除去只能感受到四下肆虐的罡风，她已经看不清楚两人的任何打斗动作。

　　好你个死混蛋，怎么出手没轻没重，拳怕少壮，老爷子他年事已高，那里受得了这样剧烈的打斗，该死！死混蛋你不会是又无法自控了吧！

　　正焦急万分，不知如何化解眼前危势。突然一声清啸响起，紧接着“砰”地一声闷响，林枫从圈中倒飞而出。至此，二人的比斗总算停息，只不过林枫烂泥一样瘫软在地，大口大口直喘粗气，再没了刚才龙精虎猛的神气劲。

　　“爷爷！”

　　比斗中的两人刚才分开，王小芸尖叫一声，小鸟一样翩然飞入场内，扶住那老者双臂好一番仔细探查。如此急忙忙审视了大半天，似乎仍不放心，王小芸抬起头，刚要开口相询，老者抬手制止了她。

　　“丫头，去看看那毛头小子，爷爷不碍事！”说完后老者闭上双眼，深呼吸状。

　　“哦……”王小芸乖巧地走到林枫身旁，蹲在他身旁，作势察看林枫有无受伤，嘴里却悄声骂道：“死混蛋你疯啦，要是累坏了爷爷，看我怎么收拾你！”

　　呼呼……呼……

　　林枫的回答只是一连串的粗气，他已经虚脱到随时要挂掉的地步，哪里还有半分多余的力气反驳王小芸。

　　“哼！装什么可怜！早知道就不应该带你来，死混蛋，气死我啦……”

　　“芸丫头，嘀咕什么呢！”

　　那老者在原地调息片刻，此时已经回复了平日神采，信步走了过来。“他就是你昨晚提到的那个身手不凡的厉害同学？”

　　“还能是谁！这个大笨蛋……爷爷，你们俩刚才为什么打起来了啊？”

　　“呵呵呵，这事待会儿再聊，爷爷要先瞧瞧这小家伙！……去，芸丫头，到后院打开浴池，放满热水。”老者神采飞扬，看样子极为高兴。

　　王小芸依言去了后院。

　　“给我个理由先！”待王小芸走后，林枫忽地一下从地上坐起，反把那老者惊了一下。

　　“你……”老者神情大是惊异，像是不敢相信自己所见。

　　老者激动地伸手去抓林枫，却被林枫躲开。

　　老者年纪虽老，好胜心却丝毫不减当年，见林枫躲得十分巧妙，有些不甘心，手下又连续变幻招数，施展厉害擒拿手法，务必要捉到林枫。

　　那知老者的手法鬼神莫测，林枫却也突然变了个人也似，竟然同样也施展出一些似是而非的手法。只见二人在小范围内拳掌往来，四只手掌如同花丛中的蝴蝶一般，翻飞萦绕，看得人眼花缭乱。

　　林枫闪转腾挪，轻松化解了老者的攻势。

　　老者大是惊异，又使出新招，仍然被林枫从容不迫一一解掉。老者越打越是兴奋，心中更是如惊涛骇浪般上下翻涌，一切只因为，林枫施展的那些似是而非的手法，有些招数虽然古怪，内里精要之处，却无一不是他家传武技的特有套路。

　　老者兴奋地大叫一声：“小娃儿，你跟谁学的功夫？”同时他也停了手，不再发招逼迫林枫。

　　林枫没好气地说道：“管你屁事！死老头，疯老头，说话不算数，懒得理你！”

　　老者一阵语塞，这才醒悟过来和这毛头小子的约定。

　　原来林枫冒失闯入济世堂大门之时，恰好被准备外出的老者撞到。这老者自幼便是武痴一个，见得林枫步法轻盈，身手矫健，分明是个练家子，一时技痒，起了比斗之心，当即出手过招，追着林枫打了起来。

　　林枫自然不肯轻易与人比试，才两天不到的功夫，他已经尝够了随便暴露实力的苦头，尤其对方还是个头发花白，很有可能随时会倒地死翘翘的老人家，那是更加不可能比试什么了。

　　于是二人就一个追一个躲，林枫不敢再乱用疾风步法招惹是非，周围光线不好，加上他又对济世堂内里的环境不够熟悉，几个来回被老家伙逼进死角。

　　林枫索性装傻不做反抗，想着干脆任由老家伙打上两下，撑到王小芸赶来再做解释，谁想到那老家伙似乎看出了林枫的心思，突然说了句“傻小子，打的到我，我就把芸丫头许配你”。

　　这句话果然管用，林枫二话不说立刻就动手打了起来。

　　林枫心说我有疾风步法，想打到你老家伙还不容易，虽说老家伙刚才那句话八成当不得真，而且他嘴里说的“芸丫头”也不确定是不是指王小芸，可是既然有手段可以阻止这个聒噪的疯老头，就没必要自己受痛苦被他打，大不了自己手底下力气小点，摸到他让他无话可说拉到……

　　常言道功夫有没有，只要一出手。

　　试探了没两下，林枫立刻就被疯老头的功夫迷住。

　　两人辗转到了内院里，那里相对开阔一些，视野也好许多。疾风步法施展的同时，周围环境又放慢节奏，掉落的树叶仿佛静止悬浮在空中。在他看来，老头儿的手法看似奇慢无比，而他也跟往常一样瞅准对方破绽出手去抓对方，眼看手指尖已经碰到了对方的衣物，结局却总是在两者接触这电光石火的一瞬间被逆转。

　　明明已经感觉摸到了衣物的边角，总是不可思议地手心变空，再看时，老头儿还在原处，而自己的手，似乎是穿过了一片虚影。

　　知道这疯老头的速度竟然快过自己，林枫顿时来了精神，全力催动疾风快靴的敏捷速度两种属性，整个人疯了般开始冲击对方。

　　这般不加节制滥用疾风步法，体力和精神力的消耗甚是惊人，前后支撑了不过一盏茶的时间，万恶的系统提示就已经开始疯狂提醒。林枫却不甘心认输，将系统的警示抛之脑后不理，又强撑了一分钟多，终于又将自己的速度增快了一丝，而且凭着这突然的一点增速，他也成功地抓到了疯老头的手腕。

　　谁知变生肘腋，在抓到疯老头的瞬间，疯老头怪叫一声，突然一掌拍中林枫前胸，林枫受力不过，被疯老头打得倒飞而出。原本他的精神体力就已经到了崩溃边缘，受此重击，当即晕死在了地上。

　　疯老头出手迅疾无比，万幸到也颇有分寸，他这一掌多半用了巧劲，意在将林枫撂倒地上，只可惜林枫体质，实在太弱了点，竟然这么一点敲打都难以经受。

　　林枫倒地后体内散了架般，庆幸的是稍微缓了缓神，胸口憋住的一口气总算是回还了过来。同一时刻，大美妞智能系统的提示再起，却是提醒林枫，系统已经进入紧急状态，是否要将系统中储备的人品值降阶转化成体力和精神力……

　　有这等好事，林枫自然选择确认。

　　这些过程说起来繁复琐碎，实际发生却只在那短暂一转眼之间。

　　如此一番折腾，待到王小芸在他耳边说话之时，通过人品值的转化，林枫已经复原的七七八八，只不过体内大美妞运行正是关键时刻，他全副心神都耗在系统的运转上了，那还能说得出话来。不过这难熬时刻转眼渡过，所以等王小芸走后疯老头过来时，林枫恰好完全复原，他气愤这老头好不讲道理，立刻挺身而起，这是讨起公道来了。

　　听到林枫质问，疯老头自知理亏，难得地老脸一红，打个哈哈想蒙混过关。

　　因为看到林枫不但没受伤反而复原出奇地快，老头技痒难耐老脸不要再度出手，偏巧他再出手时，竟然看到对方施展起与自己同出一门的小擒拿手法。

　　疯老头哪里知道，林枫体内有一样再牛逼不过的游戏装备，可以录制解析任何目标物体的运动规律。

　　两人交手时林枫精神高度集中，疯老头的绝学被摄像头全部采集下来。在林枫倒地喘息的片刻功夫，智能系统已经将疯老头这套擒拿手法的功法要点融入了林枫的记忆之中，比如上午学曹楠投篮那招，不经意间，这些已经转化成了林枫的一种本能，疯老头再出招时，林枫情急之余不及多想，自然而然便用了出来。

　　蓦然见到熟悉的功夫在一个陌生人身上施展出来，疯老头不知原由，想当然把林枫的功夫当成了其他可能。

　　当年师傅总共收了三名弟子，大师兄参军打鬼子死在了战乱里，年龄最小的师弟也在躲避战火的迁徙途中，不慎掉落悬崖，从此没了消息。那一年，自己也才十来岁出头，小师弟比自己只小一个月而矣，而且还是师傅的亲生儿子……难道说，小师弟当年并没有死，这个娃儿，莫非和小师弟有关系……

　　越想越是激动，越想越是兴奋。

　　“喂，死老头，你真是王小芸的爷爷……”

　　“哇！疯老头你干嘛，干嘛抱住我那么紧，死变态，我可不搞背背山，快放开我！”

　　这一晚，林枫注定要郁闷到死，就在他一边胡喊乱叫，一边奋力挣扎想要摆脱疯老头的熊抱时，王小芸恰好从后院走出来。

　　于是，夜空中就听到王小芸夸张的尖叫道：“死混蛋臭流氓，快放开我爷爷！林枫你个大变态，没人性的畜生……”

　　砰砰砰……

　　林枫感觉一阵天旋地转，后脑勺遭受重击，两眼一黑，然后，这个世界终于清静下来。


第47章 快叫表哥

　　“什么？爷爷你不是开玩笑的吧？让我叫这个臭流氓表哥？”

　　“乖啦芸丫头，爷爷好不容易才找到失散多年的亲人，你忍心让爷爷难过吗？呜呜呜呜……”

　　“爷爷……”

　　“多一个疼你爱你的表哥照顾你有啥不好，真是傻丫头！”

　　“哼！我自己有手有脚，才不稀罕要这死混蛋臭流氓笨家伙照顾！拜托啦，爷爷你就饶了我吧！”

　　“多个表哥有啥不好！”

　　“反正我不叫！”

　　在一张宽大的木床旁边，王小芸和她的爷爷正在据理力争，争论的目标人物不是别人，正是此刻正躺在床上的林枫。

　　林枫被气怒交加的王小芸在背后不由分说给了几闷棍，到现在还没有醒过来。

　　好在王小芸的爷爷本就是有名的老中医，几根银针扎下去，林枫便脱离了生命危险。不过因为他强行运转疾风步法，体力精神力再度亏空严重，虽然利用人品值降阶勉强转化了一部分的体力精神力，却又被王小芸背后打了那几闷棍，若非施救及时，怕是这会儿真的已经被王小芸这只野怪给不明不白的挂掉了。

　　林枫此刻处于深层次的睡眠中，看样子一时半刻不会醒来。

　　趁这个空闲，王小芸搞清楚了事情的原委，一边埋怨爷爷为老不尊，把自己亲孙女随随便便就要当礼物送人，一边又在和爷爷大讲道理，怎么也不肯相信林枫是爷爷说的那什么失散多年的亲人，更夸张的是，糊涂爷爷还要让自己叫林枫表哥！

　　奈何她爷爷却认准了死理，说林枫既然会师门独有的擒拿功法，肯定和他失散多年的小师弟有关系，而且按照两人的年龄辈分，林枫肯定是她的师兄，不过现在社会上不流行叫师兄，所以改口叫表哥再顺理成章不过。

　　林枫会本门的独门擒拿功法？这又是一个让王小芸惊讶的事件，不过有鉴于是发生在林枫的身上，王小芸到是很坦然相信了这个说法。

　　只是本门功法绝不外传，林枫纵有通天异能，没有授艺之人，他又从何学会？

　　王小芸咬定了爷爷是因为比斗输了不好意思耍赖，便牺牲孙女的幸福，变着法儿给那个死混蛋臭流氓兑现承诺，什么表哥表妹呀，还不就等于变相把自己许配了出去。这都什么年代了，糊涂爷爷还搞这种封建家长做派，乱点鸳鸯谱，强行拉郎配，好像自己嫁不出去了似的，若说了出去还不给同学们笑死！

　　祖孙俩闹得不可开交，无奈之下，只好商定等林枫醒来再说。

　　然则眼前情形，林枫还不知道何时才能醒来。

　　可是林枫总不能夜不归宿呀，他和自己一样，现在的身份只是个高中生，他老妈不见儿子回家该多着急啊，再说了他又是自己请来的，万一他老妈着急上火出点啥事，那可都是自己的罪过了。权宜之计只能给他家里打个电话告诉一声，可是要怎样说啊？王小芸自然不好意思打这种电话说什么阿姨你儿子和我在一起呢今晚不回家了，那叫什么事啊！

　　可恶为老不尊的爷爷看出来她的难处，又逼她先承认了林枫的表哥身份才肯出面解决这件事。

　　王小芸气得哇哇乱叫，奈何往日和蔼可亲的爷爷给鬼迷了心窍，为了这个臭流氓死混蛋连自己都欺负起来。

　　不过王小芸也有自己的主意，上梁不正就别管下梁歪不歪，她口上勉强承认了这个便宜表哥，心里却在暗做打算，等林枫醒来，非得施点手段把这个臭流氓制服不可。哼，想当我王小芸的表哥，哼哼……

　　老头儿果然老奸巨滑，王小芸原本还担心找不出合适理由稳住林枫的老妈，可是电话打通后，三两句话，电话那头就兴高采烈的挂了，听得出来，林枫老妈很支持她儿子夜不归宿的行为！

　　王小芸气呼呼不想理睬她爷，撂在往日老头早就热锅上的蚂蚁般变着花样在哄她了，这次到也干脆，他自己坐在床边，一直傻呆呆望着林枫出神。

　　莫非林枫这死混蛋真的是爷爷的“亲人”？

　　本来是带人来还他人情债的，天知道竟然会有这么一处，臭流氓眨眼变成自己表哥？王小芸心里真不知道是什么滋味儿。不过看爷爷对他的亲热劲，竟然比对自己都好，王小芸好失落，感觉自己仿佛没人要的孩子一样。

　　“爷爷，你不会搞错吧，林枫他从小就在玉山市长大，而且据我了解，他的社会关系也很简单，他爸爸在外地打工，妈妈下岗在家，其他的亲戚朋友也都在本市附近，他根本没可能接触到什么武林中人。”

　　“芸丫头，爷爷怎么会看错。呵呵，百花错骨分筋手是当年师傅亲创的独门绝学，他老人家一辈子就收了我们师兄弟三个，大师兄参军打鬼子战死了，师傅带着我们逃难躲避小鬼子飞机轰炸时，小师弟不慎掉下悬崖，从此杳无音讯……唉！当年师傅他老人家临终时再三嘱咐，要我一定找回小师弟。唉……丫头啊，这一转眼就是六七十年过去啦，爷爷再活不了多久了啊……”

　　“爷爷，别难过啦，我……我也只是按常理推测罢了，说不定……说不定三爷爷他还真的就住在玉山市附近，等……等表哥他醒了，咱们一起去追查，说不定就找到了呢。”

　　“唔……真是好孩子！”

　　“爷爷，那你看，他的异能是怎么回事？他似乎是新觉醒而矣，可是竟然能做到那么多不可思议的事情，世上真有这么不可思议的事情吗？还有他每次发功后就会突然晕倒，最夸张就是昨天，明明看上去已经快要死掉了，正打算把他送医院抢救，他却在救护车上跳了起来，这些到底是什么原因呢？”

　　“丫头，爷爷也很纳闷！照丫头你说的那般神奇，这娃儿身上肯定是有些别人看不透的非常手段。至于他每次都会突然晕倒，呵呵呵，这个却不难理解，想必是因为他这种偏重于精神意念力的异能很耗心力，施展异能时需要耗费很大的心神精力，他年纪太小，身体偏虚，体内的精神力掌控又太弱，加之他的异能又是处在新觉醒期应该还没稳定下来，乱用异能虚耗过度自然会引起肌体自我保护，所以晕倒那是自然的了。”

　　“爷爷，那有没有办法……”

　　“呵呵，芸丫头，刚才还不肯认这个表哥，现在到替他着急起来啦！”

　　“哎呀爷爷，你扯到哪里去了嘛！这小子虽然不学无术，不过人品倒还不是很差，再说了你不是怀疑他是三爷爷的后人嘛，况且他有这么神奇的异能，总不能让他就此误入歧途吧。”

　　“唔，乖孙女还真是体贴入微，想的这么周到。”

　　“爷爷，你再乱说，以后再不理你了啊！”

　　“嗬嗬嗬嗬……好好好……爷爷不乱说，爷爷不再乱说就是了。”

　　“爷爷，你去哪里呀！”

　　“喔，自然是去找适合这小子练习的功法啦，我孙女都下令啦，糟老头那敢不从命呀，嗬嗬嗬嗬……”

　　“爷爷……”又是一声娇嗔响起。


第48章 这不是真的

　　翌日。

　　林枫自睡梦中醒来，只觉从未有过的神清气爽。翻身起床，刚想下意识喊一声“老妈我醒啦”，呆住了。

　　眼花了吗？

　　赶紧使劲揉了揉，哇塞！床铺另一头怎么回事？怎么会睡有一个大美女？不是在做梦吧？咦，大美女好面熟……王小芸？！怎么会是她呀！要死啦，这个野蛮妞怎么会和自己在一张床上，而且还盖了同一床被子。

　　王小芸脸上带着一丝微笑，两朵潮红挂在脸颊，红苹果似的，她睡的异常香甜，梦里不时还含混不清的嘟哝几声。

　　发生什么状况了？

　　林枫看呆了，下意识摸摸脑袋，那知手刚碰到后脑勺，就疼得他直咧嘴。剧烈的痛楚让林枫一下子醒悟过来，他忽然想了起来，自己是被王小芸打晕了。糟糕，这野蛮妞，她不会把我打晕之后，又对我做了些什么不轨的事吧？

　　赶紧摸索全身上下，哇！要死啦，自己竟然真的什么都没穿，衣服都给扒光光啦！

　　这不是真的，一定是眼花了，一定是在做梦……

　　狠掐一下大腿嫩肉，很疼！

　　这这这……

　　死女人！下流，无耻，真是没想到，你冰清玉洁的大美女王小芸，竟然也会有这种变态嗜好！竟然打晕了小爷然后把小爷给……

　　以后都没脸见人啦！

　　衣服也不知道被丢到了哪里，到处都找不到。

　　林枫悲愤欲死，王小芸此刻睡的正香，怕惊醒了她，屏住呼吸，扯掉宽大的枕巾当衣服缠在身上，偷偷下了床，蹑手蹑脚向外走。

　　钟情的女子真面目竟然是个荒淫放荡的下贱女人，她约会自己的目的原来竟是如此！这种打击，瞬间让林枫思维一片混乱，他理不出半点头绪，更想不明白王小芸为何会有这种变态嗜好，此刻心中唯一想到的，就是逃离，尽快的逃离此处，从此永远都不要再见到这个恶心的女人。

　　可是，忙中出乱，才走两步，不小心踢倒了地上的东西，叮叮咣咣一阵乱响。

　　林枫脑子嗡地一声炸开，心道完蛋了。

　　果然，身后响起女人的声音。

　　“臭流氓，你去哪里？”

　　林枫哪敢再做犹豫，撒腿就跑，可惜人还没到门口，撕拉一声脆响，匆忙之间身上枕巾刮到了房间内的衣架，叮叮咣咣又是一阵乱响，枕巾被扯成两片碎布头。好家伙！他这次到也彻底，清洁溜溜大白于天下。

　　“啊……”王小芸尖叫声起。

　　林枫慌张地捂住要害部位，总不能光屁股跑出去吧，想转身回床边找件遮羞布，奈何女流氓还在床上，这可如何是好？莫非还要重入虎口？

　　还在犹豫不决时，门口传来一阵脚步声，似有人跑了过来。

　　吱嘎……

　　门被推开，白花花满头银发的一个身影闯入。

　　“怎么了，怎么了……”那人瞧见赤身裸体的林枫，先是愣了一下，再看到床上俏脸通红的王小芸，转而干笑两声，连连说什么“我什么都没看到”之类的混账话，身影一闪，又出去了。

　　林枫大叫一声：“死老头别跑……”奈何王小芸的爷爷不知犯的哪门子神经，闭上门走掉了。

　　王小芸也在喊“爷爷你回来”，可惜了，她的爷爷眨眼已经走的远了。气死了，糊涂老爷子你想到哪儿去了呀！

　　“喂，臭流氓，你找见衣服穿了没？”

　　王小芸闭着双眼缩在床上，心里把她爷爷恨透了。

　　这个糊涂脑袋的老爷子，搞些什么乱七八糟的嘛，羞死人了，这个死混蛋臭流氓怎么这么笨啊，光屁股站那里发什么呆啊，不会赶紧找点东西遮丑吗？

　　昨夜和爷爷聊天到深夜，一直守着林枫盼他赶紧醒来，自己后来怎么睡着了，而且还和林枫那臭流氓睡一张床，盖同一张被子，糊涂爷爷你搞什么鬼嘛！干嘛不叫醒我，或者把我抱回自己的屋里……

　　不过这个死混蛋臭流氓怎么搞的，什么时候把衣服都脱掉了啊？死混蛋，臭流氓，真下流！

　　悄悄透过指缝瞧了一下，还好，死混蛋臭流氓总算行动了，等等，不对头，他在干吗？臭流氓，干嘛往我这边走，啊！他要干什么……

　　王小芸心里又是一阵高度紧张。

　　呼啦，身上突然一轻，被子不见了。“啊……”王小芸短促的叫了一声，幸好自己和衣而卧，没有像死混蛋臭流氓那样没穿衣服。糊涂爷爷你干的好事，这个小流氓不会有什么坏心思吧？昨晚他遇到那两个风骚的小太妹时，一脸的色急样，现在孤男寡女共处一室，他又脱得光溜溜的，糊涂爷爷也跑开了，怎么办，怎么办……

　　咦，怎么没动静啦？

　　放下手再看，死混蛋臭流氓用被子裹住自己，跑到房间对角，很不友善的在看自己。

　　王小芸凶巴巴问道：“臭流氓你搞什么名堂！”

　　其实她心里早慌得不知如何才好，万一死混蛋臭流氓真的扑过来自己可不是他的对手，糊涂爷爷又故意不闻不问，莫非为了昨日诺言，甘愿牺牲亲孙女的幸福，也要制造机会让这混蛋生米煮成熟饭，造成既成事实，进而顺利地把自己提早“许配”给这个死混蛋臭流氓？她越想越是慌乱，所以她只好装出一副声色俱厉的表情，期望能镇住对方。

　　那知她才开口，林枫立刻怯怯地说：“饶，饶过我吧，以后，以后我再也不敢对你有非分之想了！”

　　王小芸哪里知道林枫误解她是那种人了，听他说话虽然莫名其妙，不过既然对方是在认错，那总归态度还算可爱，自己也不能凶巴巴对待人家。

　　于是换上一副欣喜表情，温柔地说：“知道错了就好，我现在出去给你找衣服穿，放轻松点啦，我又不会打你。”

　　林枫点头如捣米，女王你走好！

　　天啊！我这是掉入什么地方了啊？这一老一少，怎么都感觉那么古怪，他们这里不会是一个……

　　王小芸急匆匆跳下床走出去了。林枫裹在被子里，感觉安全了不少，不过再三思量，他也没能理出丁点头绪出来……自己竟然光屁股和王小芸在一个被窝里睡了一觉！这到底是怎么回事啊？忍不住地，心里一个邪恶的想法闪了出来。

　　难道这个女人……

　　过了片刻，门外脚步声响起。

　　咚咚咚……

　　敲门声响过之后，王小芸推门而入，不过她站在门口，根本没往房间内走，随手把一叠衣物放在门旁的凳子上，说了句“赶紧穿衣服”，然后就退了出去。

　　搞什么名堂？

　　现在你又装哪门子冰清玉洁啦，谁知道昨晚小爷有没有被你……

　　奈何自己大男人一个，又没有什么膜可以很清楚的证明自己的清白，更不好意思直接问昨晚发生过什么。

　　七手八脚穿好衣服，林枫心里还在突突乱跳。

　　衣服仍然是自己身上原来穿的，不过闻着上面的那股清香味道，明显已经洗过。难道是她给洗的吗？天啊，连自己的底裤竟然都给洗过了，平日在家里，底裤可从来都是自己亲自动手，都不好意思让老妈给洗，她一个大姑娘家，竟然肯帮我洗底裤。

　　林枫心里乱七八糟的，也想不出个所以然来。

　　“喂！穿好了没有？我可要进来啦……”

　　门外又传来王小芸的声音，林枫猛然惊醒，手忙脚乱赶紧穿好。是福不是祸，是祸躲不过，心说一直躲着总也不是办法，总要想办法搞清楚到底是怎么一回事才行吧！于是忐忑不安开了门，王小芸俏立在门口，看样子已经梳洗打扮过，脸色好看了许多。

　　“你……你要干嘛？”林枫下意识后退一步，体内风暴盘旋，已经做好了随时准备冲杀出去的打算。

　　士可杀不可辱，王小芸，想让我做你石榴裙下的……禁……脔……

　　休想！


第49章 别说我认识你

　　王小芸不是一点两点的烦恼。

　　糊涂爷爷尽做些荒唐事，刚才去找他理论，为什么非得把自己当礼物一样送人。谁知糊涂爷爷不但不认为自己有什么错，竟然让自己打洗脸水伺候这个家伙，而且还口口声声要自己热情一点，亲切一点，要把这家伙当成自己的亲表哥看待。

　　瞥了眼这位“表哥”，对方正一脸呆瓜相盯住自己。

　　“臭流氓，发什么神经呢？你瞪着我干嘛，快点去洗脸刷牙，笨死了，就这样也好意思做我表哥……”王小芸嘟嘟囔囔，越看越是来气。

　　林枫惴惴不安拿不定注意，他极力想从王小芸的神情之中看出点端倪，奈何不知是自己太笨了，还是这个野蛮妞太会伪装，一点愧疚的表情都没有，反而好像自己欠了她五百万块一直赖着不还似的。

　　不过这厮对王小芸到底是情根深种，看到王小芸梳洗过后娇媚的样子，早先心里的厌恶和畏惧此刻已经淡化了不少，心说自己大男人一个，这种事有什么亏好讲，顶多就是自己不知情有些太过遗憾。

　　要是能有机会重温旧梦，一定要抓住机会……

　　林枫满脑子乱七八糟，所以也没听清楚王小芸后面的话，洗了脸刷完牙，跟着王小芸到了前厅。

　　好家伙！

　　前厅里的摆设一下子把林枫就惊呆住了，满满当当一大桌子的美食，那个死老头装扮的跟个食神似的，头戴白帽，身穿白袍，正殷勤地对着他笑。

　　“爷爷，吃个早餐都搞这么隆重啊！”王小芸撅着嘴，看样子有点吃醋。

　　“嗬嗬嗬嗬，你们俩小东西昨晚都没怎么吃东西，爷爷招待不周，早上特意多弄点给你们做补偿，来来来，坐下，林林，你也快坐下，吃完早餐你们俩还要赶去上学，不然要迟到了。”

　　林枫有点傻眼了。

　　怎么着，死老头干嘛对自己这么好？昨晚被他捉弄的够呛，自己也骂得他够呛，还被他的恶孙女打闷棍，怎么早上起来这祖孙俩都变了个脸呢？搞什么名堂。

　　不过昨晚就滴水未沾，肚皮早饿空了，桌上的美食色香味俱全，不由得口水大动。心说管那多要死，吃饱了再说，吃饱了才有力气和这祖孙俩斗！

　　当下也不客气，抓过碗筷，风卷残云的扫过餐桌，好一通狼吞虎咽。

　　吃相不佳引得王小芸秀眉大皱，不过却乐坏了王小芸的爷爷。老头开心地看着林枫，一个劲地捋他下巴上的山羊胡，瞧他神情，真恨不得林枫一口把餐桌也吞下去才痛快。

　　“芸丫头，你也吃啊，看你表哥吃得多香！”

　　“芸丫头，别闷头不语啊，快帮你表哥盛饭！”

　　“芸丫头，帮你表哥到杯水……”

　　“表哥？谁……谁表哥……”起初林枫还只是一味埋头吃饭，没仔细听老头说话，可是越听越是糊涂，王小芸的表哥？这里就他们三个人，那来什么表哥啊！可是当看到王小芸气鼓鼓给自己端茶送水又盛饭时，林枫回过味来了。

　　我是王小芸表哥？

　　死老头，你发哪门子神经啊！

　　“喂，老头，你认错人了吧，我不是小芸的表哥……”林枫来不及咽下嘴里的饭菜，极不雅观地大声分辩。可惜话还没说完，被王小芸桌底下狠踢一脚。

　　林枫夸张的大叫一声：“唔……你踢我干嘛？”

　　王小芸气鼓鼓反击道：“怎么那么没礼貌，老头老头的，爷爷都不会叫一声吗？”

　　“他是你爷爷又不是我爷爷，我干嘛要叫他爷爷！”

　　“爷爷，你看他，又欺负我！”

　　看到两个小儿女喜嗔打闹，王小芸的爷爷满脸慈祥，乐得快要合不拢嘴：“嗬嗬嗬嗬，好啦好啦，芸丫头你们俩不要光顾着打架，林林你吃饱没有？一定要多吃东西啊！小芸，再给你表哥盛碗饭。”

　　饭饱茶足。

　　俗话说吃人嘴软，看在这顿丰盛早餐的份上，林枫的态度谦和了许多，不再“老头，老头”的称呼老爷子，而且再看向王小芸时，也回到了往日的心跳速度。

　　林枫袖子一挽，作势要收拾餐桌，给老爷子拦住。

　　“呃……爷爷，让我来收拾吧，不然多不好意思！”看到王小芸撅着嘴在收拾，林枫哪里还坐得住，老爷子却捉着他的手把他拉到旁边沙发里坐下。

　　“林林，家里都有些什么人啊！听芸丫头说……哎……你去哪里……”

　　话还没说两句，林枫却突然从沙发里跳了起来，作势就要往外跑。

　　结果一个没留神，起身的时候与手捧一叠餐盘的王小芸撞个满怀，眼看碟子碗筷向下跌落，王小芸也被他撞得向后摔倒……

　　糟糕。

　　疾风步法！

　　林枫无声地大喊……

　　眼前所有物体的运动突然静止，林枫看起来是步入太空漫步那般，逐一将掉落的餐具接住，同时还空出一只手来，抄住王小芸的小蛮腰，将她揽入怀中。

　　所有这一切的变化，在旁观的王老爷子看来，只能用快如闪电四个字来形容。

　　如果说林枫昨天与他对打的表现，还只是一种直来直去，浅显直白的快，此刻林枫的动作，却已经进入另一种境界，速度依然不减，但却又多了一层圆转顺滑、浑然天成的意味在里头。

　　他的动作不再是当初那样错漏百出，快则快已，却轨迹明确，怎也脱不出自己的预判之外，所以昨日初交手时，才把这小家伙钳制的死死的。

　　后来小家伙突然使出同样的手法将自己手腕捉住，初时还以为是自己乍见小家伙会本门武功乱了心神，才被他趁机捉住。此番再见，小家伙手法比起昨日，似乎精进了许多。奇哉怪哉！

　　小家伙竟然也早就堪破本门武功的关键了吗？小小年纪便有如此悟性，小师弟啊，你的后人果然非同凡响，一如当年聪慧过人的你啊！

　　直中带曲，圆转天成！

　　能领悟这八字要诀的其中奥妙，又不拘泥于固有的招式功法，随心所欲，率性而为，此子真乃学武奇才。

　　而“直中带曲，圆转天成”八个字，正是本门武功“百花错骨分筋手”的最紧要所在。

　　老爷子越想越是兴奋，越看越是带劲，所以当林枫牛逼哄哄一手托住十多个餐盘，一手揽住王小芸小蛮腰站住摆好POSE，他的掌声同时也响了起来。

　　只不过自己亲孙女和人这般暧昧的姿势站在他面前，他却欢声雀跃，鼓掌叫好，别说王小芸羞得脸色通红，想找地缝钻下去，搂住大美人还没来得及开心的林枫，也给骚得脸上像是失了火。

　　怎么有这样老没羞的老家伙啊！

　　王小芸最先醒悟过来，不好找爷爷麻烦，羞怒之余，忽地一个膝撞攻向林枫小腹。林枫大骇，赶紧闪躲，却忘记了另一只手里那叠岌岌可危的餐盘。

　　砰砰砰砰……

　　餐具跌落一地，顷刻间全成了惨剧。

　　“小芸，你没伤到吧！”餐具跌落时正好砸在二人脚边，王小芸又只赤脚穿了双拖鞋，林枫急切的弯腰去抓王小芸的脚，想看她有没受伤。

　　“流氓！别说我认识你……”

　　王小芸气呼呼一跺脚，转身跑开。


第50章 流言蜚语（一）

　　吃完人家饭，打烂人家碗，依当地的风俗，这可是对主人家极大的不敬举动，活该要被人用棍子赶出来都算轻的。

　　林枫尴尬的望着一地餐具，惨剧，惨剧，惨剧啊……

　　他不知要怎样交待了。

　　看到死老头……哦不……小芸的爷爷仍旧笑眯眯的，脸上没有半点的不高兴，似乎这些东西早就该扔掉，要不是自己帮忙摔碎了，还真不好处理似的。

　　这老家伙，脑子有毛病吧！

　　“林林，你刚才为什么要跑啊，爷爷对你不好吗？……别去管哪些，等会儿爷爷收拾！”老爷子乐呵呵捉住林枫一只手，仿佛捡了一件宝。

　　“我，我……”林枫尴尬极了，心说自己这也太莽撞了些，刚才是突然想起来自己一夜未归，还不知道老妈在家着急成啥样子了，所以下意识跳起来就想往家里跑，谁知道却又引出这些乱子来。

　　“别难为情，有什么需要尽管跟爷爷说！”

　　林枫搔搔脑门，不好意思说道：“……爷……爷，我，我，昨晚一夜未归，我怕老妈担心！”

　　爷爷两个字还真是难开口，不过叫出来之后，心里一下子就敞亮了起来，似乎眼前这个慈眉善目的老头，真的变成自己的亲爷爷了。

　　“好，好孩子！”

　　林枫一声爷爷叫的老爷子心花怒放，开心地将林枫搂在怀里，好一个亲密的熊抱。

　　王小芸躲在门口外，鼻子酸酸的，忍不住有点想落泪。爷爷好久都没这么开心过了，死家伙跟他到是投缘啊，可是，他真的是……表哥吗？

　　从老爷子那里知道了昨晚已经给老妈打过招呼，林枫越发的心中愧疚。尤其旁敲侧击搞明白了昨晚的情况，知道并非是遭遇了色劫，童男身未失，更是在心里把自己骂了个体无完肤，心说幸亏当时忍住了没有当面和王小芸摊牌此事，索要什么青春损失费，如若不然，天知道这位如花似玉的“表妹”会做出什么非常之举。执意亲自动手打扫干净了一地“惨剧”，又帮着搞了一阵家务，这才轻松下来。

　　原来昨晚子夜十分，躺在床上的林枫突然坐起，然后目光呆滞的抬脚就往外走。

　　老爷子感觉蹊跷，也就没惊动已经熟睡的王小芸，悄悄跟着林枫往外走。那知林枫到了内院之后，行踪突然变得犹如鬼魅那般，闪转腾挪越墙而过，直奔邻居家晾晒衣物的地方而去……

　　老爷子见势不妙，赶紧上前阻止。

　　二人你追我赶，在一片片屋脊房檐上好一番剧斗。

　　后来老爷子费了九牛二虎之力，才打晕了梦游中的林枫，把他扛回来，剥去衣物，放在特质的药水醒魂汤之中浸泡了两个小时，这才将失了魂的林枫安抚下来。

　　当然这些异状老爷子并没有向林枫讲明，只是和林枫说好，以后每隔两天就来他这里一趟，他有办法改善林枫孱弱的体质。

　　林枫自然是求之不得。

　　老爷子又给了他一个气功心法口诀，说是坚持习练下去，可以增加人的精神掌控能力。林枫心里虽然古怪老爷子为何知晓自己当前两样急需，不过想想可能王小芸透漏了什么风声让他猜到了，再回想老爷子一身非同凡响的武功，随即释然，欣喜记下。

　　真是刚要打瞌睡时就有人送来了枕头，意外如此多收获，林枫的兴奋劲自然不用提，又想待会儿可以和王小芸一起上学去，那得意劲儿，更是从眉梢里都冒了出来。

　　“臭流氓，得意什么！你往后退开十步，不许离我那么近。”

　　“表妹！嘿嘿……别那么凶巴巴嘛！”

　　“死混蛋，不许你叫我表妹！”

　　“为什么啊，出门前你还亲口答应了爷爷的，这才走没多远啊你就忘记了吗？说话不算话可要变小狗哦！”

　　“滚……”

　　王小芸心里的郁闷简直罄竹难书，此刻她最后悔的一件事，莫过于昨晚带这个死混蛋臭流氓去爷爷那里了。

　　爷爷啊爷爷，凭什么要我叫他表哥，他叫我表姐不可以吗？还有啊，糊涂爷爷你口口声声说他是什么你的小师弟的传人，难道就凭他胡乱比划那几下错的不能再错的“错拳”，他就一定是三爷爷的传人了？

　　他打的那套拳，错漏百出，明明都是些野路子，那招那式有我做得到位啦？偏糊涂爷爷你看了就那么兴奋，真是老眼昏花了。

　　王小芸搞不懂爷爷怎么就认准了这个便宜表哥给自己，林枫那几下错漏百出的百花拳，根本就是他照猫画虎胡乱比划出来的，爷爷不会是老眼昏花，连自家的拳法都分辨不清楚了吧？

　　不过这些念头她又不能直说，只有虚与委蛇，先将就承认了这个便宜表哥。

　　只要爷爷高兴就好！

　　不过她可没料到林枫会这么死皮赖脸，奈何自己当面承认的事实，又不好和这死混蛋讲什么道理。

　　林枫哪里肯轻易放弃与心目中大美人亲近的机会，厚着脸皮跟在王小芸一旁，任她高呼低喝，就是癞皮狗一样不肯走开。偶尔还故意“表妹，表妹”的叫两声，得意洋洋地欣赏王小芸抓狂的模样儿。

　　他也不知道王小芸的爷爷打的什么主意，打听完自己家的状况之后，又挑明了让自己与王小芸表兄妹相称。林枫最初还不肯答应，怕有了这个名分之后就再也不能追求王小芸了，不过想想自己的亲爷爷在自己还没出生时就亡故，绝对不可能和这老头有什么瓜葛，也就放了心。

　　反正，给王小芸当表哥，自己又不吃亏！

　　更何况让他没有想到的是，王小芸的爷爷，竟然就是玉山市最有名望的济世堂主人，人称赛扁鹊的著名老中医王德仁。昨晚初见济世堂的金匾，心里莫名的一阵冲动，便贸然闯了进去，实没想到，此人非但医术高明，竟然还是一个深藏不露的武林高手。

　　要是真能有这样一个非同凡响的爷爷，未尝不是快事一件。

　　老头话里有话一直想打听他跟谁学的功夫，林枫苦笑，心说自己哪里会什么功夫，不过他又不能照实了，说自己脑子里有那么一号牛逼的智能手机系统，稀里糊涂之下就偷学了他几招半式的功夫。

　　这样的理由实在太过天方夜谭，哄鬼，怕是鬼都不信。

　　林枫没法明白了说，所以当时也就吱吱唔唔胡乱应付了过去，老头儿对此好像大有感触似的，反而安慰起他来了，说什么有不方便讲的就暂且不讲也罢。

　　这二人一路之上别别扭扭到了学校，王小芸被纠缠不过，找个机会跑进了女厕躲难。

　　林枫知道不能太过得寸进尺，再说了他也知道不能太过自私，为了自己高兴，搅乱王小芸正常的生活节奏。高考眼看就要到了，这可是改变人生命运的第一个十字路口，自己不求上进对上大学无所求，却不代表王小芸也会有这样的想法。

　　不过林枫破天荒提早到了教室，这却让一群习惯了他迟到早退的同学大为惊讶，大家望着他，都仿佛在看外星人ET，不时窃窃私语两句。

　　尤其那些女生，林枫不经意间目光扫过她们时，都是下意识立刻掩住胸口，更有甚者，那几个曾经对林枫情根深种的悍妇，直接用书包挡在胸前，好似林枫的目光变化成了一双无形的咸猪手想非礼她们。

　　林枫往前走，过道两旁女生立刻下意识向后避开，唯恐和林枫产生近距离接触。

　　搞嘛名堂？

　　众人的过激反应让林枫有些丈二和尚摸不着头脑，他下意识搔搔脑门，歉意地向众人笑了笑，心说莫不是昨晚自己又给谁谁谁发了匿名骚扰短信，可是瞧一眼黑板上，干干净净的，啥也没有啊……


第51章 流言蜚语（二）

　　林枫撇撇嘴，加快步子回到自己座位上，一边极力地思索又有可能发生了什么奇怪事件。

　　昨晚睡得很安稳，似乎没做什么稀奇古怪的梦，今天早起再进大美妞系统，也没有什么特别的发现，大美妞应该还算安稳才是……

　　难不成是我穿错衣服了。

　　疑惑地偷偷打量一下自己，没什么奇怪之处啊！

　　不过也不是所有人都那么奇怪表情看他，至少那群想跟他拜师学艺的青春期躁动男，依然故我的跟他亲近。

　　刚在座位坐下，孙大盛一干人贼兮兮围拢在林枫四周，眼里满是欣喜和崇敬。瞧他们架势，就差对林枫顶礼膜拜了。

　　“枫子，咱们高三年级新组建了一支篮球队，大家一致推选你当队长，带上我们一起干吧！”

　　“组球队？让我当队长？”林枫站起来连连摇手示意不可。

　　乖乖，打篮球这事，你们也太抬举我了，就我这种连入门都没有的菜鸟球手，昨天若不是仗着大美妞突然发威，早被曹楠拍死了。

　　再说以自己的控制力，现在超强度的使用疾风步法，充其量也就坚持那么十多分钟，打篮球那么高强度的对抗运动，万一体力不支，莫名其妙的在球场上挂掉那可就是天下第一奇闻了。

　　况且自己再三的做些轰动事件，早晚给别人看出端倪，到时体内最大秘密曝光，那可就大不妙了。

　　低调低调，耸人听闻的“大事”，以后还是少掺和好些。

　　林枫摇手不允，众人自然不肯，都着急表态。

　　“我们唯枫子你马首是瞻！”

　　“枫子你就是我们的唯一选择！”

　　“枫子你看我们队服队徽队名都设计好了，就等你……”

　　“不行不行！打住打住！你们太抬举我了，我哪有资格给你们当队长，你们还是另请高明吧！”

　　“枫子，你都说不行了，这那个还敢说他自己行，这个队长非你莫属，你就不要推辞了吧！”

　　“就是就是，咱学校论坛里不知谁贴的你蒙住眼睛投篮的视频，那帖子现在点击数都超过十多万了，你火大了呀枫子！”

　　“什么啊，我刚才用手机才看过，现在已经接近百万点击数了。”

　　“你们看你们看，网友都留言说枫子你是蒙面侠，是未来的世界第一神投手……”

　　“还有还有，有人建议要你直接进国家队呢！还有人留言说已经把视频转贴到了外网，转贴到了国家男篮的官网！”

　　“嘿！这建议不错，一定有门！”

　　“枫子你这下火大啦！”

　　“就是啊，带上咱们一起干吧！在你被国家队征召之前，先带着我们把那个嚣张跋扈的曹楠彻底打回原形，让他做一辈子的曹不进！让咱们玉山中学的男生彻底扬眉吐气一回，让你的母校多留下一点对你的记忆……”

　　众人你一眼我一语，讨论的好不开心。

　　偏巧一片追捧的声音当中，就有那么一丝不和谐的声调响起，异常的刺耳：“都是一丘之貉而矣，赶跑了狐狸带进了狼，得瑟什么劲！”

　　孙大盛怒视对方道：“黄涛，你阴阳怪气放什么屁呢？”

　　黄涛轻蔑地哼了一声：“哼哼，一个变态色魔，专偷女人内衣的无耻内衣贼，偏偏给人捧成了大英雄，可笑啊可笑！”

　　黄涛是五班体委，人长得算高大帅气，学习成绩也好。

　　在以前，他可算是五班男生里头号人物，人称“男黄女王”，是与大美女校花王小芸齐名的头等人物，是校草，是众多代课老师眼里品学兼优的特等生，更是班里女生心中公认的白马王子。

　　奈何一个最不起眼的林枫横空出世，两日功夫不到，抢尽了风头，夺去了众多女生仰慕的目光。更可气是，班里男生也不把他放在眼里了，这帮跟屁虫拍马屁拍得震天响，组建篮球队竟然都不和自己这个体委打招呼。

　　孙大盛怒道：“黄涛，你他妈也学女人一样乱嚼舌头，你哪只眼睛看见……看见内衣贼啦？”说完偷眼打量一下林枫。

　　林枫神色漠然，看不出一丝不快。瞪了一眼黄涛，一言不发坐回座位。

　　众男生见林枫不高兴，都悻悻然回了各自座位。孙大盛却仍要打抱不平，夸张地指着黄涛鼻尖骂道：“说话要讲证据，敢诽谤我老大，小心我去校长那里告你！”

　　黄涛轻蔑地斜视了孙大盛一眼：“沐猴而冠，狐假虎威，上蹿下跳一跳梁小丑尔，哈哈哈哈……”

　　“你骂谁小丑！”孙大盛伸胳膊掳袖子，就想上前动手。他现在自认有了撑腰的，哪里还把黄涛这种小白脸放眼里，早就想找机会收拾对方了。

　　黄涛比孙大盛体格壮多了，自然也不怵对方。

　　二人针尖对麦芒，眼看就要当场对掐火拼，五班教室顿时一片哗然，近处的男生赶紧抢前将双方隔开。然则事件的导火索，另一当事人林枫，却局外人也似，端坐原位，眼皮都没抬一下。

　　“你们在干嘛，要打架生事请出去，这里是教室！”教室门口一个冷冰冰的女声响起，正是晚到的王小芸。她躲女厕里甩掉林枫这只癞皮狗，估摸快到上课时间，这才进了教室，哪知道大老远就听到班里闹哄哄像是有人在打架。

　　王小芸的权威是毋庸置疑的，有时她比班主任李向东说话还要管用，因为大家都信服她。

　　战火就这样暂时被压制了下来，只不过高三五班的气氛，空前紧张起来。

　　一切只因，有一个不可思议的谣传，正肆意在玉山中学的每一个角落飞速传播……有一个飞檐走壁的变态色魔，专门深夜潜入年轻女子卧室，从这些女子的身上，扒窃她们用过的内衣……

　　据说，这个变态色魔，上到八十岁老妪，下到襁褓中的女婴，只要是她们身上用过的东西，无一不是他扒窃的目标。

　　据说，此人来自玉山市，和平路，达人巷，幸福小区，而警方最先报道的首列案件，就发生在幸福小区的住户中。

　　据说，变态色魔是一名年轻的在校学生，因为此人色胆包天，接连犯案，警方为避免不明真相群众的恐慌，已经封锁了相关的案情通报。目前警方已经锁定目标，不日案情就将有重大突破……

　　林枫表面镇静如水，实则内心却早就如惊涛骇浪，浊浪滔天，没了半分平静。

　　一直担心的事情，终于还是在不经意间爆发了，这消息怎么传到学校里来了？而且大家为什么明里暗里就认定了是我干的呢？

　　这件事，连我自己都搞不清楚，他们凭什么就指手画脚的，争先恐后站在道义的至高点上，一棒子就想闷死我？

　　自己班里同学都已经是这种态度，其他班级学生，那就更不用说了。黄涛说的没错，可笑啊可笑，昨日还是众人眼里的超级英雄，昨日还受人追捧无数，今日这股还没搞清原委的阴风刚一吹出，众人便倒戈相向。人心啊人心！

　　系统提示人品值已经剧降，到了警戒线，难道又要重蹈覆辙，就这样束手待毙吗？

　　人品值现在的重要性不言而喻，林枫可是半分也不敢在这上面马虎，可是这该死的大美妞智能系统半点不讲情面，而且又不受自己控制，他头上冷汗，唰唰落下！

　　内衣贼变态色魔啊！这顶大帽子，无论如何也不是他能承受的了的。

　　怎么办？怎么办……


第52章 警察约见

　　林枫的心里打出了十万个为什么，他找不出应对的办法，找不到可以倾诉的对象，甚至于，都不敢在人前对这些流言蜚语表现出一丝一毫的厌烦、或者恐慌。

　　他只能强装镇静，像个刺猬一样卷曲身体，把自己严严实实的伪装起来。

　　他只能逃避，不与任何人交流。

　　孙大盛热脸贴了冷屁股，心里也是郁闷到家。不过却不知道为什么，他对林枫竟然有种近乎盲目的信服，他不信那些流言蜚语，面对有人表露不屑时，甚至比林枫还要着急，先一步跳将起来，与对方理论，与对方斗骂，甚至不惜动用武力，处处维护着林枫的尊严，俨然以林枫代言人自居。

　　王小芸显然也是没料到，会有这样的事情出现，不过她自然也是不信那些无聊的谎言，说什么变态色魔昨夜重现，又入室扒窃了许多年轻女子的内衣，就算真有此事，断然也不可能是林枫所干。

　　林枫昨夜和自己大被同床，怎么可能去偷女人内衣……

　　只是这些话又是不能对其他人说的，半个字眼也不能提！否则自己在众人眼里，成了什么样的人了。

　　可怕的流言蜚语，绝对能使人疯狂。

　　还好这臭流氓到也能沉得住气，没有抖露这些隐秘出来借以澄清自己的清白，所以王小芸在心里对林枫的临危不惧又有了最新改观，认为对方不是那么的脑袋一热，什么都无所顾忌的愣头青。

　　王小芸认为自己是有义务帮助林枫摆脱这种无耻流言蜚语袭扰的，很明显，这是有人在故意借题发挥，诋毁林枫。

　　变态色魔那桩新闻，如果没记错的话，是前天发生的事，当时自己也没留心到底发生在什么地方，更加没意识到会和林枫扯上什么关系，更何况昨天一整天时，学校里还丁点反应都没有，这才过了一夜而矣，怎可能突然一下子，众人的指向都落在了林枫身上？就因为林枫家凑巧住在幸福小区里吗？

　　这个理由，未免太牵强了些。

　　可是出于人的天生的劣根性，偏是这种带了颜色的花边新闻，传播的生命力最为强劲，即便是有人怀疑其中的真实性，也难免会随大流，甚或添油加醋在其中增添一笔两笔看似无足轻重的细节。

　　就比如说，那个变态色魔连八十老妪、零岁幼婴都不肯放过，这样低俗、无耻、恶心人的细节，未免就太过于夸大了吧，是个思维正常的人，怕也不会相信。

　　信不信是一回事，是否推波助澜甘愿不经大脑地充当这留言的传播媒介，那就有些可恨了。昨天林枫还是众人心目中的超级大英雄，怎么今天就成了千夫所指的变态色魔了啊？这其中的转变，未免也太儿戏，太富有戏剧性了些。

　　很明显，此事有幕后推手，目的就是要搞臭林枫。

　　自然，头号的怀疑对象，落在了昨日与林枫发生冲突的曹楠身上。这个人渣昨天赌球丢人现眼，晚上想报复却又吃了一次闷头亏，不可能咽得下这口气，而能一夜之间兴起这种声浪，玉山中学里，也只有这人渣和他的一帮小弟有这种能量。

　　谣言就是谣言，班里同学都是持有怀疑态度的，所以尽管心有芥蒂，大面上却还能过得去，不会当面揭穿让林枫这般难堪，只不过黄涛在这个时候站出来挑事，做这种恶人，这却不似他往日做事风格。

　　他干嘛在其中煽风点火？

　　面对这突如其来的变故，王小芸自然有她自己的处理方法，所以她并没有像孙大盛那样激动的到处吵闹，她叫上黄涛，出了教室……

　　如此惊爆眼球的桃色新闻，将处于舆论漩涡中的五班学生们刺激得一个个双眼赤红，跟打了鸡血那般，游走在各种版本最新消息的播报现场里。他们感受到了从未有过的被重视，被追捧，现在的高三五班学生，任何一个走出教室，立刻都成为倍受关注的焦点。

　　又是和林枫有关的暴强新闻，而且反差如此强烈，不由得人不感兴趣。

　　流言像雪球一般的越滚越大，而那位传说中的变态色魔，经过层层包装之后，转眼已经演变成为一个从穿开裆裤读幼稚园起，就敢对女生毛手毛脚，遇见80岁老太太上厕所，都要贴墙根的空隙处偷窥的超级大变态、大流氓、大恶棍。

　　情绪陷入高度亢奋的人们，却对同班里有三个品学兼优女生无故翘课的现实，集体失盲，视而不见……

　　流言蜚语终于在两名警官的到来，达到了前所未有的高潮！

　　中午快放学时，班主任李向东很客气到教室请走了林枫，请他到校长办公室一趟。而随后，就在学生们放学回家吃饭的洪流中，两名神色肃穆，仪态威严的警官，一左一右“陪伴”着林枫，大步流星的从教工楼内走出，将他请上了停在校门口的警车里。

　　醒目的警灯闪花了众人的眼！

　　两位警官似乎也很配合众人的心情，特意在校门口滞留了片刻，待到人流围得差不多可以了，这才张狂地开动高音喇叭，冲着四周的人群傲慢地吼了两句：

　　让开让开！不要妨碍警察办案……

　　随即拉响警笛。

　　刺耳的警笛刺穿了在场每人的耳膜，警车呼啸着，眨眼远去，肆虐的流言蜚语却滞留在了原地，似一团裂变的核燃料般，瞬间爆炸开来。变态色魔、内衣贼当场被捉的消息，顷刻间传遍整个玉山市。

　　“老大，那小子真的喜欢偷女人内衣吗？真够变态啊！”

　　赤鹰一头笔挺的莫西干红毛分外扎眼，相比之下，他们的老大曹楠神气就有些颓废。这几个混混此刻正隔窗眺望街上的热闹景象，看到警车远去，几个混混都夸张地叫嚣起来，一齐称赞他们大哥的计策绝妙。

　　曹楠却心事重重，好像没什么心思欣赏自己的杰作。

　　昨夜把大哥曹磊的警枪弄丢了，晚上回到家差点没被大哥剥了皮，要是枪真的搞丢的话，问题可就严重了。希望这次有大哥亲自出马，会让林枫这龟孙服软，草他妈这孙子到底从哪儿冒出来地？怎么从前一直不见他有这般牛逼？妈的老子一世英名，莫非真要栽进他手里不成？

　　曹楠至今仍没想明白，自己用枪指住了对方的脑门，怎么都可能让他眨眼间把枪给夺了过去，而且后来还那么丢人现眼的跪地求饶，还他妈尿了裤子。

　　这个默默无闻的小瘪三，到底什么来路……

　　想起林枫举枪顶住自己脑袋时，曹楠竟忍不住打了个寒颤，当时自己要不晕倒，他会不会真的对准自己脑门开一枪呢？

　　这个假设，让曹楠对小瘪三林枫生出了无尽的恐惧。

　　哼哼！老子管你是什么来头，这次进去了你就别想再走着出来！

　　曹楠忽然无声地冷笑起来，他掏出手机，拨通后说道：“事情办的还行，你要的价钱我可以给你再多加一倍，不过后面的事情要是办砸了，你就自己拿刀抹脖子吧……”


第53章 约斗

　　警局，审讯室。

　　高大健硕的警官曹磊审视的打量着桌前的林枫，就这么一个瘦弱不堪的小子，竟然把自己的混蛋弟弟搞得灰头土脸？怎么看这小子也不像是会欺负人的样子。

　　曹磊阴沉着脸，心情有点小郁闷！不过他还真没把眼前这小子放在眼里。

　　昨晚弟弟屁滚尿流的跑回来，说受了别人欺负，要自己这当大哥的去给他撑腰，帮他摆平对方。

　　对自己那超级爱惹是非的混蛋弟弟，曹磊也是恨铁不成钢，只是父母太溺爱弟弟了，而他自己也有点护犊子，所以对混蛋弟弟的所作所为，平日里都是睁一只眼闭一只眼，眼不见心不烦。

　　只不过现如今情况有所不同，曹磊是玉山市新一届的优秀警官、十大杰出青年，仕途可谓光明，怎么可能为几个小屁孩之间的过节兴师问罪。本不打算理睬这个游手好闲，不务正业的弟弟，可这小子昨晚突然一句话差点没把他吓晕倒。

　　自己的警枪竟然被弟弟偷拿出去，而且搞丢了。

　　这样一个典型受气包类型的小子，竟然够胆抢警枪，还敢对人开枪？

　　若不是昨晚狠揍弟弟追问警枪下落，而他也坚称就是这小子抢了枪，怎么可能相信这个事实。

　　直到现在，他才明白过来，昨晚上为什么会有两个同事打那样奇怪的一个电话，向自己请示要不要抓几个街边打架斗殴的小混混，感情自己的好弟弟买通了别的同事，准备施苦肉计阴眼前这个小子。栽赃陷害这招的确够阴险，不过这般兴师动众的最后竟然没有成功，看来这个小子有点鬼名堂啊。

　　“林枫，知道为什么来这儿吗？”

　　“不知道！”

　　“放老实点！别以为你干的那点龌龊事没人知道！”

　　“我干什么了？你知道了干嘛还要问我！”

　　“干了什么？你还敢反问自己干过什么？敲诈勒索，入室盗窃，猥亵妇女，强奸未遂，随便哪一样都够判你小子十年八年，放聪明点，若主动坦白交代的话，兴许还能定你一个自首情节，少判两年！”

　　“呃……我竟然有这么坏，警官先生，请问您有证据吗？”

　　“小子，你别嚣张，再不老实交待，世上可没有后悔药吃……”

　　啪！林枫没留神，被桌后突然走过来的曹磊打了一个耳光，脑袋有点发晕，耳朵嗡嗡直响。

　　靠他妈，怎么回事？怎么这是将自己当犯人在审问了呢？在校长办公室里，他们不是讲只是请自己到警察局来协助调查一点事情吗？而且这俩警察还一再保证过，只是协助调查，至于调查什么事情，他们说是只能到了警局才能说。

　　靠他妈，真是警察靠得住，母猪会上树。

　　上当了！

　　难不成……偷女人内衣……靠……难不成真的被人捉现成了？可昨晚和王小芸钻一个被窝，怎么也没见偷她的……前晚在家里……也没再从衣柜里找见女人内衣出来……靠他妈……这到底怎么回事……到底是哪里露出了马脚？

　　林枫心思电转，怎么也想不出事情的来龙去脉，内衣贼这种癖好，难不成真的变成了自己的第二职业？

　　他在那里天人交战，两位警察也没闲下来。

　　打了一个耳光对方也半天没反应，曹磊回头向仍在桌后端坐的另一个警察说道：“小张，跟这种小流氓废什么话，你去帮我倒杯茶来。”

　　支开了自己的搭档后，曹磊反手把审讯室的门锁上，老鹰捉小鸡一样提溜着林枫，很轻松就把他拖到了墙角边上，掏出手铐，咔嚓一声，利索地把林枫双手背过头顶，铐在了窗台下方的暖气片上。

　　搞完这些，曹磊也不多说什么，照准林枫的小腹就是一脚直踹。林枫“嗷”地一声痛苦惨叫，身体缩卷成了弓背大虾，可是两手被铐住，想捂一下肚皮都办不到。

　　曹磊扯住林枫的头发，把他又从地上拖起：“枪呢！”

　　林枫五脏六腑都仿佛移了位，他实在没料到，堂堂人民警察，对自己一个在校学生，二话不说，挥拳便打。刚才实在太过大意了，一门心思都在思考要怎么向这俩警察证明自己的清白，竟然被面前这个高大英挺的警察偷袭得手。

　　不过听到对方撇开什么变态色魔、内衣贼的事情闭口不提，上来就先问枪的下落，他立刻明白了过来。

　　昨晚王小芸就问起过，问他把那把手枪怎么处理的，而且推测说那枪极有可能是曹楠那人渣从他警察大哥那里弄来的。林枫随口说是当时太紧张，有可能随手丢草丛里了，其实那把枪还有意外得来的那四千块钱，都被林枫无意间收进了大美妞的储物柜内。当时警察突然出现，他下意识先想到的就是赶紧消灭证据，别让警察当场抓了现行，谁知两样东西转眼从手上没了踪影。

　　林枫是在今天早上醒来再进大美妞的智能系统时，才发觉那两样突然消失的东西，惊现于大美妞储物柜内，不过当时他有想过要把东西拿出来，却怎么也实现不了。林枫困扰这储物空间的功能如何开启，不过依着他的性子，对于这类“不太重要”的、且又一时半会儿想不明白的事情，很难有心思一个劲去琢磨，更何况接连发生的一连串烦心事让他目不暇给，所以也就先将此事撇开一旁不理。

　　此刻这个警察开口就问枪的下落，不用问，他自然是曹楠那个人渣的警察大哥曹磊了。

　　原来根本就不是什么内衣贼的事情东窗事发，分明就是这哥俩设下圈套整自己，目的自然是要找回那把被自己抢走的警枪。靠他妈，差点就被他们讹诈出来，林枫心说内衣贼这件事，他自己都没发现什么蛛丝马迹，怎么可能一夜之间变成轰动全校的特大新闻。原来都是曹楠那个人渣背后搞鬼！

　　在此之前，乍见储物空间内的两件物品，林枫大惊之余，原本还有意要赶紧把枪弄出来，想办法看怎么还给曹楠。毕竟丢失警枪这种事，对中国的警察来说，可是非同小可的事，他不想把事情搞得不可开交。可惜如今看来，自己想做好人怕是没机会了。

　　知道了因由，林枫心神大定，说话顿时有了底气：“嘿嘿嘿……你们不是怀疑老子偷女人内衣吗，怎么扯到枪上了。”

　　曹磊压低了声音威胁道：“小子，别他妈给脸不要，不说出枪的下落，你就准备坐一辈子牢吧！”

　　“呸……”林枫照准曹磊的脸狠唾一口，没有了内衣贼这顶大帽子压身，此刻他的意识已经回复清醒，已经不怕曹磊再度出手殴打自己。

　　靠他妈，你们哥俩想整死小爷啊！哼，既然你们不仁，就别怪小爷无义！老爷子哪里刚偷学来的百花错骨分筋手，还没真正找个对手试验一下效果。

　　林枫决定了要给这个恶警察一点下马威。

　　曹磊气恼，抹掉脸上口水，挥拳便打，却给林枫轻易的躲了过去。

　　“停！”林枫喊道，“你不就是想要回枪吗，把我放开，咱俩光明正大打一场，你要赢得了我，东西立刻还你！”

　　曹磊愣了一下神，从弟弟那里，他知道这个林枫会点功夫，而且似乎还会那么一点传说中的轻功，昨天这小子就是仗着有那点雕虫小技，把自己的笨蛋弟弟玩得团团转，顺便把枪给抢走了。不过就他那副小身板，够胆向自己挑战，这却实在没曾想到。

　　“小子，别他妈仗着会两下三脚猫功夫，就不知道天高地厚！”

　　林枫挑衅的望着对方：“同样的话，昨天有个姓曹的人渣也曾经这样说过，不过那个人渣最后吓得跪在老子脚下直磕响头，还他妈吓尿了裤子！”

　　林枫就是要激怒对方，绝不让自己这么被动的拷在暖气片上。

　　和对方同处在没有第三人在场的暗室里，林枫担心万一这狗日的见拳头打不到自己，转而改用电棍什么的东西来对付自己，疾风步法却百分百没可能躲得开电击。

　　网络上可是经常会曝出大活人在局子里离奇死亡的事件，诸如什么躲猫猫死、做恶梦猝死、鞋带上吊死、床板上掉下来摔死！

　　最新一大创举，喝水喝死……

　　他可不想有个万一，为这些离奇事件再添光荣一笔。


第54章 业余拳手

　　曹磊果然中计，被林枫气得脸色铁青。

　　他当即上前打开了手铐，颇有深意地拍拍林枫肩膀：“小子，勇气可嘉，不怕告诉你一声，老子在警校时，可是连续三届全省警界散打比赛冠军。姓曹的是不是人渣，你他妈等会儿就知道。”

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　张姓警官在门外喊道：“头，电话……”

　　“老子现在没空接！”

　　“头，是局长……”

　　“操！”

　　曹磊已经走到门口，又突然转身停下，食指虚空指指林枫：“放聪明点，想走着出去，就他妈别乱说话！”言罢，打开门，急匆匆走了出去。

　　张姓警官闪身走进来，眼光扫过林枫，立刻夸张地叫道：“哎呀小兄弟，你这脸是怎么回事啊，怎么肿那么高，疼不疼啊，要不要看医生啊。”

　　林枫对其嗤之以鼻。妈的，脸肿了，左眼都他妈快看不见东西了，王八蛋！老子早晚要还回来。

　　小人！

　　张姓警官却陪着笑脸道：“小兄弟受委屈了，都是一场误会，一场误会，待会儿我们头回来就放你回去，希望你不要生气，在田局长跟前多美言几句，呵呵……呵呵呵……”

　　田你妈！

　　林枫心里骂道。恨不得上前狠扇此人一个耳光！

　　哪里又冒出个什么鸟局长？靠你姥姥的，小爷今天出了局子，非上网发帖给你们这群人渣曝光，让你们的丑恶行径大白天下。

　　林枫不睬这个张姓警官，知道了被警察请来的真正目的后，他已经打定了注意，非得给这两个混蛋警察点教训。至于那把警枪，别说现在根本想不出办法取出来，就是能拿到，他也不打算还给曹磊了。

　　张姓警官在旁有一搭没一搭的在说废话，绝口不再提那件案子的事情，而且瞧他的表情，也不像是要给自己灌迷魂汤，继续下套给自己钻。此人好像真的是在故意讨好自己？

　　曹磊这时也已经重新返回审讯室内，不过他却也不再那么仇视林枫了，相反表情反而有点迟疑不决，似乎不知道下一步该做什么。

　　奇怪的变化让林枫一阵揣测，难道说，真有个什么田局长发了话？

　　可是印象之中，自己的亲戚朋友之中，并没有田局长这么一号人物啊！瞧这俩人前后的态度变化，这个田局长似乎还来头不小……

　　“林枫！”曹磊强压住火说道，“你刚才说过的话，还算不算数？”

　　“头，他刚才都已经交待了吗？田局长哪儿……”

　　“小张，没事，我和小林说的是另外的事。”

　　林枫故意装傻道：“曹警官，我头晕，我刚才说过什么话啦，有点想不起来了啊，要不麻烦你给提个醒。”说完故意做了一个举枪射击的动作，啪，照准曹磊的脑门开了一枪。

　　曹磊脸色一阵红白交错，似下了很大努力，才压住胸口的怒火。

　　“小张，内衣贼这件案子，既然田局长都亲自发了话，可见影响又多么不好。”

　　张姓警官还待要说什么，被曹磊制止。

　　曹磊滔滔不绝地说道：“这样吧，下一步，看来我们应该再去学校一趟，还有幸福小区的每一个住户那里，再做一次更深入、更细致、更全面的调查，咱们要争取找到这两天内，每一位和林枫同学有过来往，或接触的人，要仔细的求证每一个细节。身为人民警察，咱们有义务、有职责帮林枫同学澄清目击者对他的不实指证，咱们要保护林枫同学的声誉，你说是不是！我相信，田局长也会赞同这些举措。”

　　林枫知道对方是想逼迫自己就范，什么全力调查内衣贼，还自己以清白，这明显就是变着法子来搞臭自己，让自己在同学和邻里之间永远抬不起头来。

　　“曹警官，呵呵，我突然想起来了，您说您是警界散打冠军……”林枫故意话说一半，然后就开始摸自己肿起来的脸。

　　曹磊嘿嘿一笑：“听说林枫同学自幼习武，咱俩这么有缘，楼上拳馆来一场！”

　　林枫故作迟疑道：“和你打拳……虽然我是纯业余拳手，可是实话告诉你，我可是很厉害的，万一要把你打伤了，你们不会告我袭警吧！”

　　曹磊像见了多年的老朋友似的，哈哈大笑起来：“什么话！只要你别忘了咱们的约定就好！不然我手底下掌握不好轻重。”

　　“哦，知道了，要是我输了就得把……”

　　“可以了，小心话多闪舌头！”

　　张姓警官惊讶的望着这一唱一和的两人，不敢相信自己听到的话。

　　这样两个反差强烈的家伙，要打拳比斗？

　　曹磊的实力整个警局可说无人能敌，甚至于放眼全玉山市也难逢敌手，这个叫林枫的高中生，竟然够胆量向他发起挑战，而且听二人说话语气，他们似乎要通过这种方法来决定一件棘手的事情。可是刚才田局长打电话回来……

　　“头，真要打啊，田局那边怕是不好交待。”

　　“呵呵，小张啊，别担心，我心里有数。”

　　于是，最古怪的一场比斗就这样隆重上演。

　　跃跃欲试的林枫、心怀愤怒的曹磊，还有丈二和尚摸不着头脑的张姓警官，这组奇怪的组合上了六楼的集训室。

　　室内还有七八个在锻炼体能的特警，曹磊可是这里的大红人，三人刚进来，就有人开玩笑问曹磊，今天是要搞3P还是4P（一对多混合散打，曹磊的强项，经常一人对打三四个不落下风）。

　　曹磊没心情打哈哈，直接跳上拳台，也不怕别人嘲笑他恃强凌弱，伸手一指林枫：“来吧，咱们速战速决，打完了各办各事！”

　　曹磊的举动自然大出众人意料，都惊讶地打量眼前这个不起眼的小子。

　　怎么回事呀？瞧这阵势感情是要通过比斗来解决棘手问题，这在局里是常有的事，可对方分明只是一个学生哎！曹磊这家伙也太下作了点吧，这会犯错误的。

　　当即有人就劝曹磊，让他不要冲动，另外有人就向一旁的张姓警官打听情况，却问不出个所以然。

　　众人都以为这个瘦弱的小子一定会吓得腿软告饶，却没想到，曹磊话音方落，这小子已经不知死活的向拳台上走去。

　　林枫故意埋汰道：“曹警官，我自幼得遇高人，三岁开始习武，七岁便打通了任督二脉，习的一身神鬼莫测的精妙功夫，从此仗剑江湖，遇鬼杀鬼，遇佛杀佛，专门修理哪些道貌岸然的奸邪之徒。事先声明一下，我可是很厉害的，要是等会儿不小心伤了您，您可不能告我袭警啊！”

　　靠……

　　此话一出，不只拳台上的曹磊差点被林枫的长篇大话雷倒，原本替他安危担心的旁观者也都气得牙根发痒，恨不得上前再海扁他一顿了。

　　真他妈能吹！武功这么牛逼，怎地都被打成这幅龟孙子模样？感情这是遇着一个神经错乱的。

　　众人心说难怪曹磊会不顾颜面的跳上拳台，这样狂妄的小子，不好好修理修理，早晚在外惹是生非，是要给他点教训。

　　当下众人都围拢过来，且看这位武林高人有何手段施展。

　　曹磊气恨这小子不知天高地厚，林枫才在拳台站定，忽地就是一脚直踹，照准林枫胸口直奔而去。

　　这么个痞赖小子，一招打趴下了，省得他有气力聒噪。


第55章 非常规械斗

　　曹磊这一脚迅猛异常，不过他拳脚功夫俱佳，招式看似狠辣，力量却只用了两成而矣。毕竟这小子背景颇深，才把他弄进局里，在外地出差的田局长竟然都被惊动，还特意打了电话回来，让自己放人。

　　眼看脚底板已经触及了对方的衣衫，谁知攻击的方向突然发生偏移。这一脚，紧贴住对方腰侧滑开，在外人看来，到似曹磊不忍下杀招，故意偏开攻势，存心吓唬对方。

　　林枫仿佛动都没动一下。

　　功夫一出手，便知有没有。被人轻松躲过杀招，而且竟然没看到对方如何出手，曹磊暗惊，心道这小子果真有些门道。当下收起轻视之心，动了真格！

　　咗……

　　高边腿带起一股风，凌空砸向林枫脸颊。落空！又是在攻近目标的刹那，出脚的方向发生偏移。嘭……曹磊收势不住，高边腿滑过林枫身侧，狠狠砸中拳台，脚后跟磕在地板上，好麻！

　　邪了门了！

　　曹磊偏不信邪，见林枫仍然站在原地不动，顺势收腿侧踢，直奔对方下盘要害而去。妈的，还真跟老子摆弄武林高手的谱，不信你他妈能站在原地不动一下。

　　庞大的身躯斜刺冲出，曹磊打定的主意很简单，心说就凭老子这块头，砸也砸残废了你个小瘪三，让你摆谱，让你装逼！

　　曹磊的性子和他的人渣兄弟到是如出一辙，最是容不得别人在自己面前装逼。被林枫莫名其妙的化解了两招攻势，脸上表情已经有些挂不住，更何况这么多同僚在旁观战，他可丢不起这个人！

　　不可思议一幕再次上演，曹磊“眼看”自己一脚侧踹已经踢中目标，脚底却虚不受力，没有丝毫的阻力显现。相反在自己小腿上，到生出一股额外施加的牵力，无形之中，自己出腿的速度便增加了两成，可是支撑腿并没有跟上突然之间的节奏变化，两相反射之下，躯体的平衡点瞬间被打破。

　　立刻就见，曹磊滑稽地来了一个单劈大叉，笨拙地摔倒拳台之上。

　　而林枫，仍旧气定神闲站立台上，好像此事与己无关般，表情古怪地看着曹磊，又是摇头，又是哀叹。

　　众人哗然。

　　没人看到林枫如何出手，相反曹磊连攻三招，招招落空，皆清楚地落在众人眼中。最初众人都还以为他意在震慑对方，故意用虚招吓唬对方，可是最后一下狠招，曹磊最得意的一招侧身飞踹，忽然演变成仿佛初上拳台的初哥那般，滑稽笨拙摔倒台上，明显是曹磊吃了暗亏了。

　　原地未动便将曹磊搞了个灰头土脸，众人心惊，才知晓眼前这个瘦弱不堪一击的小子没说大话，手底下是果真有料。

　　围观众顿时来了兴致，也不管台上曹磊脸皮赤红，羞愤欲死，呱唧呱唧鼓起掌来。叫好喝彩声轰然雷动，没有半点吝啬。这些特警原本都是些好武之人，对那格斗之术尤为热衷，眼见有如此高手展露手脚，无不怦然心动，暗叹果然山外有山，人外有人。他们的鼓掌喝彩，却都是由衷而发。

　　旁边人都在打听台上这瘦皮小子来路，有心眼活泛的，干脆打听起他的师承门派起来，这是打了主意要向高人拜师学艺了。

　　林枫有意在众人面前羞辱曹磊，见曹磊摔倒地上，立刻故意夸张大叫道：“啊呀呀，曹警官，你怎么还在热身哇！你不是说要速战速决早点完事大家也好各办各事去吗，来来来，咱们大战三百回合，杀他个鸡飞狗走！”

　　说完屈起食中二指，飞快俯身上前，照准曹磊脑袋狠敲一个爆栗！

　　嘭……

　　干脆利落一声响。

　　这般儿戏的动作，顿时笑翻一干观众，笑场了……

　　林枫的爆栗敲中曹磊时，响声虽然夸张，力量却并不是多么强大，不过听到众人的哄笑，曹磊感觉脑袋糟了雷击那般，轰地一声响。一时间什么声音也听不到了，整个世界都仿佛被震成了一团浆糊，他的思维停滞了。

　　丢人啊！

　　林枫的这一动作，简直比直接砍了他一刀还要让人难受。

　　堂堂连续三届警界搏击散打冠军，豁出脸皮不要，和一个乳臭未干的中学生对打，本就已经够丢人显眼的了，连攻三招竟然连对方衣角都未沾到，还被人家逗小孩玩儿似的，脑门上敲了一个爆栗……

　　同僚们的笑声越发刺耳。

　　曹磊从地上爬起来，牛一样喘着粗气，眼睛似要喷出火来，气呼呼瞪了众人一眼：“林枫，功夫不错！的确有两下子啊，咱们再来！”

　　众人都知道曹磊斗出了火，更惊奇拳台上的小子到底练的什么功夫，见二人大眼瞪小眼，知道有好戏看了，所以都安静下来。

　　只见场中曹磊下盘稳扎，双拳聚在脸侧，一步三晃向林枫逼近。

　　曹磊下了狠茬，以最标准的拳击格斗手法，逐渐向林枫欺近，拳台就那么大点地方，他要把对方的行动范围锁死。

　　嘭嘭嘭嘭……曹磊的连环组合拳密集若雨点，照准林枫攻出，拳拳到肉，招招中敌。反观林枫，似乎被打傻了一样，仍旧站在原地不动。诡异地却是，曹磊攻出的拳头明明已经击中了目标，拳头击打在目标体上，却丝毫没有受力的感觉。他的这些拳头，仿佛都打中了空气，仍然是半点阻隔都没有。

　　“你他妈是人是鬼？”曹磊看到自己的拳头好像横穿对方身体而过，惊骇万分，干脆也不再进攻了，停手使劲揉眼睛。

　　啪……

　　他才停手，脑门上又被对方敲了一个爆栗！

　　“你才是鬼！”

　　林枫半边脸仍然肿胀生疼，被曹磊踹中小腹那一脚也让他后怕不已，知道自己弱点在于体弱不堪，吃亏在不敢和对方硬碰硬，只能靠身法迅捷躲闪对方的拳头。不过他的身法比起前两日，似乎又快了许多，以至于在躲闪的一瞬间，旁人根本看不到他的身体在动，所以才会给人一种拳头横穿他身体而过的错觉。

　　“欺人太甚了！”曹磊大叫一声，再不管什么攻击招式，街头泼皮也似，哇哇大叫向林枫扑了过去。

　　操你妈老子不信和你肉搏都打不到你！会轻功好了不起吗？我操……曹磊知道对方身法诡异，不过多年的职业经验让他立马做出了正确判断。

　　曹磊泰山压顶般扑上，老鹰捉小鸡也似，拦腰抱住了林枫。任谁看到这一幕，也要替弱小的林枫担心。

　　然则二人乍合即分，双方的接触只有那么短暂的一瞬。

　　这一瞬之间，谁也没有看到场内发生了什么，却只看到当两人分开之后，林枫仍旧莫测高深的站在一旁，倒霉的曹磊可就大不同了。先是上身衣扣不知怎地全解开了，袒胸露乳的像个喝醉了酒厮混街头耍酒疯的粗鲁莽汉，紧接着，嗖，曹磊的皮带不知怎的被抽了出来，裤链也扯开了，裤子当然也……

　　曹磊大红拳王裤头站在台上，模样滑稽之极，偏巧他好像并没有察觉，抬脚又想去踢打林枫。

　　嗤啦……

　　绊住腿脚的裤子扯裂开来，曹磊自己也被这突发的变故所累，一个恶狗吃屎踉跄跌倒拳台。

　　“啊呀，曹警官这是干嘛，快起来，快起来，咱可不敢受你这等大礼！”林枫故作惊慌的上前要扶曹磊起来，捉住对方上衣使劲就拉，嗖，这次倒也干脆，曹磊上身的遮羞布也被解除武装。

　　睁眼闭眼的功夫，期待的精彩搏斗便以此种滑稽方式结束。围观者无不惊骇万分，瞪圆了眼睛打量林枫……这小子真他妈邪门啊，感情连拿三年散打冠军的曹磊，都被他当猴一样耍弄！他到底怎么出手的？众人你看看我，我看看你，显然都想从别人眼里看到答案，可惜都下意识摇摇头。

　　没有人看清楚了林枫如何出手！一切都仿佛变戏法那般，真可称得上神乎其技了。

　　难不成这小子那番大话说的，什么三岁开始习武，七岁通了任督二脉……等等之类大话，这些果然都是事实？

　　这世上，果然还有这样的高人？


第56章 猪头脸

　　戏耍完曹磊，林枫拍拍手，非常无辜地耸耸肩，似乎在向众人说，这一切都不是他干的。那模样儿，要多欠扁有多欠扁。

　　林枫调侃地蹲在一旁说道：“曹警官，你礼也行了，热身应该也热完了，这衣服嘛，能脱的也都脱了，不过散打比斗似乎没这样的规则吧？那啥，咱俩之间的比试，到底还要不要继续啊？你说的嘛，速战速决，各办各事嘛！啊……呵呵呵……”

　　曹磊趴在地上没有动，张姓警官和另外俩人感觉情况不妙，匆忙上了拳台，找了件外套赶紧地给曹磊披上。

　　张姓警官悻悻地说：“林枫啊林枫，不带这么戏耍人的吧，得得得，咱们惹不起您，您还是赶紧走吧！”

　　“啥？”林枫夸张地叫了一声，“我没听错吧？这就让我走啦？你们曹警官不是怀疑我……哦，我想起来了，那把……东西……我昨晚上好像随手丢路边草丛里……”林枫作势举枪，随手把手里的“枪”丢到路边。

　　“喂，回家问问你的好弟弟，说不准他后来又捡回去啦……”

　　“哈哈哈，有些蠢人连警察吃饭家伙都能丢，呃……我可什么都没说啊，你们别大眼瞪小眼的看我，哈哈哈，我胡乱说的，我胡乱说的……”

　　林枫嘻嘻哈哈的推开挡路的警察，嘴里呜哩哇啦嘟哝些莫名其妙的话，也不管旁人听懂听不懂，三步两回头的向外走。

　　却在这时，门口忽地闪出一个人影。

　　此人不是旁人，正是林枫新认下的表妹，王小芸。

　　王小芸的出现让林枫一阵感动，下意识就想快步奔前，却听对方惊叫一声“你的脸怎么了”，林枫赶紧就去捂脸，没曾想王小芸突然又是一声惊叫，手指林枫身后，已经急得说不出话来了。

　　随着王小芸的惊叫，脑后风声顿起。

　　“给我躺下……”曹磊手抓电棍，突然从身后攻到。

　　林枫自然不惧对方的偷袭，轻巧闪过一旁。这厮有意在王小芸面前卖弄一下实力，所以闪过曹磊攻势之后，顺势又捉住对方关节，百花错骨分筋手施展而出，轻易就卸下了对方的手肘关节。

　　曹磊手腕关节被捉，手肘突然一麻便彻底失去了知觉，然则他手里的电棍却仍旧散发着妖异的蓝芒。他这狗急跳墙的一式攻势，顿时再不受自己控制，滋滋滋，高压电棍的前端蓝色弧光一阵闪烁，结结实实印在了他自己的胸口。

　　一股青烟袅袅升起，皮肉焦糊的味儿瞬间充斥四周。

　　曹磊啊呀呀乱声惨叫中肢体不由自主一阵胡乱抖擞，然后就烂泥那般瘫软在地。

　　欣喜交加的林枫，得意忘形之际，却终也没逃过电棍的滋味。王小芸突然出现，他心里一阵激动，只顾风骚地施展惊人手段修理曹磊去了，忘记自己还抓着对方手腕。曹磊被电棍电倒同时，他自然也受了波及，同样哇呀呀一阵惨叫，被电得瘫软在了地上，死鱼一样不时扑腾两下。

　　王小芸快步上前，早有警察也赶了过来，收起惹祸的电警棍，匆忙又把只有一件红裤头在身的曹磊安稳好。

　　原来曹磊羞愤难当，趴在地上没脸起身，可是听到这个捉弄完自己，得了便宜还要卖乖，又满嘴胡言乱语眼看就要揭穿自己丢枪之事的小子，顿时失去理智，突然起身从同事腰间抢过一把高压电警棍便冲杀过来。

　　谁知鬼使神差，电警棍反而击中了他自己，而林枫大意之余，也被顺带电击，搞了个两败俱伤。

　　“你谁呀在警局乱闯？”突然闯入一个陌生女孩，这些大老爷们因了曹磊的事，颇觉脸上无光，见到对方和林枫认识，有人便不客气的质问王小芸。

　　王小芸没看到林枫戏耍曹磊的那一幕，刚才她只看到林枫脸颊青肿，浮起老高，一只眼睛都快陷进肉里去了。知道林枫受了毒打，自然是气不打一处来：“警局又怎样？你家开的么？胡乱刑讯逼供，小心我告死你们！”

　　这丫头口气当真不是一般的强悍，话一出口，把一屋子的人全得罪了！

　　“哎呀，口气还真不小嘛！你那只眼睛看见我们刑讯逼供了？话不说清楚，今天可别想走出这个门口！”

　　“哼！有本事现在就来抓我好了！”王小芸费力地将林枫搀扶起来，蔑视地瞪了对方一眼。

　　“嘿……”那人一手摸向腰间，一手作势就要去抓王小芸。

　　“哎呀哎呀……误会误会……都是误会！”那个张姓警官本来在旁边伺候他的顶头上司曹磊，忽然听见这边杠了起来，赶紧跑上去，想劝住那位虚张声势，准备拿铐子拷人的老兄。

　　那位老兄见有人相劝，更加来了劲，泼妇骂街也似，扛住张姓警官往前冲。

　　张姓警官不得已悄悄在他耳边嘀咕了几句，此人一脸愕然，连问数声“真的吗”，得到了肯定回答，那脸顿时一片灰白，死了亲爹似的，再也牛不起来了。

　　“小，小妹妹，我……”那位老兄急忙想追王小芸给她道歉，却被王小芸厌烦地躲开。

　　此人无奈，悻悻地退开，蹲在一旁，不住地捶胸顿足，懊恼之极。

　　王小芸搀扶林枫一路下了楼，再无人阻挡，出了门口，招了辆的士，不大一会儿回了济世堂王老爷子哪里。

　　林枫脸肿的活像只大猪头。

　　说来也是奇了怪，照常理曹磊那一巴掌出手再重，脸也不至于会肿成这副模样，况且这一巴掌挨得也颇有些时候了，早该消肿下去才对。林枫的脸却古怪非常，没有消肿的迹象不说，这会儿功夫，越发的严重起来，此刻就连他的右半边脸颊，也慢慢肿胀起来。

　　“爷爷，他脸到底怎么回事啊？”

　　“唉！”王老爷子摇头不答，长叹一口气，翻箱倒柜找出许多药材，又打发王小芸去后院打热水。

　　“林林啊，你的脸是痛是痒？”

　　“爷爷，我脸这是怎么了，不痛也不痒，就是有点胀得慌，我脑子里好像充满了气流，要从脸上冲出来。”

　　“哦……不痛不痒？这却奇了！”老爷子一阵沉吟，眉头紧锁，似乎也想不通林枫的病症所在。

　　“爷爷，我脑袋不会爆炸吧！”

　　“……呃，林林，给爷爷仔细讲一下当时的情况，是不是有人给你脸上注射了什么针剂？爷爷要搞清楚这些人是怎样动的手脚！”

　　“还能怎样！”王小芸抢先开口抱怨，“还不都是那些臭警察毒打的！那些人下手真黑！喂，林枫，你功夫那么好，干嘛傻乎乎让人揍成猪头脸啊！”王小芸放心不下林枫，很快端着热水又跑回客厅。

　　林枫一阵无语，心说我乐意让人揍成猪头脸啊，谁知道这些警察会他妈那么卑鄙无耻，骗了自己去警局不说，还他妈的搞偷袭。疾风快靴只能加灵敏和速度，并不能给自己加防护啊，那个狗日的曹磊真他妈阴险。幸好自己机灵，激得曹磊打开了手铐，若不然给他拷在暖气片上下黑手，指不定现在都变成电烤猪了。

　　看来以后要想想办法，提高一下自己的防护能力。

　　当初用大美妞炼制了一大堆乱七八糟的卡片，也不知道里面有没有加装防护力的！只是自己现在精神力这么脆弱，一件疾风快靴都经常折腾得自己半死不活，哪些不知名装备属性未定，还是先不要当小白鼠了。

　　郁闷，有好东西又不敢乱用，要是能想个办法把那堆卡片取出来，随便街上找个人帮他免费改善一下体质，让他们也都装备上疾风快靴一样牛叉的游戏装备，给他来个批量定制超人，嗯，也不多收他们钱，一张卡片随便收个一万美金，不知道这种生意好不好做。

　　要是没人肯信，顶多自己给他们露两手，证明给他们看……

　　林枫咿咿呀呀地想入了神。


第57章 情根深种

　　脸皮肿胀难当，想象中正有大把大把钞票扑面砸来，忽地眼前光线变暗，一双大眼近在咫尺。

　　“喂，别睡觉啊！”

　　王小芸的一声喊将林枫思绪重新拉回现实，他赶紧努力睁大双眼，又急忙将流到口边的涎水擦掉。

　　王小芸在给他仔细地擦洗猪头，这让林枫难免又是一番感慨，鼻头忽地一阵酸楚，眼泪眼看着就要滚了出来。

　　呜呜呜呜……

　　想我林枫众人眼里的乐色一个，何德何能让这一老一少如此高看。小芸从前可是出了名的冷艳美人，她嘴巴上对自己恶声恶气，可实则对自己的好，岂是三两句话就能说的清！老爷子王德仁就更不用说了，稀里糊涂错将自己当做同门师弟的后人，简直把自己看做他的亲孙子了，他可是全市有名的神医啊！

　　“喂，你眼睛没事吧！干嘛流那么多眼泪？”

　　“唔……哪有……我哪有流眼泪啦，明明是你毛巾上的水嘛……”

　　林枫强压心中激动，差点给这野蛮妞道破心思，他可不想被对方看到自己有这么脆弱敏感的表现，当即否认起来……

　　今天这一趟警局，还真是好进不好出。

　　不过王小芸突然在警局出现，而且出入警局如入无人之境，难不成那个什么田局长，是她在背后找的人？若非突然冒出一个田局长，今天这趟警局还真是好进不好出来！曹磊那个混蛋丢了警枪，怎会轻易善罢甘休。

　　“小芸，你找的田局长？”

　　“啊……你都知道啦？你这臭……家伙，消息到是蛮灵通嘛！”王小芸背着她爷爷悄悄做个鬼脸，吐了吐舌头，示意林枫不要再提这个话题。

　　王老爷子假装咳嗽一声，言道：“芸丫头，不要总是去打扰田局长！”说话走过来，示意林枫躺下，然后捏起药罐内调配好的药剂，仔细敷到林枫脸上。

　　“爷爷，你不知道那些臭警察有多么可恶！我是不得已才打电话给田伯伯……”

　　“不象话，开口闭口臭警察，你田伯伯也是臭警察了？”

　　“人家又没说田伯伯，哎呀爷爷，你是不知道今天那两个警察有多么可恶！”王小芸乖巧地把那个臭字去掉，不过语气仍旧那么的义愤填膺，她继续抱怨道：“爷爷你当时如果在场，一定也会气得抓狂，那两个警察分明就是故意整人，当着那么多同学的面，押犯人一样把林枫押进警车，还故意将警笛开得那么响亮，生怕别人不知道林枫被他们抓起来带走了似的。哪些混蛋警察，凭什么他们就认定林枫是那什么……什么偷女人内衣的色魔啦，难道就凭某些人故意散步的流言蜚语，他们就可以诬陷林枫吗？”

　　王小芸似乎终于找到了倾泄的闸口，滔滔不绝地开始了她的长篇推论。

　　“还有啊，那些人都说的有鼻子有眼的，说什么变态色魔连续好几个星期都在四处扒窃女人的内衣。更夸张的是，还有人说自己曾亲眼看到，有个学生打扮的变态色魔，在大街上用一串糖葫芦诱骗了一个三岁小女孩，把小女孩骗到一个没人处后，扒走了小女孩的内裤，还打算对小女孩动手动脚……”

　　“哎呀那些话说得难听死了！”

　　“更有甚者，说什么昨晚变态色魔又入室作案，连续扒窃了二十多户人家，而且每次还都是从熟睡的女主人身上往下扒内衣。那些人说，其中有个女事主反应及时，抓掉了变态色魔身上的一件衣服，又连夜报了警，变态色魔终于留下了铁证在警察手里，于是乎警察根据这件衣服，才顺藤摸瓜，找到学校里！”

　　“哼！这些人分明就是在说林枫嘛！爷爷，别的我不敢乱说，可是以林枫的人品，至少我是相信他不会去干那种无聊事情的，爷爷……爷爷……你有在听吗？昨晚上……昨晚上他一直睡在床上，他要出去干那些坏事，我又怎可能不知道！”

　　王老爷子却权当听不懂那般，自顾自忙碌着，丢下两人在客厅，自己不知道去别处捣鼓什么去了。

　　“爷爷……你干嘛去！我说的可都是事实，你怎么不听我说啦！”

　　王小芸不好意思直接讲林枫光屁股和自己大被同眠的事，这些可都是自己的糊涂爷爷搞出来的糗事，他哪里又会不知道！

　　正因为这一点，王小芸认定了偷女人内衣的事情，绝对不可能是林枫所为。

　　在学校时她叫了黄涛出去，本就是想用自己的方式调查真相，替林枫洗脱嫌疑，揭穿曹楠的诡计。谁能想到风云突变，她那边还没什么结果，警察会那么快就杀入了校园，而且当着那么多学生的面，一句解释的话也不说，直接就带走林枫。

　　打听到前来的警察其中一人正是曹楠的哥哥曹磊，王小芸立刻想明白了其中原由，他们说林枫是内衣贼只不过是个借口，真正的目的肯定是为了追查昨晚那把警枪。可恶，林枫昨晚把枪搞丢了，进了警局那还有好果子吃！

　　越想越感觉不对劲，不得已，王小芸这才赶紧给田文强打了通电话，这才有了前边美女救狗熊的一幕。

　　田文强何许人也，这个后文咱们再细说此人。

　　且说整起事件的主角，被人揍成了猪头脸的林枫，王老爷子给他敷药之后，片刻的功夫不到，脸已经逐渐复原如初。

　　王小芸的话仿佛一滴滴甘美的雨露，淋湿了林枫那颗从来都是杂草丛生，混乱不堪，孤独敏感的心。

　　林枫心中五味杂陈，自小他就痞赖惯了，虽然不至于整天在外惹是生非，但也绝非为大人们乐见的什么好孩子一个。

　　平时他整日里浑浑噩噩度日，生活没有目标，人生没有奋斗方向，更加没有半点乐与人交往的心情。在他看来，世间人无不虚伪奸诈，除去父母至亲，世上再没一个可以交心，可以与之坦诚往来的人。人与人之间，从来就是利用与被利用，算计与被算计，赤裸裸的利益关系！什么人与人之间的关爱，什么人与人之间的坦诚，都是些屁话！只有在游戏中，只有在脱离现实利益的虚幻中，人与人之间，才会存在那一丝虚伪的关怀。

　　让他感受最深刻的，莫过于这两日的亲身体会。

　　想想自己吧，昨天还是一个高高在上，被成百上千人追捧上天的超级大英雄，今天只因为一些所谓的流言蜚语，自己就突然变成了一堆臭狗屎，处处遭人鄙视、厌恶、唾弃的变态狂，大流氓……

　　可笑啊可笑，假若内衣贼真是自己的第二职业，他们岂不是立刻便要送自己上绞刑架！

　　可是王小芸的一席话，深深地触动了他。

　　被人无条件的信任，原来感觉是那么的美妙，被人真诚地赞美，原来是那么的令人陶醉，原来自己也可以做到一个让人尊敬的人。

　　“小芸，你真的那么信任我？……我是说，如果我真的也喜欢偷女人内衣的话……哎呀哎呀……死女人，干嘛拧我耳朵，快松开！”

　　“哈，你个臭流氓，喜欢偷女人内衣是吧？你的猪头脸也好了，走，现在就跟我走，我让你去偷个够！”

　　“哎呀！注意影响！爷爷过来了……”

　　“哼……臭流氓，你要真喜欢女人内衣，我一定满足你！”王小芸凶巴巴地抓住林枫前襟，野蛮妞形象暴露无余，可是她说出来的话，偏又那么的让人浮想联翩。

　　“啊！你说真的吗？嘿嘿嘿……那怎么好意思……怎么好意思嘛！”

　　“臭流氓，什么好意思不好意思？本姑娘说话一向言出必践！”王小芸酥胸猛挺，林枫此刻仍坐在沙发上，她这一大失淑女风范的动作，差点让自己的胸部碰到了对方的鼻尖，可惜她自己却似乎浑然不觉，只是哔哔啵啵将指关节掰弄得一阵乱响。

　　“呃……”


第58章 关系图谱

　　林枫眼睛立刻瞪直了，兴奋地直搓手，盯住王小芸酥胸猛吞口水。

　　哇呀呀竟然有这等美事？

　　哇呀呀发达啦！

　　这野蛮妞，没想到骨子里竟然会这般豪放，嘿嘿嘿，早知道我应该更流氓一些啦！

　　林枫此刻满脑子浆糊，完全忽略了王小芸喷火的双目，心说这算什么，算是对昨晚两人大被同眠的事做的交待，算是在交换定情物吗？野蛮妞昨晚我可被你看光光啦，谁知道深更半夜你真的有没有……哇哈哈，你肯送我一件内衣做纪念，那我自己岂不是也要送一样东西，送什么好呢，呃……总不至于……总不至于把自己的底裤……

　　满脑子龌龊念头的林枫越想越歪，有点心虚地看了眼王小芸，这丫头一脸的诡秘神情，她在打什么鬼主意呢？不会真和我想像的那样，她也要我一件……

　　正在胡思乱想，王小芸手机突然响了起来，有新短信提示！

　　糟糕！

　　林枫脸一下子就绿了。怎么忘记这茬啦，该死，大美妞，你不会真把小爷刚才心里的龌龊想法，变成短信发给王小芸了吧？真被你害死啦！

　　王小芸掏出手机在看，脸色绯红，秀眉紧皱……

　　林枫悄悄起身，一步一步向门外挪移。

　　“站住！”王小芸暴喝一声，吓得做贼心虚的林枫两腿发软，差点就摔在地上。“臭流氓，你干嘛去！”

　　“我，我，我上厕所！”赶紧乱编了个理由，假装肚子难受，一溜烟躲进洗手间去了。

　　大美妞啊大美妞，这次真被你给害死啦！自己的形象，不用说，在王小芸心里肯定是又一次跌落万丈深渊。

　　躲进厕所也不是个长久之计啊，该死，难道说人品值下跌后，大美妞又开始不受控制，胡乱发飙了？

　　林枫坐在马桶盖上，心里画圈圈又把设计大美妞的研发人员诅咒了一次。

　　人品值啊人品值！

　　照这么变态的设计，以后自己岂不真的要做个道德完人，必须做到处处受人敬仰，时时受人爱戴？靠他妈妈的，干脆以后变成庙里的佛爷神像让人供养起来得了。

　　进入智能系统，打开人品测定界面。

　　古怪事情出现了。

　　自己的人品值虽然有了一个从峰顶直线下滑的跌线，可是恰好在智能系统的警戒线处得到延缓，变成一条平稳的水平线，正好和智能系统目前的人品值下线重合在一起。

　　系统对自己的人品评定，也发生了变化，已经从“受人敬仰的勇者”变成了“敢爱敢恨的勇士”，而且旁边的配图还罗列有许多人的大头贴，仔细点开查看，乖乖，这些大头贴不是别人，正是这两天和自己有过冲突或直接往来的人。

　　王小芸、孙大盛、曹楠、朱婷婷、金凤、银凤、赤鹰、李向东、老爷子、曹磊……

　　这张图表系统罗列了众人和自己的亲疏关系，俨然一份自己平时的社交关系谱。每个大头贴单独点开，内里有更加详细的资料，不过这些资料有详有略，记载的内容也没什么新意，无非都是自己早已经知道的。

　　看来这些图表关系，只是系统根据自己的记忆，以及平日与众人的往来亲疏，自动归纳出来的结果。

　　让林枫感觉怪异的是，另外这些联络人的资讯，什么时候跑进自己脑海里的。王小芸的大头贴出现的整个过程，他是有亲眼目睹过，当时系统要求自己进一步确认什么家属关系，自己趁机强吻了王小芸，为此还差点被王小芸断了命根子。

　　当初他还在奇怪多出这么个联络人到底有何用，没想到两日没见，大美妞的系统竟然又自行增加了这么多联络人。

　　联络人？

　　如果现实中的智能手机，联络人当然代表的含义就是可以与对方进行通讯，比如打电话、发短信、3G视频，莫非大美妞也有这些功能，自己却没有发现应用方法？

　　下意识点开王小芸的头像。

　　啵！对着虚幻的头像亲了一口，嘿，这丫头的头像，几时变成了笑脸？莫非她会感觉到我的爱意？

　　想着怎样才能和对方进行类似打电话之类的通讯交往，短信是没问题的，打电话呢？视频呢？或者根本就是另外一种新形式的……

　　将全副心神都集中在了王小芸的头像之上，念力不知何故，仿佛陷入泥潭中那般，竟然向那张虚幻的头像内狂陷进去，而且那头像似变成了无底深渊，生出一股难以抗拒的吞噬之力，势要将他的心神一股脑儿吞没。

　　林枫骇然之极，偏是心中同时又涌起一股奇妙错觉，似乎那头像掩藏住的，是另外一个神秘世界，有一个声音在向他发出召唤。

　　林枫心神略松，轰然巨响中，无可匹敌的吸力顿时将他罩住。

　　待到他再动念头想抽身而出时，识海内忽然一阵水波纹般的涟漪震荡，那个虚幻的系统背景开始扭曲变形，王小芸的头像也突然模糊起来，再一闪念，奇特一幕出现了。

　　王小芸和老爷子的身影，居然同时出现在林枫识海内，两人正在客厅的沙发上坐着，似乎在争辩什么。

　　林枫心神巨震，强打精神再看，隐隐约约王小芸的声音传了过来：

　　“爷爷，林枫他绝对不是那种人，要是他真喜欢偷女人内衣，昨晚干嘛不偷我的，我离他这么近，而且就在一个被窝里，难道说我魅力不够吗？”

　　老爷子也在说话，可惜林枫却听不清楚，模模糊糊一片杂音。

　　王小芸又道：“爷爷，他是好色了些，可是我相信，他的人品绝对没问题，在学校里那么多人都在指桑骂槐针对他，他也没把我抖出来借以证明自己的清白，可见他对大是大非的事，还是很有原则的！”

　　老爷子表情似乎也很激动，又说了一阵。

　　王小芸显然不同意她爷爷的观点：“爷爷，我知道你是怕他误入歧途，我这便叫他出来，大家挑明了说，反正我不信他会做这样的事！”

　　说完王小芸便跑到洗手间旁，砰砰砰用力敲门：“喂！拉井绳呢你，快点出来，爷爷有话问你！”

　　那知她话音刚落，内里扑通一声响，似有什么东西倒在地上。

　　“喂！林枫，林枫，搞什么名堂，快出来……”

　　听到里面还是没有反应，王小芸顿时慌了神，大叫道：“爷爷快来呀！”

　　好容易找见钥匙打开反锁的门，好家伙，大活人林枫倒伏在地上，正在抽搐。马桶盖是盖住的，林枫裤子也是穿好的，这小子刚才分明是故意躲在里面……

　　手忙脚乱把人弄出来，王老爷子又是把脉又是听诊，好一通忙活，然则王小芸却似乎早有预知那般，不急也不慌。

　　“又晕倒，他肯定又用他的异能了，臭流氓是想发短信向我道歉吗？可我再没收到新的短信啊！”

　　“丫头你说什么？”

　　“啊，爷爷，我不是给你讲过嘛，林枫他会一种奇特的异能，刚才他肯定是躲进洗手间，又施展他的异能去了。”

　　“什么异能？”

　　“爷爷你看！”王小芸把自己的手机递了过来，“他刚才跑进厕所之前，又发无聊短信给人家，气死人啦！你瞧他整天都想什么啊！”

　　老爷子也是一阵眉头大皱，疑惑地看着昏睡不醒的林枫：“老夫今天算是开了眼了！”


第59章 偷内衣的根

　　林枫清醒过来的时候，已近傍晚，日落西山。

　　他这一睡，好家伙，整整就是一个下午，而且这次还多亏有王老爷子特制的醒魂汤泡泡浴，他才会在这么短时间内复原。

　　中午那一刻实在太过惊险了些，林枫乍见新的技能出现，欣喜之余只顾着偷窥别人谈话内容了，却没料到自己脆弱的精神力根本无法长久支持，一再不顾系统警示强行催发的结果，自然是往日那般晕死过去。

　　原来联络人外加摄像头两者作用叠加在一起，就可以实现对目标的远程监控。当初调试出那个监听模式时，一直找不到输入目标体的方法，原来通过这两种组合就可以实现。不过这个功能对精神力的消耗，也太夸张点了吧？之前单独使用摄像头非特定目标偷窥，在有效的距离范围之内，至少还可以坚持一个小时左右，这次只不过多出了人的声音，一次竟然坚持不到一分钟大美妞系统就开始报警，真是美中不足啊！看来，必须要抓紧习练自己的精神力了。

　　自浴室内走出，老爷子在客厅内坐着。

　　“来，坐下！”

　　林枫依言坐下，有些惴惴不安，屋里就他们俩，他还不知道发生了什么事情。记得刚才躲在厕所里时，自己好像突然就睡着了，怎么醒来后，竟然是从浴室里爬出来。而且自己偷听到的那一席话，老爷子似乎有些不信任自己了。

　　“爷爷，小芸呢？”林枫心虚地说道。

　　“芸丫头上学去了。”王老爷子声音不大，却也字字如雷贯耳，搞得林枫脑门虚汗直冒。“怎么样，睡了一个下午，感觉好点了吗？”说话老头儿关切地目光扫了过来，盯得林枫坐卧不宁。

　　“嗯，我，我，我好多了，精神饱满，神清气爽，现在一口气能吃掉一头牛，呵呵……呵呵呵……”林枫言不由衷的打着哈哈。竟然睡了一个下午？这到底怎么回事？自己上个厕所就花掉了整整一个下午时间？林枫显然彻底被这句话搞懵掉了，竟然会有这样离奇的事情发生。任他想破脑袋，也搞不清楚自己到底是怎么了。

　　难道又是体内的大美妞出了偏差？

　　他心里再也没有了所谓发现新技能的那种兴奋。现在事情好像越来越偏离自己的掌控了，自己晕死在厕所整一下午都没清醒？晕死那段时间，自己没再做出什么“偷内衣”之类的惊人之举吧？

　　林枫后背一阵紧接着一阵的发冷，透心的凉！

　　他尴尬地干笑着，不知道要怎样应对老头儿犀利无比的眼神，一时间二人彼此无语，气氛遽然紧张了起来。

　　“林林啊，你有事情瞒着爷爷！”王老爷子打量林枫片刻，突然冒出这么一句话来。

　　“啊……爷爷您说什么呢，您想知道些什么？我什么事情都可以告诉你知道的啊！”

　　“林林，你知道自己会梦游的事吗？”

　　“梦游？！爷爷您没开玩笑吧，您说我会梦游？这是真的吗？爷爷您有亲眼看到过我在梦游？”林枫夸张地跳了起来，这个信息对他太重要了。他没想到对方会说出这样的话来，他以为老头儿是要和自己摊牌了。

　　梦游？！

　　得到肯定的回答之后，一个久积林枫心头的疑团刹那间清晰了起来。原来这许多日来，都是梦游惹的祸！难怪自己这两日总被些奇怪的事情包围住，梦里给人发骚扰短信的事就别提了，自从拥有了体内这件游戏装备之后，最初是牵扯到变态色魔内衣贼事件里，后来又听老妈讲自己竟然陪她说了一整夜的心里话，而且自己对好多事总感觉似曾相识。

　　所有的这一切，当他听到梦游这两个字时，顿时有了确切的答案。

　　大美妞啊大美妞，看来你一刻也没消停过啊，你到底是个什么东西？在我熟睡之时，竟然可以控制我的身体四处游走？你的目的何在？

　　为什么偏偏，一再的要去，去……偷女人内衣呢？这嗜好，也太……

　　林枫甚至想说就是被控制着去做一个采花贼，也总好过玩这种变态游戏吧。他有点不敢想象了，如果有朝一日，自己真的变异成一个四处扒窃女人内衣的下流痞，真还不如现在就跳河死了算了。

　　这个意外得来的大美妞，莫非真是一个别人设好的圈套？回想起最初那晚窗台那个一闪而逝的神秘黑影，林枫后背一阵发冷，似乎此刻就有一双不怀好意的眼睛，穿透重重阻隔，正盯住了自己发出阴冷的笑。

　　林枫打个寒蝉赶紧撇开哪些不良思绪：“爷爷，您真的……看到我梦游啦？我当时是个什么样子？真的是要去……偷……女人内衣吗？”

　　“林林，爷爷不想骗你，如果不是爷爷拦住你，你真的是想去拿别人家的衣物。”老爷子说的很婉转，把那个偷字改成了拿。

　　“啊……”最担心的事情得到确认，林枫顿时傻眼了。

　　怎么会这样子，自己怎么会去偷女人的内衣，那么龌龊下流的事，竟然真的会是自己做出来的。

　　心虚地抬起头，老爷子似笑非笑地看着他。

　　看到对方的这种神情，林枫更加心中没谱了，他不知道对方打的什么主意，而且接下来要怎样处置自己，报官还是大义灭亲，直接把自己废掉？不过既然老爷子昨晚上没有趁自己失去意识的时候动手，显然事情还没有糟糕到那种地步。

　　莫非是因为自己是他所谓的小师弟传人的缘故，老爷子决定网开一面？

　　林枫赶紧撇开乱七八糟的想法，大肆做起了保证：“爷爷，可是，可是我真的没那种嗜好，我真的，真的没有哪些恶心思想，我百分百是一个性取向正常的男人，爷爷您可要相信我啊！”

　　“好孩子！爷爷怎会不相信你！要不然的话，爷爷也没必要和你说这些话了。爷爷是想让你明白，不要被自己潜意识里的恶所左右！当你梦游的时候，身体做出的每一个反应，恰恰是你内心深处最渴望的原始欲望。而每个人的灵魂深处，都会潜藏有各种各样最为原始的欲望，或者说本能。而这些最低层的本能，有积极的，有阴暗的，有正义的，有邪恶的，所有这些最原始的本能组合起来，便组成了每一个禀性各不相同的人类个体。区别在于，每一个人，要学会怎样去分辨这些最原始的欲望，要学会怎样去协调、去控制这些欲望，而不是最终被这些欲望俘虏，成为一个依靠本能生存的人！”

　　“爷爷，我，其实我不是……”林枫鼻子发酸，从来没有一个人像这样和自己贴心的谈过话，他忍不住就想将自己体内最大的秘密和盘托出了。老爷子是一个值得信服的好老头，告诉他自己的秘密，也算是心怀坦荡的开始吧。

　　“好孩子，先不要忙着否认什么，原始欲望也并不是什么罪过，只要你能学会去控制它，它会是陪伴你走过一生的最亲密的朋友！”

　　“爷爷，您是说……我的那个……恶习，是可以改的……”

　　“嗬嗬嗬嗬，小伙子悟性不错，果然和我那聪慧过人的小师弟有得一比啊！”老爷子撸须大笑，“早上我交给你的那本气功心法，你可有曾翻看过啊？”

　　“爷爷，您真会开玩笑，老子的《道德经》怎么会是气功心法啊！”

　　“嗬嗬嗬嗬，那以你看来，何谓气功，何谓心法呢？”

　　“爷爷真会开玩笑，反正不可能会是老子的《道德经》，气功不就是讲究些什么阴阳调和，采纳天地间灵气划归己用，拓展精神之力的法门吗？总归不会是老子的《道德经》！”

　　“你且看我！”老爷子不再多话，对视着林枫迎上来的目光。

　　这一刻，林枫眼里突然感受到了一种威压，那是来自心灵深处的，发自肺腑的震颤。老爷子的身影忽然变得如山岳般壮观，他的整个世界，仿佛被老爷子一人所占据。

　　吒……

　　惊天动地一声吼，林枫内心深处响起一个苍老厚重的声音：

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　无名天地之始；有名万物之母。

　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。

　　此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　……

　　赫然正是老子的《道德经》。


第60章 意外发现

　　再醒来时，已不知又过了多久。

　　四处找寻却不见了老爷子，林枫起身往内室再找，竟也空无一人。偌大的房子里，竟然就剩下了他独处室内。

　　“爷爷？”

　　“小芸……”

　　奇怪了，老爷子行为端地怪异，怎么扔下自己一人就跑了呢？对了，他不是正和自己谈到老子的《道德经》吗？怎么自己突然又睡着了。

　　看着空荡荡的屋子，林枫觉着自己心里也空荡荡的。

　　他突然非常想家，想自己老妈了。

　　想起身离开，只是就这么不辞而别有点不太好吧，于是又强忍着坐了一会儿。心说干脆再睡一会儿，刚才那一觉好香甜，自从捡到大美妞这件宝贝以来，从来都没这么踏实过。不过此刻他已无丝毫睡意，想了想实在待着无聊，又别无去处，暗想不如留个纸条，先回家一趟，等见了老妈，跟老妈说清楚自己在干吗后，回头再来向老爷子告罪便是，省得老妈挂念。打定了注意，便信步向屋外走去。

　　出了门，看到天已经黑透了，这才意识到自己不知睡了多久，这一天时间，竟然就这样在王小芸家匆匆而过。

　　璀璨的夜空繁星点点，独自一人行走在街头，不觉有些孤单。

　　林枫一路前行，不过总感觉背后有双眼睛在盯住自己，下意识回头瞧了数次，却也没有任何发现。

　　什么人在偷窥自己？

　　林枫悄然启动摄像头向四下里扫描，奈何仍是没有可疑的目标发现，只是那如芒在背的感觉却丝毫不减。

　　这种感觉让林枫很是不安，亦如当初得到大美妞最开始那一晚那种似乎被人窥视的错觉，不过这一次他的感官似乎更为强烈了许多。只是对方显然是此道中之顶尖高手，觉察到了林枫的反应有异后，瞬间调整了双方之间的距离，这让快要捕捉到对手踪迹的林枫大吃一惊。

　　这就好比原始森林中的一只小猴，被饿虎盯上，眼看就要一步步落入饿虎的伏击圈内，饿虎的迅猛一击随时都有可能从任一个方向出现。

　　可怜的小猴尽管聪伶，无论如何却也不是饿虎的对手。

　　小猴的唯一脱身计，只有寻机蹿上大树……

　　林枫自然也明白这一点，所以他做出了自己的选择。路过一个街角的时候，趁着前方光线黯淡，他突然启动疾风步法，没头没脑冲进拐角，向前方胡乱冲了出去。

　　见到巷口就钻，遇到拐角就走，如此这般疯跑了片刻，终于那种非常不适的感觉消失。只是不知怎地，七拐八绕进了一条巷子里，巷子两侧全是粉色灯箱，装扮暧昧的街边小发廊。

　　“帅哥，洗头不。”

　　“帅哥，酥骨吗，姐姐手艺好舒服哦！”

　　“小帅哥，进来坐坐嘛……”

　　淫词浪语扑面袭来，更有甚者，有些衣着暴露，装扮妖媚的女子主动迎上，挑逗味十足地勾引林枫。

　　林枫暗叫糟糕，怎么跑这种地方来了。

　　这条街巷可是玉山市最著名的地下娱乐场所，每到夜晚，这里俨然就是一个灯红酒绿，暗娼聚集的销魂窟。

　　从前只是听几个混混吹嘘过这里的情形，大肆渲染内里的服务怎么齐全，这里的小姐怎样怎样技术高超，而且肉美价廉，绝对物有所值，地道的人间乐土。被这样的说辞所诱，有好几次林枫都蠢蠢欲动想跟上那些混混，来此见识一番，长长见识！

　　奈何从前鼓足勇气来时，并没有遇到有人搭讪，今晚奇了怪了，误闯进来后，每经过一家，几乎都要被勾引上那么一回……

　　要是搁在从前，某人指不定壮起色胆，被人随便勾搭两下，也就跟进去见世面去了。

　　今日却不然，看到那些花枝招展的放浪女人靠近，尤其那浓厚到让人反胃的刺鼻香水味儿，林枫只觉暴起一身鸡皮疙瘩，赶紧错身闪开。想折回又要多走冤枉路，而且害怕又被那不知躲在何处的神秘目光盯上，只好硬起头皮，低头往前冲吧。

　　刚冲了没两步，前边不远处一阵嘈杂，似有人在叫骂。

　　瞧了眼，几个像是喝多了的男人正在殴打一个女人，拳打脚踢的。而那个女人瑟缩在地上，莺莺凄凄，哭也不敢很大声，声音都闷在喉咙里，令人听起来分外悚然。

　　八成是嫖客在打小姐。

　　林枫本不想多事，可是几个大男人围殴一个女人，心说小姐也是人啊，这群吃饱了撑的慌的人渣，干嘛对住一个弱女子下死手！怎么着也看不过眼，于是就故意很大声地咳嗽几下，意思当然是让这些人注意点影响，收敛一些。

　　喝醉了酒的人，有几个又有那般好脾性。自古就有酒壮怂人胆这一说，何况对方都是五大三粗的壮汉。其中一人听出来林枫的意思，当即骂道：“咳，咳你娘，想挨揍不是？”说话伸手就抓林枫。

　　林枫被对方的酒臭味熏得想吐，侧身避开，也懒得跟一个酒鬼计较。

　　谁知对方实在喝的太高，伸手一下捞了空，自己把自己闪了一下，扑通倒在了地上，立刻嚎了起来，大喊大叫“救命啊，打人啦，救命啊”。

　　呃……林枫一阵无语，感情这位是个碰瓷专业户啊，这都能讹上人？躲开对方伸过来抓自己脚腕的手，暗骂一声无耻，想走。

　　那醉鬼连捞几下都没抓住目标，嚎丧也似，叫的更夸张了。他的几个同伴当即放开地上的女人，喊打喊杀叫骂着冲林枫围了上来。

　　林枫气苦，这么几个醉鬼对他还构不成什么威胁，只是这样被不明不白纠缠上，实在惹人厌烦。不得已出手撂翻这群酒鬼，走过地上那女子时，见对方还在啼哭，好心劝慰道：“大姐，赶快回家吧！”

　　对方听到林枫的声音，身形一阵微颤，下意识抬头看了眼林枫，尖叫一声，立刻又披散头发低下头，从地上爬起，惊慌失措就要往路旁边一间小发廊钻。

　　林枫感觉奇怪，此人好像在哪里见过，脑海里搜索半天恍然大悟，试着冲那女人背影叫了一声：“朱婷婷？”

　　那女人身子突然僵住，原地停了那么片刻，又速度飞快往发廊内跑去。

　　见对方如此反应，林枫越发笃信了自己的判断，确认她是自己的同班同学朱婷婷无疑。只是对方为何会出现在这种场合？林枫有些茫然，有心上前敲门探询虚实，又担心对方有什么顾忌或苦衷，见面后徒添尴尬。

　　想想这种暧昧地方，遇上熟人也确实多有不便，于是他也就没再多想，摇摇头自行走了。

　　只是朱婷婷的突然出现，仿佛一块石头压在心里。

　　好端端一个女孩子，做什么不好？干嘛跑这种地方打混？林枫打定主意，明天见到王小芸，一定要告诉她这件事。

　　朱婷婷家在远出郊区农村里，家境比较贫寒，听说上这个高中费了好大力气，她不会是因为缺钱，晚上就来这种地方……


第61章 通心妙术

　　因为惧怕被那暗中的窥探者再次盯上，林枫兜了好多圈子，用了许多反跟踪手段来试探对方藏匿的位置。可惜不知是对方警惕性太高，还是他绕的圈子太大了点，那种令他心惊肉跳的感觉，再也没有出现过。

　　这个结果让林枫好一阵苦恼，不过小心谨慎期间，他还是做了许多后手。毕竟现如今自己的身份不再是从前那般单纯一个平凡高中生，体内拥有大美妞的事情，虽然自己口风很紧，保不准在其他不注意的细节上露出马脚，被有心人盯上。

　　所以林枫耐心地又兜了许多冤枉路，直到确信没有可疑人跟踪，这才飞快跑回家。

　　回到家里已经半夜十二点，还好老妈的习惯雷打不动，防盗门钥匙仍旧在平安毯下面，悄悄开了门，老妈早已入睡。

　　林枫悄无声息坐在老妈床头，静静看着早生华发的老妈。

　　这些年老爸一直在外打工，为了支撑这个家，那么大年纪了还要在外飘泊，一年到头在家也待不了几天；而老妈因为身体不好，早早被买断了工龄下了岗。他们这么辛劳，还不都是为了自己这个不肖之子能读好书，将来有个好出路。

　　可自己呢，整日浑浑噩噩，唉……

　　老妈睡得很安详，看得出来，她很满足。而这一切，都只不过是王小芸爷爷一个电话的功劳。老头在电话里只提了自己的姓名，然后说借你儿子在他哪里住几天，自己的老妈就欣然应允了。

　　搁在过去，林枫只会把这看作是老妈厌烦自己，巴不得自己能有点事情耽搁在外面回不来。现在他却不这么想了，王德仁三个字不过是个普通人名，可是在玉山市，这三个字已经成为一面富有魔力的金字招牌，一种身份的象征！全玉山市，又有那个不以能和王老爷子攀上交情为荣耀啊。

　　林枫对神医王德仁的大名可说仰慕已久，心说原来不只是自己这种整天异想天开的家伙听了会怦然心动，想老妈这样恨不得天天跟在自己屁股后面监督自己的，王德仁一开口，宝贝儿子都可以丢给对方不管不顾了。

　　这是怎样一种境界啊？一个人若能活到这种份上，那才叫不枉此生吧！

　　老爷子人品值一定高得离谱，他要是有我体内这样一件游戏装备的话，他一定能够运转自如，如虎添翼，所向披靡，心想事成……

　　林枫趴在床边，迷迷糊糊睡了过去。

　　啪嗒，一沓百元大钞平白从林枫的左手掌心掉了出来。

　　睡梦中的林枫下意识地握了一下手掌，忽，一阵白光闪过，那沓钞票又隐没不见，只是取而代之的，却是一把闪着冰冷乌光的警用手枪。

　　林枫的手掌又下意识握了一下，手枪也隐没不见了。

　　※※※

　　“爷爷啊爷爷，你干嘛那么玩命啊，你也一大把年纪啦，怎么做事情还这么冲动啊！”王小芸不断数落着自己爷爷的不是，一脸的惶恐不安。

　　王老爷子闭目盘膝，保持这一姿势已经很久了。

　　这一天内，发生的事情实在太多了些，都是林枫那个死混蛋招惹出来的。真后悔带他来见爷爷，自从他来了自己家一次后，瞧瞧吧，老爷子简直老命都不要了。

　　下午放学回家，进门后竟然发现爷爷在运转“通心诀”，给林枫那个死混蛋强行拓展心脉，他那么大年纪的人了，怎么还敢冒这种风险。

　　“通心诀”源自《道德经》，是一种助他人强行固本筑基的霸道修行法门，有些类似传说中的武林秘籍“北冥神功”，不过前者却是施术者主动消耗自己的精神体，将其摆渡给受术之人，助其伐骨洗髓，打下修行根基。

　　爷爷肯定是担心林枫精神修为太差，迟早被自己的心魔控制，所以才冒险用这种方式提高他的精神修为。

　　哼！我王小芸真是瞎了眼，没想到这个臭流氓竟然真的会去偷女人内衣，真是下流！恶心！龌龊……

　　不过爷爷又说他是因为什么身不由己，是梦游中做下的这种恶心事！

　　莫非这些也都因为臭流氓突然拥有的那种异能引起？难怪他那天晚上，会一下子发那么多无耻下流短信给自己，这个臭流氓，他不会把我当成那啥的对象了吧！

　　“通心诀”虽然可以助人快速固本筑基修行，其中风险却九死一生，凶险之极，一般非是至亲挚爱之人之间，绝不轻易施展。

　　因为这种功法，最大弊端便是必须要双方建起心灵沟通，受术之人不得有半分贪念，而受术之人贪婪之心一旦生起，“通心诀”顿时将会演化为施术者自毁根基的破法，“通心诀”会反向吞噬施术者全部的精神体，直到其油尽灯枯。一旦到了这种时候，施术者只能坐以待毙，悔都悔不了，一身精神体修为白白奉送他人。

　　爷爷竟然这般莽撞，万一出了差错，叫她如何向父母交待啊。

　　好容易熬到功行结束，王小芸二话不说，扶爷爷入了密室，守护着老爷子为其护法，助其复功，至于得了天大便宜的林枫，她也暂时顾不得理会，只好任由他呼呼大睡。

　　爷爷确实老了，经过了整整一夜休养，精神才逐渐好了起来。

　　老爷子听到孙女的数落，笑道：“嗬嗬嗬嗬，芸丫头，不要那么紧张啦，爷爷没事。走，咱们一起去瞧瞧你表哥怎样了，希望爷爷的功夫没有白费。”

　　“爷爷啊，你还真能笑得出来，你孙女差点没被吓掉魂。那个死家伙那么龌龊下流，你干嘛对他那么好？万一将来他狗改不了吃屎，还继续干那些恶心事，咱们岂不是助纣为虐吗？”

　　“嗬嗬嗬嗬，小小年纪就前怕狼后怕虎的，这可不像我王德仁的孙女会说出来的话啊！嗬嗬嗬嗬，走吧，去看看那小子醒来没有！”

　　……

　　“爷爷，他，他竟然就这样子走了？到处不见他的人影啊！……这里有张纸条。”王小芸拿起林枫留下的纸条读了起来。

　　王德仁听后掳须思索，忽然凝神闭息，入定了那般，过的片刻，猛地睁开双眼，大掌猛拍：“奇才！难见奇才！嗬嗬嗬嗬……”

　　“奇什么才呀！这臭家伙太不识趣了，俗话说受人恩惠当以涌泉相报，咱也没指望他能有怎样的表示，可爷爷你冒了那么大风险助他拓展经脉，他到干脆，竟敢不告而别，哼，我打电话问问他！”

　　王小芸抓起电话，被她爷爷拦下：“嗬嗬嗬嗬，不用打电话啦，好孙女，爷爷刚才也接到你表哥的骚扰短信了，嘿！”说着老爷子兴奋地双拳互击，雀跃犹若顽童。

　　“骚扰短信？爷爷，你是说……可你从来不用手机的啊！”

　　“嗬嗬嗬嗬，放心好啦，你去上学吧，你表哥现在刚刚吃完早餐，跟他老妈道了别，背起书包往学校赶呢！”

　　王小芸惊讶地围住她的爷爷，连转三四圈，前前后后打量了许久，这才又问出一句话来：“爷爷，你不会是说，林枫的骚扰短信，都发到你心里了吧？”

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　通心诀的更深一个层次的妙用，便是他心通。

　　术者世界里，远古术法便有传音入密一说，当年师傅教授自己通心诀时也有提到这些，想自己精研一生都没能实现，本以为是江湖人物以讹传讹，虚幻没影的事。

　　想不到，林枫这小娃儿，竟然真的可以做到他心通的境界，他竟然隔着这么远距离，用意念让我感知到他此刻心中所想！

　　如此看来，他与失散多年的小师弟，的确有渊源是没错了。

　　傻丫头，枫儿拥有的哪里是什么神奇的特异功能，分明就是本门绝妙法门，源自《道德经》的通心诀之术；奇才，真乃奇才也！枫儿那孩子，肯定有着惊人的天赋，唔哈哈哈，可能连他自己都没意识到这些吧！他日此子若悟道有成，想我玄心宗一门，从此便将名扬术者世界了吧！

　　与此同时，远在数里之外的林枫，正一边吃着丰盛的早餐，一边思绪翻滚，有件令他苦恼的事情，正不知道该怎么去处理。

　　只不过他的心里，确实有在感念王老爷子的恩情。

　　正如老爷子在给他孙女王小芸形容的那样，林枫思绪翻滚，每有思及老爷子，他的念头便不经意间经由大美妞转化成电波，定向传送到了内心预设的目标人附近。

　　只因王德仁修为高深，而且又研修他心通之术多年，尽管他自己尚且未能达到他心通这一境界，自身的念力修为，却比一般人灵敏强劲了许多，正因如此，他才感受的到林枫无意间的信息“骚扰”。

　　王小芸却有不同，她只能借助自己的手机，间接地收到林枫念力的定向传输。

　　林枫有这等神奇能力，归根结底，仍要落在他体内神秘游戏装备大美妞的功劳，只不过王老爷子这番辛劳并没白费，林枫的精神力已经潜移默化中，打下了极为厚实的根基。所以说他意外在王老爷子这里得到的好处，一点也不比从体内的大美妞获得的少。

　　更何况，他的大美妞也非是平白得来，暗中那双紧盯住他的目光，始终也未曾放松过一天……


第62章 再度惊现的……

　　话分两头，暂且让时光倒流回大约一个小时前。

　　且说林枫趴在老妈床前睡了一宿，大清早被老妈叫醒，这才眯瞪着眼回了自己房间去换衣服。他习惯性地拉开衣柜去拿替换衣服，可是手刚摸进去，立刻手臂一僵，睁眼再看，让他心惊肉跳的一幕又一次出现在了自己眼前……

　　内衣，又是女人的内衣！

　　衣柜里，竟然又一次堆满了花花绿绿的各式女人内衣，比之上一次的数量，是过之而无不及，数量翻了一番还要多。而且内里的味儿奇重无比，竟然多半都是些没有浆洗过，有很清晰印记，明显刚刚从身上脱下来的，其中还有几件更是不堪，污七八糟一团，女人来好事时专用的那啥都没有撕扯下来。

　　眼见这诡异场面，林枫脑袋轰鸣直响，顿时之间仿佛被九天神雷劈中，他瞪圆了一双小眼，不敢相信地呆望着眼前壮观一幕……

　　这这这，这到底怎么一回事？我我我，我林枫真的有那么的不堪？真的……真的又干出来这种无耻下流的事情了吗？老爷子他不是说，习练了那修心养性的心法之后，自己便可以压制住潜意识中的欲望，控制住不再去做这等苟且之事了吗？

　　而且前几日自己不是也再没有犯过这等毛病，不是已经……已经……天啊！我到底做错了什么事啊！老天爷你干嘛这样玩我！偷女人内衣？这次，这次哪里是偷，明显……明显是强抢啊！可是为什么啊？为什么啊？为什么啊？……

　　林枫快要崩溃了。

　　偏在这时，他老妈的呼喊声又响了起来：“林林，快来吃饭啦，这孩子，怎么跟个大姑娘似的，现在进了卧室就锁门呢……”

　　老妈的嘟哝声在门外响起，骇得林枫差点儿魂飞天外，打了个激愣总算是强压下心头激愤！下意识先把衣柜门掩住，忙不迭应了一声“我就出来啦”，同时疾风步法瞬间爆发，人在屋子里无头苍蝇那般团团转了起来。

　　四处找遍了竟然都没再找到一个合适装填罪证的胶带，眼看老妈一声声催得紧，林枫把心一横，干脆抓过书包，稀里哗啦将书本倒出来，打算暂时用书包装了这些罪证，找个隐秘地方销毁。

　　而且这一次他也瞬间就做好了打算，一定要跑到更偏僻的地方，带上打火机，务必要不留痕迹，绝对不能跟上次一样丢进一个枯井里再给人发现了。

　　“林林，在干嘛呢？怎么这么磨蹭，是不是生病了啊？妈妈进来了……”

　　老妈又在敲门了，而且这次更加不妙的是，似乎老妈敲过门后，掏出房门钥匙打算自己进来了。

　　“妈你别……”

　　林枫急得头发都快冒烟了，一只手抓着书包，另一只手已经探进衣柜之内，他企图靠着自己手速超快，在这短短一瞬间将所有的罪证暂且装进书包里。不然依着老妈那爱唠叨的习惯，要给她发现了这些不雅之物，天知道老妈会做怎样想，会不会被气得心脏病发。

　　快点收起来，快点收起来，快……

　　林枫一边念叨一边全部心神聚集在左手，谁知就在这种要命关头，伸进衣柜里的手却突然间停止了动作，他脸上更是露出极其古怪的表情，人似乎被施了定身术，僵住了。

　　与此同时，林枫老妈已经用钥匙开了门。看到儿子奇怪的样子，当即关切问道：“儿子你不是换衣服吗？怎么了傻站那儿干嘛？”说着走近前来，好奇地摸摸儿子的脸颊，又下意识向儿子的衣柜里瞅了一眼。

　　“哎……”林枫老妈惊叹道。

　　林枫被他老妈的一声“哎”差点惊破胆，人也总算从刚才的呆滞状态回复正常，闻声赶紧下意识应了一声：“咋了妈……”说话身体下意识挡住衣柜门口，脸色刷地一下子红透如同猴子屁股。

　　只不过林枫这一声反问语调古怪，而且声音大得吓人，把他老妈也吓了一跳。

　　“林林！老实跟妈说，你衣柜里的衣服呢？你这衣柜里怎么啥都没有了啊？怪不得自己锁屋子里这么老半天，书本还乱丢一地。你背着妈干什么坏事了……”林枫老妈疑心大作，一边数落，一边满屋子翻找大搜查起来，当然首当其冲的地方，自然是仍然被林枫占住的衣柜。

　　林枫被他老妈扒拉到一边，似乎还有点没反应过来。他充耳不闻老妈的数落，呆呆站在旁边，只一个劲儿抬起自己的左手，不停端详，瞧那目光，颇有点不在手上看出一朵花出来便不肯罢休的样子。

　　那满衣柜的女人内衣，已经从衣柜内不翼而飞，眨眼间的功夫，竟然全都消失不见了！

　　“手咋了林林？”林枫老妈没有发现什么古怪，不过瞧见儿子神情恍惚，也顾不得再教训儿子了，上前抓住儿子的双手，也仔细端详起来。

　　“妈我没事！”林枫干笑两声，急忙抽回手去，生怕真被老妈从自己的手掌心里看出什么端倪。

　　“妈你不是叫我吃饭嘛，今天又做什么好吃的啦！”林枫强打精神，赶紧岔开了话题，只是两只手悄悄背在身后，一个劲儿在揉搓。

　　尽管掌心被搓得通红，他也似乎没有想停下来的打算，真不知道他手掌心里到底沾上了什么东西，让他这样子坐卧不安，失魂落魄。

　　“你这孩子，最近有点反常啊，林林你可要听话，妈妈一个人在家，你爸长年在外打工回不来，你可要学好了，不能在外面跟一些乱七八糟的人瞎混，眼看要高考了，妈妈没啥文化，也帮不了你，不过你可要争气呀……”

　　听着老妈的数落，林枫破天荒第一次听得是那么认真，那么仔细，那么的深有感触，昨夜回家独坐老妈床前思想的一幕幕，重新又浮现在了眼前。

　　妈妈老了，头上已经有不少的白发了，她太操劳了啊！

　　林枫静静地望着妈妈，数着妈妈额上的皱纹，鬓角的白发……

　　母子二人就这样站在原地，一个说一个听，只不过林枫老妈讲了几句之后，发现儿子竟然没有跟往日那般，还没听自己说几句，便立刻不耐烦地打断自己，这一次自己的儿子反而是极为认真地在听自己唠叨。

　　她迟疑了一下，停止了唠叨，略带歉意地伸出手，轻轻拍了拍儿子的脑袋。

　　“瞧老妈又唠叨你了，嗨！不说了不说了，赶紧吃饭，等会儿饭菜都凉了！”

　　说完这些，林枫老妈真的不再啰嗦，转身径自走了。

　　老妈这是怎么了？是我让她太心寒了吗？老妈这是，不打算再管我了吗？林枫在背后望着老妈已经变得有些佝偻的背影，鼻头一阵发酸，不由自主地，眼睛湿润了。稍过片刻，竟没点男子汉气概地捂住嘴巴，无声地哽咽起来。

　　“林林，吃完早餐该去上学啦！”

　　林枫老妈轻快地喊了一声，林枫闻言一愣，不过转眼便回味过来。

　　老妈这是不论自己偷偷干了什么，都已经原谅自己了。

　　“哎……来啦来啦……”

　　当即喜上眉梢，高声应了一声，看了眼满地狼藉的书本，心中一动，疾风步法瞬间施展在了双手之上，眨眼的功夫，便已经收拾完书本整理好书包，兴冲冲出了卧室。

　　只是心情有点太激动了，快出门口时不小心左手在门框碰了一下。

　　啪嗒，一样扎眼的东西突然跌落在了地上。

　　林枫眼疾手快赶紧弯腰一把抄住，同时不知怎么左手抓住掉落的东西，随手那么抓捏了两下，似乎有一道白光在他掌心处闪了闪，那样掉落的东西便又诡异地消失在他手中。

　　呼……

　　林枫长吁一口气，极为小心地攥住了左手，竟轻易再也不敢张开手掌了。

　　大美妞啊大美妞，拜托拜托，求求你了，现在千万不要再出篓子了，顶多……顶多以后你有什么特殊要求，林某人一力答应照办就是……

　　一直渴望的大美妞储物空间任意存取物品的功能，想不到竟以这样一种方式突然出现，而更加让林枫始料不及的却是，第一次大美妞不经意间替他收进了从曹楠手里抢到的手枪和四千块钱，第二次却是，用这样彪悍的特殊功能偷藏一堆令人头大的女人内衣。

　　前后两次大美妞显露神威，都是这种让他没有丝毫心理准备的方式，不过有了这两次特殊经历，稍微思索过后，他倒也大体摸索到了这个储物空间的开启方法。

　　只不过用大美妞来偷藏女人内衣，一想到那么多令人作呕的东西就这样离奇地藏进自己的身体里，心里难免有些轻度不适感。

　　尤其令他头大的是，这盗取女人内衣的嗜好，似乎有愈演愈烈的趋势。

　　这却如何是好？

　　林枫这次学了乖，匆匆吃过饭后寻了一个没人处，赶紧将那堆罪证弄出来，然后浇上汽油，点了一把火，直到亲眼看到那堆花花绿绿烧成灰烬，这才又偷偷溜走。

　　不过他既没有回家也没有直接去学校，感觉时间尚早，反而快步向另一个方向飞奔而去……


第63章 表妹别跑

　　“从今天起，我……林枫，要做一个积极向上的人，一个有追求的人，一个阳光的、青春的、健康的人！我要努力学习，我要天天向上，我的第一个目标，是考上南大！请各位同学监督我！督促我！鞭策我！……”

　　林枫兴致高昂地站在教室讲台上，倾情发表着他的演说，而他的同学们，却一个个大眼瞪小眼，晕晕的，搞不清楚又发生了什么重大事件。

　　这一大清早的，他唱得是那处戏啊？

　　不过多数人都是在用一种既同情又怜悯的眼神，打量着林枫。瞧那阵势，分明在说“这家伙昨天因为偷女人内衣的丑事败露被警察抓了去，不会是被刺激得神经错乱，思维不正常了吧？怎么一大清早跑回教室里来，像个神经病似的呱呱乱叫！”

　　人皆鄙夷地发出一阵嘘声，只有后排难友兼同桌的孙大盛，待林枫话音刚落，便站起来报以热烈掌声。这厮跟上了大喊大叫，仿佛此刻林枫手上已经拿到了南大的录取通知书，这厮激动不已，甚至都落下了兴奋的泪水。

　　人群整齐划一又发出一串嘘，不过这次却是对准了孙大盛。众人嘲讽地看向孙大盛，意思再明显不过：“瞧，又疯了一个！”

　　林枫尴尬地笑了笑，又道：“我知道各位不相信，当我是发神经随口胡说，瞧，各位，这是我写的保证书，我会把保证书交给我的表妹，希望表妹她能时时刻刻监督我，督促我，帮助我，让我……”

　　啪！

　　话还没完，一颗粉笔飞弹精准无误击中林枫脑门。王小芸气哼哼说道：“少在哪儿丢人显眼，大话连篇顶什么用，写保证书顶什么用！给我下来！”

　　王小芸连珠炮般一通话把林枫轰下讲台，那张保证书也被她顺手给没收掉。二人错身而过的瞬间，王小芸压低声恨恨地说：“你要敢乱认亲我从此就再也不理睬你……”

　　“保证听表妹教诲！”林枫同样低声回应了一句，随即哈哈哈一通大笑，满脸得意神色，不过在其他同学看来，他这不过是病入膏肓，再也没救了的具体表现。

　　王小芸拿了他的保证书，闷声回了座位，再也不睬林枫。

　　只所以会出现这夸张一幕，是因为早上王小芸刚出家门，林枫幽灵似的不知从哪儿冒出来，嘻皮笑脸非要和王小芸一同去上学。而王小芸因为知道了林枫曾经偷女人内衣的龌龊事，女孩子天性的洁癖，她又怎能当没事人那般任由这么个臭流氓靠近。可惜林枫却不知内情啊，两人路上闹了别扭，王小芸气愤不过，便说了许多难听话，讥讽林枫是个不学无术、不求上进的小流氓，言语之间，充满鄙夷。

　　谁知到了教室后，林枫竟然又搞出这种名堂来！

　　刚坐下手机有短信提示，点开：小芸，你的同桌朱婷婷这两天正常吗？

　　王小芸还以为林枫又搞往日那套把戏，气恼了自己后就赶紧发短信赔礼道歉，没想到对方发来的竟然是这么一句话。

　　朱婷婷？她怎么了，不是已经回家了么？臭流氓，朱婷婷关你什么事了，你还真是有够操心的啊？

　　不理会他。

　　嗡……

　　手机又有短信提示：朱婷婷今天是不是不来上课啦？

　　臭流氓，啥时候惦记上朱婷婷了哈？就因为那天她当众亲了你一下吗？德行！

　　还是不理。

　　少顷，短信又起：咱班里似乎还少了两个女生啊，你看看，还有两个位置是空的，你是大班长，应该多关心一下同学哈，她们俩今天也不来上课了吗？

　　王小芸忽地一下站起，咚咚咚大踏步走到林枫桌旁，敲敲他的桌面：“喂，你保证书才写完，难道就忘记自己的承诺了吗？就你这样朝秦暮楚吃东想西三心二意贪多不烂，想考上南大，你还是去加里顿大学更合适。莫名其妙！”

　　啪，保证书被摔在桌上，王小芸气呼呼返回原位。

　　王小芸一席话震慑了所有人，不过很快就有人回过味来：怎么着，听这两人说话口气，嘿……林枫的保证书不会专门是给王小芸写的吧？他刚才不是说写给自己表妹的吗？王小芸干嘛一再拿着林枫的保证书说事？王小芸是林枫的表妹？哇噻，惊天绯闻哎！喂喂喂，你们听说过林枫有表妹在咱们班里的事情吗？什么，没听出来，真笨死了，想起来没，哇咔咔，又有得混饭吃的噱头啦……

　　王小芸郁闷极了，同学们的话她自然听得到，没想到一不留神，极力掩盖的糗事还是被揭穿开来，要死啦！可恶的是，她悄悄回头时，“表哥”一脸得色，正向自己走过来。

　　绝不能给这臭流氓机会认亲。

　　想到危险降临，王小芸二话不说，站起来撒腿就往教室外跑去。惹不起，我总躲得起，死混蛋！臭流氓！回头再跟你算账。

　　哪知道林枫像是才用花岗岩装修过脸皮，在背后大吼一声“表妹别跑”，然后他自己也紧跟上跑了出去。

　　高三五班，再度沸腾起来。

　　王小芸也不知道自己怎么会这么冲动，一口气跑到了操场上。

　　此刻四下无人，那个臭流氓又在后面紧追不舍，瞅这阵势，到好像自己有意要约对方单独幽会似的。

　　不过既来之则安之，王小芸心说索性和你个臭流氓好好谈谈。她觉着这一切的开端，好像都是自己招惹出来的。

　　当初如果自己不独自去搞什么兴师问罪，也就没有后来一连串的误会，不发生哪些误会，林枫也就不会被曹楠那个人渣报复，那样的话，兴许后来接连发生的哪些乱七八糟的事，也就不会发生，自己也就不会因为感到愧疚把他带到爷爷哪儿去，爷爷也就不会糊涂地给自己找这么一个好“表哥”，跟屁虫一样天天追在后面……

　　是时候和他摊牌了，不然只会越陷越深。

　　王小芸抱胸而立，冷眼打量着追赶过来的林枫：“你还有完没完了？我告诉你，林枫，若你再这么纠缠不休，只会让人讨厌！还有你的那份保证书，你觉着搞这些名堂出来，有意思么？你以为考南大，嘴上说说就可以实现的了？哼，弱智、蠢材，你知不知道别人只会把你当白痴看！”

　　“……表妹……呃！”看到对方杀人也似的目光，林枫赶紧改了口，继续说道，“小芸，你干嘛跑这儿来啊，我发的短信你收到了吧，朱婷婷的事，你真的该关心一下。”

　　“朱婷婷怎么了？她的事你几时变得这么关心了？”听到对方提别的女生名字，王小芸就忍不住火气上窜。在她看来，林枫再三的打听朱婷婷的事，肯定没安什么好心。臭流氓，想起你干过的哪些龌龊事就恶心，朱婷婷不就是曾经亲过你一下吗，你这混蛋，想打什么鬼主意。

　　林枫苦恼地搔搔脑门，这野蛮妞今天吃了呛药啦，怎么见了自己就发飙？不就是叫了你几声表妹吗，得，不乐意听咱不叫了就是。

　　知道对方在生自己的气，林枫便不再废话，直奔主题：“昨晚我遇见朱婷婷了，她深更半夜的，竟然出现在那种地方。”

　　“那种地方？”王小芸有点纳闷，朱婷婷和另外两名女生昨天都请了假，她们三个因为模拟考不达标的事，被李向东逼着回家请家长，朱婷婷家离市里那么远，晚上怎么可能又出现在市里面？

　　嗯？这家伙昨晚不辞而别，到底去了哪里？怎么又会碰到朱婷婷？

　　“呃……我胡乱猜的，不一定当真。朱婷婷昨晚在织女巷被几个醉醺醺的男人殴打，当时我恰好路过，那几个醉鬼被我赶跑，可是她却装作不认识我，急匆匆跑进了路边的小发廊里，样子好奇怪。”

　　“织女巷？她家在哪儿有亲戚吗？织女巷在那条街上？这个地方我怎么没听过？朱婷婷她为什么被人打都不反抗？你确认看见的是她？”

　　“呃……小芸，织女巷你没听说过？玉山市的红灯区，你想啊，她一个女孩家深更半夜出现在哪里，你说她会不会是……”

　　“会怎样？”

　　织女巷的大名没听过，可是红灯区代表着什么，王小芸还不至于连这么直白的话都听不明白。可是婷婷那么单纯的一个女孩，她怎么可能去那种地方做事，再说了，因为这次的模拟考没达到李向东的要求，婷婷昨天才回了家去请家长，断然不可能是她。

　　不过你这臭流氓不辞而别大半夜跑去那种地方，枉费爷爷对你那样上心！哼，难道正经人家里偷不到女人内衣了，所以就跑去那种下流地方下手？

　　变态！下流！无耻！恶心！……


第64章 意外之意外

　　王小芸下意识后退了几步，越发的看林枫不顺眼了。

　　林枫哪里知道王小芸心里已经翻了天，简直恨不能对他当场施以鞭刑拷打。他还在小心做着推测，生怕自己说话平白玷污了朱婷婷的清白，心说若是自己看错了人，这乌龙可就实在有些大发：“在那种街边小发廊做事，总不会只是做洗头妹吧？你说她会不会因为家里缺钱，所以才去……当小姐！”

　　“当小姐？”

　　“呃……就是做那种……那种皮肉生意。”

　　“哦，你没去店里光顾一下生意，顺便和婷婷当面确认一下啊？”

　　“喂，你这话什么意思？我林某人是那种随便的人吗？”

　　“哦，你大半夜不辞而别从我家里跑出来，拐弯抹角去了那种地方，就是为了证明自己不是随便的人啊？不过也对，因为你随便起来根本就不是人！”

　　“我，我，我昨晚迷路了！”

　　“迷路了？哼哼……”王小芸气哼哼瞪着对方，显然根本不信对方迷路的这种言词。玉山市就那么大点地盘，一个土生土长的人没疯又不傻，他能迷路？

　　“我是迷路了嘛……”

　　“好了你不要再编理由了！”王小芸怒叱道，“反正想要去哪里是你的自由，想干什么也是你的权力，不过我郑重告诉林公子一声，请你以后不要再到我家里来，你被列为不受欢迎的人！”

　　言罢王小芸转身离去，剩下目惊口呆的林枫傻站当场。

　　这算什么事啊？王小芸你打我骂我都可以，可你凭什么平白冤枉我的清白，好心关心一下同班同学难道有错吗？当真莫名其妙！这死女人，今天怎么突然变了一个人似的，处处针对我！

　　昨夜守在老妈床前，好像突然彻悟了自己今后的人生目标，林枫决心努力做一个积极乐观的人，老爷子王德仁就是他的奋斗目标。后来在衣柜里再次发现那么多莫名其妙的女人内衣，林枫心惊胆颤之余，更加迫切地想要向老爷子王德仁学习心法修行的本事了，而且他也发觉了出来，大美妞储物空间的突然开启，应该和老爷子那晚交给自己的心法修行有极大关系，而且多半就是因为修行了那套心法，自己才突然间能够自如地掌控大美妞的储物空间。

　　他早上销毁了罪证之后便杀奔老爷子那里，原本打算再厚着脸皮向老爷子讨教一二，谁知却被王小芸直接拦下，说是老爷子身体不适，要他晚上再去。

　　林枫当时没做他想，便厚着脸皮要跟王小芸一起去学校。他打得主意到挺正，这是准备趁热打铁，趁机和大美女王小芸进一步搞好关系，增进友谊来了。

　　却不知王小芸没什么好脸色给他，说了许多风凉话刺激他。

　　而林枫原本就有打算要洗心革面振作起来，准备在剩下的几个月里好好的搏一把，到不是他真的突然间有了雄心壮志要考大学，此举纯粹是求心安，为了母亲的期盼，他不想让自己一辈子都因为这件事而后悔。

　　所以一大早受了王小芸冷眼后，林枫有感而发，这才搞了个夸张的保证书出来，为的就是鞭策自己、改变自己。

　　他相信借助体内神奇大美妞的威力，只要自己能把握住方向，也就是老爷子对自己说的，把握住内心的种种原始欲望和本能，一定会将大美妞划归成自己真正的实力，一定会让自己的付出有所回报，而到了那一天，他便可以挺直腰杆……谁知才过不到半天，第一桶冷水就这样兜头浇了下来。

　　林枫想不明白其中理由。

　　不过随即他就释然了，想起王小芸称呼自己林公子，再明白不过的暗示了，她这是气愤自己大半夜跑那种地方去，真把自己当成浪荡公子。只是这种扯不清的事，越解释越跑题，指不定王小芸还会怎样误解自己，所以他也就没心思去做什么解释了。

　　这一天转眼过去。

　　想洗心革面做个好孩子的林枫遭受了沉重打击，想起还有一张内衣贼变态色魔的大帽子扣在头顶，感觉实在也没脸再进教室，平白受人讥讽了。

　　他漫无目的在大街上游逛，一时间自己也不知道要去干些什么，不过天刚黑下来的时候，鬼使神差就又摸到了织女巷内。

　　此时街道两旁的小发廊显然还没到正式营业时间，三三两两的只有那么几家的店面开了门。几个姿色平庸，偏又穿着暴露，神态慵懒的阿姐坐在门口的小凳子上，明知自己穿着超短裙，偏又学男人那样叉开着大腿，白花花的肉肆无忌惮地展露在空气中，双眼暧昧地打量过往的单身男子。

　　朱婷婷每天也这样坐在门口吗？

　　下意识在那些阿姐中搜寻朱婷婷的身影。林枫决定豁出脸面，当面问一下朱婷婷为什么要这么做，要是真的生活所迫，手里正好有四千块钱，干脆送给她，劝她回家，让她不要再做这些事了。

　　一个不注意，多看了眼其中一位。那位阿姐明显眼睛突然一亮，和林枫对视了一眼，吃过死人似的血喷大口随即夸张地嘟起，做了一个小女人天真可爱模样，可惜她动作太大了些，震得死人一样惨白的脸上粉扑雪花般筛落。阿姐的烟熏妆更是得天独厚，仿佛在一坨白面团上凭空挖出来两个宇宙黑洞，极具创意。

　　“啊哟，小靓仔，进来洗个头嘛！姐姐手艺很不错的哟！洗小头技术更是一流哟！”见林枫仍在打量她，阿姐飞快抛给林枫一个飞吻，然后作势便要冲上前，要拉他去她店里洗小头。

　　呃……

　　那阿姐太有杀伤力了，林枫只觉一阵恶寒，一股凉风自尾椎骨直透后背，浑身鸡皮疙瘩顿起，大堆大堆掉落地上，砸得地面阵阵摇晃。

　　趁那阿姐还没起身的当口，林枫按压住心中的厌恶，飞快躲了过去。

　　朱婷婷啊朱婷婷，难道这就是你的将来，这就是你的追求吗？

　　飞奔到巷口，刚站定，前面一辆大奔恰好熄火停在路边，大奔后面还紧跟了一辆金杯。等车停稳，车内随即走下几个衣着光鲜的男子。

　　扫了一眼，咦，其中一人让林枫顿时瞪圆了眼，竟然是自己的班主任李向东。

　　他怎么跑这里来啦？同学们早就在传，说李向东是个道貌岸然的伪君子，自己也是以讹传讹，还真没遇见过他干什么见不得人的事。今天这一遭，他和另外哪些男人天还没黑透就跑这红灯区来，莫非……

　　林枫提早闪身躲进了路旁树丛里，心说到要见识一下这位班主任大人要做什么。果然，李向东和那三个男人直接进了其中一家小发廊。

　　哼！伪君子，天色还早就大摇大摆跑来这种地方潇洒，真是为人师表的模范啊！

　　林枫心说这会儿要是有台照相机就好了，给李向东偷拍几张，然后贴到网上，让他的真面目彻底大白天下。

　　可惜了大美妞尽管能拍到照片，那种“照片”却也只能他自己一个人欣赏，别人是没法子跑他脑海里瞧证据的。林枫不死心，有心想祭用大美妞的远程监控偷窥一番，看看人面兽心的李向东到底在做什么苟且之事，可是自身实力不济，万一支撑不住晕倒在地，那可就得不偿失了。

　　林枫一时间想不出好主意来，于是把心一横，心说干脆就守在这里，看看他李向东在里面能待多久。

　　没想到那帮人很快就出来了，不过其中多了三名女子，仔细再看，林枫更加吃惊起来，那三名女子不是别人，正是班里同学，朱婷婷和另外两名也请假回了家请家长的女生。这三人，不是早先被李向东勒令回家请家长了吗？

　　“禽兽！自己的学生也搞……”

　　三个女生似乎极不情愿，奈何那三个壮汉一人抓住一个女生，李向东还在向她们说着什么，一脸的悲痛，三个女生却一直在摇头，隐隐约约都能听到她们的哭声。

　　“有没有搞错？”

　　林枫再也顾忌不了那许多了，飞快进入大美妞的监听模式，目标人物：李向东！随即一阵波纹震荡，识海内出现了李向东等人的画面：

　　“老师怎么会害你们啊，乖乖的，就这一次，完事之后就让你们回学校上课，也不用再请什么家长啦，而且老师都和人家说好了，人家答应会给你们三个每人一千块钱劳务费。很简单的活嘛，别担心啦……”

　　三个女生哭哭啼啼，被人连拉带拽，一行人上了车。

　　有古怪。

　　可惜只听了几句话的功夫，林枫却仿佛大病初愈那般，精神瞬间萎顿下来。不过当他听明白事情不是自己所想的那样，三个女同学并非不顾廉耻出来搞什么第二职业，相反到似被李向东要挟要去做什么违心的事，林枫的心，反而镇定下来。

　　跌跌撞撞跑到路边，拦了辆的士，让司机跟上那两辆车。

　　林枫决定跟上去，搞清楚到底发生了什么事情。

　　这三个女生在班里并不怎么显山露水，不过模样却长得还算俊俏，李向东这么费尽心思的找三个女生出来，看来他要做的事情不是那么简单。


第65章 贼窝？匪窝？

　　汽车一路向城外逝去，转眼到了城郊。

　　满地荒凉，而此时天也完全黑了下来，的士司机明显是有些怕了，死活不肯继续跟踪前面的汽车，结果车费都没要，赶林枫下了车，一溜烟跑了。

　　好在林枫在车内歇息这片刻，精神已经恢复正常，心说只要不再乱用监听模式，单是疾风步法应付几个小蟊贼还是没问题。

　　于是锁定目标一路飞奔，经过一个大型垃圾场时，捡来一块废弃的滑板，灵机一动，干脆追上那辆金杯，脚踩滑板抓住车尾，如此这般一路尾随，又往前行进了大约一刻钟左右，车终于停下。

　　林枫飞快闪身躲进暗处。

　　平常看电影男主角用这一招时威风八面，潇洒之极，自己亲自尝试过之后，才知道原来现实世界里的英雄还真是不好当。躲在汽车后面，别的危险什么的先不提，光一路之上吃掉的这些灰尘，都已经快要让他窒息掉。偏是这节骨眼又不敢大声咳嗽，若惊动了众人，可就前功尽弃。

　　前方是个破旧的大仓库，车内人挟持三个女生下了车。

　　借着车灯，看到三人竟然像被押解上刑场的犯人一样，带着黑头套，直到这些人都进了仓库里，三人的头套才被摘下。

　　三个女生吓坏了，瑟缩着挤做一团，惊恐地打量着四周。

　　到了这个地界，起先哪些样子还算绅士的壮汉立刻原形毕露。见三人还要哭哭啼啼，一个刀疤脸壮汉不由分说，上前就是每人一脚，踹中仨女生小腹。

　　那阵势，没一丁点的怜香惜玉在内里，简直就恨不能将众女生踹死过去。

　　三个女生被踹翻在地，又被那人拉住头发直接拽了起来。

　　打人的刀疤脸壮汉恶狠狠道：“嚎！再他妈嚎，把你们先奸后杀，活埋这后山里！”

　　朱婷婷三人嘤嘤啼啼，求助地望向李向东，渴望能得到一点庇护。李向东却阴沉了脸，对她们视而不见。

　　“看什么看，求谁也他妈没用！在这里老子就是天王老子，到了这里就得他妈乖乖听老子的话，让你们干啥就干啥，不许哭闹，不许乱跑，不许打听，不许交头接耳……”那刀疤脸壮汉嘶吼着又是一连串的不许禁条，简直比古时军规还要严格。

　　随后，三个女生被人关进一间小房间里，一个大汉搬了张椅子，直接坐在门口，监视三个女生的一举一动，其他人还有李向东一起向内里走去。

　　靠他妈这到底什么鬼地方？

　　林枫躲在大梁上，望着眼前这不可思议一幕。这是那个黑帮电影的片场吗？想不到玉山市的地界上，还有这样的所在，活脱脱黑帮搞地下交易的绝佳所在嘛！靠，本以为只不过是些禽兽色情狂，李向东诱拐这三个俊俏女生，无非是要逼迫她们拍些三级片、小电影、写真集之类的花活，想不到竟然摸进了贼窝里。

　　这下可玩大发啦，怎么办？对方到底有多少人自己都没搞清楚，这些歹徒火力不小哇，手里都拿着枪，靠，那个拐角处竟然还有一个暗哨，手里还他妈拿着微冲？！

　　逮到大鱼啦！

　　林枫运转摄像头，将仓库里里外外扫描过一遍，确认了对方人数，整整十二人，三人握有微冲，其余人都有手枪。不过镜头跟着李向东等人潜行时，看到这帮人进了一个十分隐蔽的地下室，林枫的镜头紧随其后，可是当地下室隔板阖上的瞬间，他突然失去了目标体。

　　信号被阻隔了？

　　这地下室内是什么紧要所在？竟然有防范摄像头电波探测的功能？

　　怎么办？

　　林枫从未经过这等阵仗，空有厉害手段，却不知道要如何出手擒贼了。自己此来的主要目的是揭穿李向东真面目，同时想办法解救三个女同学，想不到事情大出意料，竟然闯进了一个地下黑帮的窝点里。

　　悄悄摸上去把地面上这些人打晕，然后带着三个女生跑路？可惜自己不会开车，再说这鬼地方荒山野岭的，还没搞清楚到底是哪里，万一惊动了地下室内的匪徒，子弹可不长眼，自己的疾风步法再是牛叉，还没强悍到带着仨女生躲避子弹的地步啊！

　　那到底要如何？发短信给王小芸，让她报警前来抓人？似乎也有不妥，野蛮妞正和自己闹别扭，肯信自己的话才怪。且不说自己不知道这是哪里，即便王小芸真的相信并且报了警，等哪些警察拉着警笛闪着警灯赶来，这些匪徒早就抓着人跑了。

　　显然这些方案都行不通，而且最要命的就是，到时候万一警察询问自己是怎么发现贼窝的，实在有太多顾忌不能讲，岂不自寻烦恼，纯给自己找不痛快。要是再给那帮子黑心警察反咬一口，那可就有口难言，百辩不清了。可总不能就这样束手待毙吧！任由三个女孩子落入虎口？

　　对了，自己不是也有枪吗，不如给他们先来个引蛇出洞。

　　想起大美妞储物柜内，上次无意间装进去的那把警枪，还有从曹楠手里赢来的四千块赌资，两样东西已经可以轻松拿出，林枫顿时有了主意。

　　林枫取出储物空间内的四千块钱，心说成败在此一举啦！呼啦一下把钱抛向半空，然后捏着嗓子喊了一声：“哇，好多钱！”与此同时疾风步法施展开来，倒转枪口，把那手枪当了板砖使唤，率先奔袭那三名手握微冲的暗哨。那三人向声音处探头张望的功夫，只觉后颈突然吃痛，哼都没哼一声，先后软到在哨位之上。

　　其他几个在边上吹牛聊天的匪徒看到天上果真掉下无数钞票，贪念顿生，想都没想，一齐跑去捡钱，坐在小房间门口的匪徒也奔过来。

　　此时林枫早已解决了远出的三名暗哨，见到这些匪徒果真中计跑去捡钱，从容不迫再度施展疾风步法，飞快绕着众匪徒转了几个圈，这些匪徒拿在手里的钞票还没焐热，后颈也是突然吃痛，纷纷软到在地。

　　林枫施展神通，转眼功夫将地面上的十二个匪徒打翻在地。

　　初试身手，一击皆中，不由得信心大涨。

　　又飞快将众匪徒拖至一处，找来绳索串蚂蚱一样将十二名匪徒全部绑起来，保证他们即便是醒来也无法反抗，又索性一股脑将众人的武器收缴，全都丢进储物空间内。搞定这一切，也只不过喝杯茶的功夫。

　　忍住了先没去惊动三个女同学，林枫又趁热打铁，躲在地下室入口处，手握微冲，他打算给内里的人来个一窝端，最次大不了用火力压制内里的匪徒，坐等警察来抓人就是！

　　从匪徒身上搜出手机，还好信号正常，打开GPS，大约估算了此地的方位，拨通110报了警。

　　林枫压低了声音报警，郁闷的是接警的家伙一直啰里八嗦，问东问西，意思反正就是提醒林枫报假案是违法的之类废话，林枫顿时火大，搂动微冲扳机扫了一梭子子弹，对方听到果然是枪声，立马变了声调，喂喂喂大喊起来，可惜林枫已经气得挂了电话。

　　他也是不得不挂电话了。

　　冒失的扫了一梭子子弹，早把地下室内的匪徒惊醒，立马有人从内里掀开井盖，准备出来察看情况。

　　林枫眼疾手快，嗖地一下捞住那人头发，直接把此人拖出来，然后随手在他后颈补上一掌，这倒霉鬼于是乎连哼都没来得及哼出一声，瘫软在地。


第66章 有没姓李的

　　地下室井盖重新扣上，不过动响太大了，很明显底下的人都察觉到了不妙，少顷，又有人来推井盖。

　　这次露头的匪徒很是小心，缩着脑袋先往外看情况，眼看已经露了半只脑袋在外面，林枫伸手去抓，可惜那匪徒头发太短没捞着，却听那匪徒啊地一下闪了过去，远远听见地下咕噜噜一阵闷响，想必此人学了土行孙的法术，遁地而走。

　　地下室内顿时大乱，听起来似乎还有很多人在里面。

　　林枫也紧张了起来，紧握微冲枪口对准出口，他打算来点狠的，再有人敢冒头，索性给他来一梭子枪子，省得这些亡命徒一股脑冲将出来，喊打喊杀的。

　　说干就干，井盖刚动，突突突……突突！林枫果断扫了一枪，底下立刻就安稳下来，不再有人尝试着往外冲杀了。

　　咚咚咚……

　　林枫正在绑最开始被自己捞上来那家伙，地下室内的人在敲井盖。

　　只听有人喊道：“敢问哪路好汉，有什么要求只管提，咱们都是一家人，千万别伤了和气！”

　　林枫听得想发笑，感情这是派出谈判代表，前来谈和了。

　　估摸市里哪些笨蛋警察一时半会儿还没可能赶得过来，林枫心说干脆来个缓兵之计，多拖一会儿是一会，这些家伙万一狗急跳墙强行往外冲，自己岂不是要打死人，那可不妙。于是故意压着嗓子吼道：“谁他娘的和你们是一家！你们哪个谁谁谁，对了，姓李的那个家伙，里面有没有一个姓李的家伙？”

　　对方答：“有姓李的，有姓李的，李二哥是我们的二当家，不知我们二当家得罪了哪路好汉，咱们有话好说，有话好说！”

　　林枫心说好嘛，李向东你个老屁眼，还是他妈二当家哎，嘿，小爷今天到要好好羞辱你一番，揭掉你的人皮面具。李向东的隐藏身份显然大出意料，任林枫在此之前想破脑袋，他也不可能怀疑到李向东会是一个黑帮的头目，而且此刻听下面的人讲话口气，这李向东身份地位不低呀。

　　再想李向东往日道貌岸然伪君子形象，整天戴着一副厚过啤酒瓶底眼镜装斯文，而且动辄夸夸其谈站在讲台上说些什么五讲四美、尊师重道、敬老爱幼的屁话。他李向东可是连续多年被评为玉山中学的优秀教师，一身耀眼光环把他包装得简直犹若完人。

　　一个是阴险下流的匪徒，一个是高大伟岸的谦谦君子，这两种截然相反的身份竟然出现在同一个人身上，想想还真是够让人恶心的。

　　就是这么一个男盗女娼的混蛋，他给自己做了整三年的师长啊！

　　林枫仿佛吞了一只绿头苍蝇，再也压不住心中无名之火了。

　　当即大骂道：“娘的，老子最恨就是你们这李二哥，这老屁眼最他妈不是东西，到老子哪里玩了姑娘不给钱就想跑，娘的，还专门挑老子手上的黄花闺女嫖！你们到是给老子评评理，大家都他娘的出来混，有这样玩的吗？”

　　底下一阵激烈争吵，似乎是李向东在分辨什么。

　　林枫听得大乐，又大骂道：“娘的，李老屁眼是不是不肯认账啊？老子就知道你会来这一手！兄弟们，准备大个的家伙，一起轰他娘的，操！嫖了老子手上的黄花闺女不给钱，还他娘有屁话好讲！”

　　然后他自己又飞快跑到不同地方站定，“哗啦哗啦”胡乱逗弄手里家伙，一会儿粗着嗓门大骂，一会儿捏着脖子尖叫，他的身影飘忽，一瞬间无数个林枫同时出现在仓库各个角落里，乍一听来，仿佛真的有数十号的人马在准备家伙。

　　这个阵仗一出，底下的人立马蔫了，再没了鼓噪着要冲出来火拼的声音。

　　令人窒息地静止了十多秒。

　　林枫道：“兄弟们，听老子口令，待会儿同时给老子往里面仍大个家伙，我操！”

　　“别冲动哇……”一个惨兮兮的声音响了起来，正是李向东本人。这厮好像已经在底下被人扁了一顿。李向东一字一顿地惨叫道：“好汉饶命啊，都是我不好，嫖资……嫖资我双倍奉还！”

　　“娘的，李向东你个老屁眼，当老子叫化子讨饭啊！老子去你家睡了你老婆和闺女，然后再给你双份钱行不行？操！”

　　“十倍，我出十倍！”

　　“娘的，这才像话。”

　　“好汉尽管报个数目出来，我……我照单付款！”

　　“好，待老子算算一共要多少。”

　　“好汉尽管算来……”

　　“嗯，上个月你一共去老子哪里嫖了十八次，每次都是年龄不满十五岁的初中生，这些可都要算作金鱼。嗯，其中七个要打胎，这七个因为你没戴套导致老子的员工不能正常出勤，所以要另外加钱，嗯，另外十一个其中有六个说你强迫她们用过嘴，三个说你进过她们的二道门，嗯，这些都是特别花式，当然也要另外加算特勤费，剩下两个就算你正常消费，二一填作五，三五一五，三六一八，八八六十四，九九八十一……”

　　再蠢的人，也听出来了，这位好汉大哥根本不是来讨要嫖资，分明是借口讹诈，敲竹杠来了。不过底下的人显然也是久经江湖，沉住了气静待好汉大哥开价。只要对方肯开价，那就证明事情还有得谈，不然对方人多势众，不动声色就扫平了自家地面上的火力，真要火拼，总共剩下这些人显然也不够对方一锅端。

　　李向东使劲咳嗽一声，道：“好汉哥，您不如直接开个价码，啊，咱们都是道上混的，抬头不见低头见，不打不相识嘛，啊，呵呵，啊……”

　　听出来对方只为钱财，并非仇家杀上门来，李向东当即又摆起来二当家的谱，明里暗里提醒着对方，那意思自然是要告诉对方，不要逼人太甚！刚才这帮“兄弟”急红了眼，几个混账家伙竟然打算绑了自己，出去投降。李向东暗下决心，今天这一劫过后，一定要在大姐头哪里把这样不仁不义家伙搬到，不杀不足以泄愤！

　　有大姐头在背后撑腰，管他哪路毛贼，也得乖乖俯首称臣。

　　哪知林枫最是反感的，莫过于李向东平时说话，装腔作势的字里行间的那一声“啊！”，听到他的话，当即怒了。

　　“你娘的，老子正在算账，要你老屁眼多嘴，欺负老子数学不好怎地，老子分分钟搞定，差个标点符号……呃……”知道一不小心说露了嘴，林枫赶紧打住话头，可是紧赶慢赶，李向东仍旧是听出来了。这厮顿时嚣张无比一阵大笑：“姓林的好汉，果然英雄出少年啊！哈哈哈哈！”

　　突突突……突突……

　　二话不说，又是一梭子弹扫过。

　　实木的井盖被打穿好几处。

　　林枫大骂道：“娘的，嚎丧啊！李老屁眼，老子的结果算出来啦，你的嫖资总共是一百三十三万，一分不多，一分不少，痛痛快快立刻交钱出来，老子这便罢手，否则的话，嘿，嘿嘿嘿……”言罢又是一梭子扫射过去。

　　实力代表一切。

　　“我给！我给！好汉别发火……”

　　嗯？这么痛快便答应了下来？林枫闻言禁不住愣了一下，不过他此举不在于真的要敲诈对方钱财，听到对方丝毫不讲价便要给钱，心里难免有点忐忑不安起来。心说不能让这群匪徒牵着鼻子走，眼珠一转，计上心来。

　　“操，老子说的是美金！”林枫改口道。

　　“啊？美金……好……我给我给……”

　　对方又是十分痛快地答应了下来，这却让林枫一时间有些无语了，同时对内里这群匪徒的身份更加好奇了起来。究竟是怎样的一群人在这里聚集？有钱有枪的，显然不是一般的小蟊贼可比。

　　侧耳细听仓库外仍没有什么动静，看来那帮笨蛋警察一时间还赶不过来，这却如何是好，要逼急了当真和这些亡命之徒火拼枪战，刀枪无眼，大美妞再是牛哄哄厉害，子弹却是挡不住的。

　　想什么办法继续拖延下去呢？

　　林枫脑海内灵光闪念，有些冲动的想让内里的人将这一百五十万嫖资兑换成泰国铢，心说提一个流通少些的币种，不信你他娘的还能够一口就答应下来。

　　不过提泰国铢好些还是越南盾更好些呢？或者再狠一点，干脆搞个更加冷僻的什么津巴布韦币种出来？

　　上面林枫心思电转的同时，被困在底下的众匪徒同样也是陷入天人交战之中，尤其几位带头大哥。而李向东则更是其中最为不堪一员，此刻他成了钻进风箱里的老鼠，手拿青铜镜的猪八戒，两头受堵，里外非人，最是郁闷不过。

　　尽管李向东听出来地面上的人竟然是自己的学生林枫，大惊之余，他甚至立刻忍不住就要往外冲，他认为只要自己出去，林枫只有乖乖束手的份。

　　可惜了他的同伙们对他这位二当家不怎么感冒，见他呱呱乱叫引得上面子弹乱飞，当即冲上几个壮汉，将他摁到了地上。

　　大当家脚踩住李向东的脸，阴狠地说道：“李二哥，苦肉计演得不错吗，敢他妈玩黑吃黑，你行！你狠！一百三十三万美金，莫非你他娘的全操的是金逼啊？嘿嘿，老子这就给你一百三十三万美金！”

　　大当家使了个眼色，当即旁边那个刀疤脸壮汉走向码放整齐的一排皮箱，拎了其中一箱过来，在李向东眼前打开，内里全是成捆百元的大钞，足足有百多十叠。

　　“莫怪兄弟不给你机会，二当家的，这是一百五十万！多出来的十二万，权当帮李二哥买的人寿保险吧！”言罢大手一挥。

　　那刀疤脸壮汉点头，从兜里掏出一个码表样的东西，调好了十分钟倒计时，然后把它藏进了皮箱夹层里，又一层层封死。

　　李向东看得心惊胆颤，这些人果然心狠手辣，放了个定时炸弹在皮箱内，若林枫那小子贪财拿了皮箱开溜，嘿，保准小命玩完。不过这些家伙干嘛当着自己的面做这些，对了，他们不会是要自己送皮箱出去吧？

　　果然，准备好这一切，大当家说道：“李二哥，我们这次的合作，到此结束，大姐头哪里，我自然会去交待，李二哥大人大量，这些钱，算是你和你的兄弟们这些天来的一点辛苦钱吧。别嫌少，啊，呵呵，呵呵呵……”

　　刀疤脸壮汉把皮箱往李向东怀里一塞，手里突然又多出一把锃亮的手铐，咔嚓一声扣住李向东一只手腕，另一头，却是锁在了皮箱的把手上。


第67章 怒发冲冠

　　“大当家，你这是做什么，大当家！大当家你不能这样对我啊！我要是死了，你可别想蒙混的了大姐头，大姐头的手段，你应该很了解！”

　　李向东急得大叫，他的双眼此刻竟然变了颜色，似乎有妖异的两点蓝芒一闪而逝。

　　众大汉都戴着墨镜，神情冷峻地盯着他，尤其那位胖乎乎的带头大哥。看到李向东眼中异芒闪过时，他的脸上不经意间流露出一丝冷笑。

　　“嘘……”大当家竖起手指嘬在嘴边，轻轻地叹息一声，示意李向东不要浪费时间。然后此人又指指手腕上的金表，道：“去吧，已经不到十分钟了！不过李二哥你放心，待会你出去之后，还应该有的是时间研究手铐，我绝对不会让人去打扰你们！”

　　李向东懵了，可是身后那么多枪指着，他知道再不走，怕是立刻便命丧当场。知道事情已经无可挽回，他也放弃了最后的挣扎，这些人对他早有防范，不过地面上的那位好学生，他可是很容易控制住的。

　　双目间妖异的蓝芒再度闪过。

　　事到如今，李向东也只好硬起头皮往外闯了。心说只要自己有机会走出去，一举控制住了林枫，他的哪些手下岂敢不听自己使唤。尽管不知地面上到底有多少人，而且以自己目前的功力一次也很难控制太多人，不过控制住林枫后，大不了再许诺他们这些小混混些好处，对了，这一百五十万，大不了分他一万两万就是……

　　“别开枪！”李向东拿定了主意，站在出口底下，大声的打着招呼，他可不想被上面的人稀里糊涂一梭子枪子要了命。

　　“少废话！一百三十三万拿来再说！”

　　此刻的林枫充分展露着一个强盗头子的逻辑思维，地下室内刚才的一阵平静，让他好一阵烦恼，他还以为对方终于被惹怒，这是准备做最后冲锋前的准备了。

　　想到等会儿自己有可能要开枪杀人，林枫难免有些紧张。

　　不过从井盖的缝隙中，看到李向东费力地举着一个大皮箱往上爬，难道真是准备了钱给自己？可见这个贼窝内里，有着怎样的实力啊。有钱有枪又有大批人马，若非自己搞突袭，嘿，一个派出所的警察全来了也不见得能搞定这些匪徒。

　　“有钱！皮箱里有钱！别开枪……”

　　李向东将皮箱大开，吃力地举至胸前，让地面上的贼头，自己的学生林枫过目。

　　他相信这么多的钱砸出去，那个目光短浅的小子肯定立马低眉顺眼地来求自己。或许李向东自己都搞不清楚，他内心的这些建立在智商之上的优越感，到底来自何处，凭籍的又到底是些什么？凭什么他就那么肯定，林枫会看在钱的份上，臣服于他。

　　林枫自然看到了大捆大捆簇新的钱，至于哪些花花绿绿的是不是真的就是传说中的美金，他从来没见过，自然也是无从辨识。这让林枫心里小小郁闷了一把，心说早知道就不这么麻烦要什么美金了。

　　只是仇敌当前，他自然不肯露了怯，当即恶狠狠咒骂一声，枪口指天搂了一梭子子弹。仓库天花板被打得稀里哗啦一阵乱响，尘土飞扬。

　　这二百五也似的阵仗顿时让刚冒出头来的李向东心中一寒，以为自己的意图被林枫察觉，偷偷缩回脑袋，再不敢轻易冒头出来了。

　　笑话，再有厉害手段不和人对面，也不可能凭空就控制住对方啊。李向东并非亡命之徒，原本凭持的手段一时间不能有机会展露，立刻慌了神。

　　双目中那抹早已涌现的妖异蓝芒瞬间溃散开来，竟再也无法重新聚集了。关键时刻唯一保命的手段也诡异丧失，这让李向东更加后怕了起来，于是乎枪声刚落，他便立刻惊恐万分地喊道：“好汉饶命！”

　　那整箱惹眼的美金，不由再高举了几分。

　　“操，老屁眼，丢一捆出来先！要是敢用假钱蒙老子，老子立刻一枪崩了你！”

　　李向东依言丢了一捆出来。

　　“再丢，谁他妈知道你第二捆是不是真的！”林枫诈唬道。

　　拿起那捆钞票暗自掂量一番，手里的美金摸着和人民币没啥天壤之别，还不都是一张纸而矣嘛，为何世人都对美金如此热衷。他心里一边胡乱思索，一边装模作样辨识了一下真伪，然后左手不经意做个小动作，整捆美金顿时便消失在了手心里。

　　啪，李向东到是非常配合，依言立刻又丢出来一捆。

　　“继续，娘的，老子不信了，你们随时会带这么多钱在身上！”

　　李向东继续往外丢钱……

　　就这样，前前后后真的丢了N多次后，强盗头子林枫终于不再变着花样让人往出丢钱了，只不过时间也只是又拖延了两分钟不到而矣。

　　林枫原本以为用钱这个借口把对方堵死在底下，只要坚持上那么十几二十分钟，相信笨蛋警察们也就该赶过来啦。谁知道这个借口不好使，对方真的立刻就凑齐了自己索要的钱数，而且一捆一捆让他们往外丢的招也不好使，李向东这老屁眼似乎巴不得自己赶紧拿钱走人似的，自己一开口，他立马往外丢，以至于后来说辞都免了，只要自己哼一声，立马丢出一捆百元大钞。

　　靠他奶奶个腿的，这算什么，拿钱砸人？

　　不过林枫也没跟这帮匪徒客气，暂且不管这些美金真假，反正自己的储物空间地方十分充足，再丢个一二十捆出来，照样也能装的下。只是这样没难度的敲诈勒索，实在无趣。最主要是，林枫侧耳细听，已经隐约听到了警笛嘶叫的声音！

　　果然一群笨蛋警察，靠他姥姥的，离开大老远就拉着警笛，生怕匪徒听不见他们来了是怎地？都是些废物！

　　罢了，小爷行侠仗义一次也不容易，那就索性好汉做到底，再他妈坚持个几分钟，等你们这群废物点心冲进来，小爷再功成身退！

　　刺耳的警笛自然惊动了地下室内众匪徒，感觉大事不妙，大当家带头暴起，大吼一声“抄家伙”。一众小弟奋声呐喊，拉开了仍旧作势要往外丢钱砸人的李向东，忽地一下掀开已经快要被肢解掉的井盖，哇呀呀乱喊着就要往上冲。

　　林枫居高临下，占尽地利优势，砰砰砰几下枪托砸得冒出头来的小弟哭爹喊娘，乱成一锅粥。

　　在一片嘈杂的喧闹声中，大当家拉过刀疤脸嘀咕道：“把底版和印刷程序保护好，让他们先顶一阵，我们从紧急出口撤退！”

　　刀疤脸急匆匆又跑回大当家身旁：“大哥，底版和程式都不见了！”

　　“什么？！你他妈干什么吃的！是不是被李老二拿走了？”

　　“大哥，刚才，刚才给李老二那个皮箱，伪装过的底版和程式就在哪些钞票的夹层里，有可能……有可能……”

　　“别他妈吞吞吐吐的，你是说李老二给了上面的人？”

　　刀疤脸使劲点了点头。

　　“操！那他妈还等什么，必须给老子拿回底版和程式！丢了这两样东西，大姐头怪罪下来，咱们可都他妈要掉脑袋，你他妈现在就去找李老二，抓住了给老子打到冒烟为止，他敢和老子玩阴的，操，老子带人冲上去！绝不能让这两样东西落在李老二的人手里，他想独占头功，门也没有！”

　　刀疤脸虎吼一声，自去找李向东晦气，而这大当家也发了狠劲，操起一把冲锋枪，带头向地面上发起了冲锋。

　　大当家亲自上阵冲锋，一帮小弟顿时士气大振。

　　林枫岂能让前功尽弃，心里一边大骂哪些猪头笨蛋警察，一边展开疾风步法，同时百花错骨分筋手施展而出，咔嚓又拧了一个强出头的家伙脑袋转了一个圈，那倒霉蛋也不知是死是活，咕噜噜自楼梯滚下，砸到大片后来者。

　　再三冲杀不出，地下人顿时发了狂，也不知时谁率先开了枪，子弹划过林枫面颊，差点就给他免费纹了身。有人带头开枪，其他人自然也都跟上，一时间就听“啪啪啪啪”过年放鞭炮那般，响声一片。

　　林枫大怒，同时操起两把微冲，突突突照准了出口就是一通疯狂扫射！

　　此刻若手上有手榴弹，相信林枫会毫不犹豫往内里丢进几颗。可惜他这个念头刚起，嗖嗖嗖，果真有几个冒着青烟的家伙飞了上来。没吃过猪肉难道还没听到过猪哼哼，知道那飞出来的玩意儿不是什么好东西，林枫大骇，抓起地上那个被他捆扎结实的匪徒，一溜烟跑到了野外，紧接着就听到身后“轰轰轰”连串的爆炸声响起，灿若节日里的烟火。

　　靠！这帮狗日的，不会是贩卖军火的吧！

　　想起仓库里还有自己的三个女同学，林枫又是化作一阵风，瞬间跑回仓库内，这时候那群被堵疯了的匪徒仍旧在往外狂丢炸弹，好在关人的小房间离开地下室出口较远，炸弹还没丢到这里。

　　林枫不敢再做耽搁，冲进小房间，三个吓傻了的女生小鸡一样缩成团，挤在墙角里，看到林枫冲进来时，三人见鬼似的尖声嘶吼。林枫没时间和她们解释什么，不由分说，抓起其中一个一溜烟跑出野外，把人放下，又赶紧返回，如此三进三出，转眼功夫，三个傻女人仿佛人在梦中，仍旧缩成一团挤在一起……

　　仓库内的动静更大了，枪声乱作一团，似乎哪些匪徒已经成功突围，此刻正跟假想中的强敌战斗。

　　林枫之前给他们表演的那出分身术实在太逼真了，这些匪徒始终都以为是自己中了很多敌人的埋伏，所以冲出来的时候，管他前面有人没人，照准了就是一梭子子弹扫过去先。

　　盼望的警车终于出现。

　　看看警车来了不少，显然自己对准电话开的那几枪起了很大作用。三个傻女人现在应该很安全，等会儿有警察会解救她们回家，好了，这个地方不是自己这种平头小民应该待的地方，林枫知道自己该功成身退了。

　　警车上的高音大喇叭已经开足马力，威吓着仓库内乱作一团的匪徒。一群全副武装的警察冲下车，呼啦啦向四周散开。其中一名身高马大的刑警，不顾其他人的劝阻，单枪匹马，《英雄本色》中的小马哥似的，大踏步向硝烟弥漫的仓库内杀去。

　　靠！这年头还真有这么威风不要命的好警察呀！

　　林枫看得心头猛一热，再仔细瞧，哎呀，竟然是老熟人，那个威风凛凛似小马哥亲临的高大威猛警察，竟然是最近才被自己羞辱过一次的刑警队长曹磊……

　　靠！这么威风？前面可都是子弹炸弹乱飞一起哎，他竟然就这样横冲直闯进去？我不是错整了好人吧？！

　　不过小爷管那多要死，还是趁早走人。

　　有鉴于一贯的谨慎，而且骨子里对这些警察有种莫名的不信任，林枫打定了主意不想暴露自己。

　　在未曾彻底搞清楚大美妞的来龙去脉之前，他可不想轻易让自己变成世人眼中的怪胎、非人类、未知生命体。

　　更何况暗中一直有个看不见的隐形人，在时刻盯住他。

　　疾风步法再次暴起，林枫整个人化作一团尘烟，赶在警察合围贼窝之前，绝尘而去。


第68章 第三次金龙升天

　　回到家里，已经累得快死掉。

　　这样长距离的施展疾风步法奔袭，真不是人干的事。偷偷溜回家后，对着镜子看了下尊容，差点认不出自己是谁。

　　好家伙，灰头土脸，活像个非洲土著，不算很长的头发根根倒竖而起，在头顶组成一个流线形的水滴，简直雷震子再世，活脱脱铁臂阿童木COSPLAY真人秀。身上衣服就更不用说了，厚厚一层泥土，直棱尖角，特别有型，简直快要成了古代大将军穿的铠甲战袍。这德行要让老妈看见，岂不要闹翻了天。

　　赶紧打开热水器冲凉，衣服一股脑儿全丢进桶里泡上。心说这下可有得忙活了，偏偏又累得要死要活就想躺下睡觉，为了不被老妈察觉异常，只有强打精神，销毁罪证再说。

　　果然林枫在洗手间内正手忙脚乱忙活，他老妈听到动静起了床，敲敲门不太确定的喝问：“是林林吗？”

　　“老妈，当然是我啦！”

　　“你这孩子，怎么总三更半夜跑回来，王神医哪里待着不习惯咋的？”

　　“不是啦，我想你啦，所以就偷偷溜回来看看老妈你啊！老妈你先去睡吧，我一回儿就好！”

　　“嗯哪，林林，冲完凉早点去睡，明早妈给你做好吃的！”

　　“知道啦！”

　　老妈难道地没有长篇大论唠叨，庆幸之余，总算暂时稳住了老妈，林枫又准备继续干活。咦！转过身时，他突然诧异地咦了一声，好像察觉到什么不对头的地方。

　　刚才明明累得要死，眼看都要站着睡着了，怎么被老妈这么突然一打断，那股倦意似乎都消失了呢？怎么回事？

　　林枫凝神闭气，赶紧定下心来察看。

　　内视将心神沉入大美妞系统之中，立刻发现了诸多匪夷所在。这一下可是不得了，大美妞显示自己的人品值又一次飞速暴涨，而且与前几次都有所不同，这次代表人品值的曲线变化了颜色，已经从原来的绿色变成黄色。他清楚的记得，那种明亮的金黄色的曲线，只在那次无意间从卡车前救下那名小男生时出现过一次，而这次的黄色曲线，比之上次的涨幅更加凶猛。

　　而且随即而来，还有另外一样已经多日不曾出现过的感受，那就是，他的身体内又一次好像生发出一条金色巨龙，腾空而起。

　　刚才他只顾着小心应付老妈的盘查，竟然没注意到那条金龙的出现，此刻入定智能系统内，还是在系统内隐约感受到了金龙飞天后残留下的气息。

　　这是……大美妞的智能系统又升级了吗？

　　前后总共加起来，身体内这已经是第三次出现金色巨龙的征兆了，到底是自己像打游戏一样又升一级，还是身体里的大美妞又升一级呢？苦恼，破系统，这么关键的细节，你却半点提示不给，真气人！

　　算啦！总不能光屁股躲在洗手间东想西想，万一突然出了啥差错，晕死在这里，被老妈瞅见岂不又要胡乱担心。

　　于是胡乱拧干了衣服，也懒得去晾晒了，索性丢在盆里，蹑手蹑脚回了自己房间。下意识将门反锁，光溜溜躲进被窝内。想不通的就不要去想，林枫这样安慰自己，闭眼想睡，奈何经过这么一番折腾，他出奇的神清气爽，哪里还有半丝睡意。

　　睡不着干脆又坐起来，衣服也懒得穿上，光着傻坐那里。

　　意念稍动，将大美妞储物空间内的收获一股脑儿全丢在床上，一大堆扎眼的钞票，十几杆实打实的枪械，所有这些意外收获在床上堆成一座小山。

　　看着这些从前自在电影里才能见到的东西，总有种似在梦中的错觉。

　　那堆钞票自不必提了，林枫打定了注意等风声过去，拿上一两张找路子去辨识下真假，至于这一百多万美金如果都是真的该怎么花的问题，他暂时还没考虑到。

　　又随手拿起哪些枪械把玩了一会儿，这些东西虽然也没见过真家伙，不过男孩子的天性使然，稍微摆弄两下也就摸索出了门路。他却也知道这些玩意轻易不能拿出来显摆，更别提什么找地方试枪打靶的念头了。如此摆弄片刻，兴味索然地又收了起来。心说这些钱到还好说，只要是真的，便是有再多也不怕花不出去，到是这些枪械该如何处理掉呢？自己又不真的要打家劫舍，弄这么多玩意白占空间，丢在房间里更不安全，最好那天找个合适去处，将这些玩意丢掉。

　　重新将战利品收回的时候，出了点小差错。

　　每捆钞票他都下意识地用手指哗啦一下它的边角，惬意地听钞票拨动时发出的那种沙啦啦的声响，可是摸着其中一叠钞票感觉手感有异，仔细一看，好家伙，竟然是一个伪装成钞票的精致盒子。

　　信手打开，内里别无其他，独独躺着一条晶莹的链子，吊坠模样一般，看材质似乎跟街边摊档小贩售卖的合成水晶有点类似，不过链子到蛮漂亮。

　　林枫好奇地拿在手中欣赏了老半天，想不出这样一个神秘盒子里装这样一条链子有何意味，心说这链子挺漂亮的，送给王小芸做礼物到是很不错。于是便信手丢在了床头，至于这个仿造成百元大钞模样的盒子，想想撂在外面太扎眼，给老妈瞅见指不定又是一大通教训。

　　狠狠心，便忍痛也收进了储物空间内。

　　林枫尝到了储物空间的妙用，对内里存放的东西可说是开始精打细算了。万一下次奇遇再有这样捞钱的好事，空间不够用岂不烦人。

　　光着屁股折腾半宿，等到处理完今晚的收获，他又不知道该做些什么了，想睡觉却感觉精神头出奇地好。

　　出门散散步去？

　　只是夜深人静，林枫可不想跑出去后再有什么惊人之举。心说万一触景生情，又看到谁家阳台挂了女人衣物……他不敢细想这个结果，只好苦闷地抱着枕头，在床上翻来覆去，覆去又翻来。

　　又在回想今晚孤身捣毁匪窝这件英雄事迹，心说自己突然间人品值大涨，一定是那三个女同学在感谢自己，只是哪些亡命匪徒个个恨自己入骨，他们想自己赶紧死还来不及，总不至于也感谢自己吧，那为什么自己的人品值还会飞涨呢？

　　折磨人！

　　看来想要搞清楚大美妞对人品值的确切界定，只有想办法找到第一手的资料，也就是说，直接去找开发商打听！可是幻世游戏的总部远在小日本，想去可真没那么容易啊！头大，而且万一这大美妞真的只是一个别人设好的局，把自己当作免费的小白鼠养着呢，而自己却傻乎乎屁颠颠跑去，岂不等于自投罗网！

　　不行不行！大美妞虽然是个好宝贝，可是在没搞清楚来龙去脉之前，体内有大美妞的这个秘密，谁也不能透露，更加不能轻易地跑去开发商哪儿乱打听，必须找到一个万无一失的方案出来。

　　傻傻地看着自左小臂浮现出来的大美妞，那玲珑剔透、凝脂玉露般的机身，灵动若水滴般闪动着，反射出摄人心魄的光晕，瞧得时间久了，竟给人一种大美妞会随时活过来的特种生物那般。

　　“大美妞，你要是真的能够活过来，能开口说话该多好……”林枫一边嘀咕，一边伸出一根手指，想要去碰大美妞的机身。

　　那知他的指尖刚要触碰到，大美妞水滴般透明的机身竟然自行幻化，似那害了羞的小姑娘那般，扭捏地向旁边躲闪了一下。


第69章 妞妞

　　林枫大奇，以为自己眼花，指尖再探，竟又给躲了过去。

　　“哈，不信捉不到你……”手上速度突然加快，整只手掌海底捞月般贴住左小臂飞快一抄，自信满满以为这次定然十拿九稳了。

　　然则让他邪然的情景又一次出现在了眼前。

　　大美妞竟然循着他的左臂飞攀而上，恰恰在他右手势衰的位置停了下来，很是轻巧地闪开了他的“魔爪”擒拿。

　　林枫大巴掌再度飞起，这次却是更加快速地直接照准大美妞的所在按压过去，大有不达目的不罢休的架势。

　　啪地一声脆响，结果却是，他狠狠一巴掌拍中了自己肩头，右掌心空无一物，再看去时，大美妞早就重新回到了他左小臂处。

　　而且大美妞机身屏幕之上，还诡异地亮起一个“囧”字形的图案，似在讥笑他的笨拙。

　　待到林枫羞恼，再度发飙施展“魔爪”之时，大美妞却“嗖”地一下自他左臂消失不见，略做查探，却是自行回了他的识海之中，任林枫再如何动用念力欲召唤她出来，大美妞都是不加理会。

　　“妞妞困啦，别吵……”

　　林枫逼迫得紧了，识海内大美妞的屏幕上竟是自行跳出这样一串Q版字体的话语。

　　“妞妞？……大美妞？”

　　大美妞，呃……妞妞竟然开始和我做交流了？

　　天啊，难不成，大美妞……呃，妞妞还真是一种有自主意识的生命体？她竟然会有如此多拟人化的表情？

　　这般异象瞧得林枫两眼发直。晕了晕了！彻底晕了！

　　林枫想到要晕了时，冷不丁大美妞的屏幕上又跳出一串字眼：本小姐决定改名啦，以后就叫妞妞啦，哼！大美妞这个名字难听死啦，本小姐最后再严重警告你一次，以后不准再叫本小姐大美妞……

　　噢！买噶……

　　林枫大脑一阵宕机，思维瞬间被人施加了迟缓术那般，不灵光了。

　　愣了约一刻钟后，林枫才好似如梦初醒，激动地双手直搓，不知道该做什么好了。

　　他光着屁股发疯般地在房间内上蹿下跳，可怜的二弟吊儿郎当跟着他到处乱晃荡，这厮似乎尤不尽兴，跳在衣柜的镜子前不住地搔首弄姿，大做鬼脸，还不时地来上一两个健美先生的动作，一点也不知道害羞……

　　直到这股子邪劲折腾的差不多时，林枫才总算是消停下来。

　　“大美妞……呃，妞妞莫非便是传说中的人工智能？她终归是自己打游戏时，无意间从网络世界中得来的，莫非这世上，真的早就有了这种厉害的生命体？妞妞现在的样子，分明是进化度还不够，此前她与自己一直没有什么交流，难道是自己人品值涨的足够高了，才终于够资格和她交流啦？”

　　他心中暗想，这样超然的存在，给自己这蠢小子无意中得了，也不知是哪辈子修来的福分！这几日妞妞在他体内，除去那偷人内衣的嗜好让人头大之外，到也没出现什么让自己万劫不复的大事，反而依靠了妞妞的神奇，自己接连做了数件大快人心的好事。

　　思索至此，他早就不再排斥妞妞的存在，反而暗自得意，窃喜非常，只怕是做梦都会笑醒来了。

　　唯一遗憾便是，仍然一直无法断定妞妞的真正来路，暂时仍然不能完全掌控妞妞的功能罢了！

　　林枫暗想，照目前摸索出来的超能力，这妞妞的所有功能，都似乎和那个什么智能系统评定出来的人品值有关联，看来自己往后的首要目标，就是努力攒人品！

　　咿咿呀呀胡乱想了半天也没啥正主意，心思又转了，灵光一闪又想起王老爷子那晚给自己说过的哪些话，林枫顿时怦然心动起来。

　　术法修行，感悟天地！

　　老爷子虽然始终没有挑明了说，可是自他言语之间流露出的诸多讯息，还是让林枫好一通琢磨。

　　老爷子说他是什么天玄宗的术者，给人寻医问药这名医身份，只不过是副业，掩人耳目而矣。至于其他种种离奇说辞，听了更加让人云山雾绕，不明就里。

　　老爷子直言说还有一个他看不到的世界就在眼前，只要他能坚持术法修行，等修为上了一个境界之后，似乎便会有什么更加了不得的发现在等他，而目前让他头疼的诸多不良嗜好，也将迎刃而解……

　　当初听到这样的神侃，刚开始林枫是不怎么相信老爷子的说法的，尤其老爷子说他嗜好偷女人内衣的根，在于他的修为到了孕气还阳，阳气太过旺盛的缘故。林枫心说老爷子你只知其一不知其二，尤其今晚无意间看到的一幕，他更加认定自己体内的妞妞是个不知来路的高科技存在，甚至极有可能就是那种传说中早就开发出来的人工智能生命体。林枫心说老爷子你的功夫虽然了得，可是要完全掌控这种高科技存在，提高精神力是一方面，最主要应该放在破解妞妞的核心控制程序才是正途。

　　不过那晚和老爷子聊过之后，他自己稀里糊涂回了家后，竟然立刻就掌握了妞妞的储物柜的妙用。

　　老爷子给他大力推荐老子的《道德经》，莫非果真这样玄妙？难道说，老祖宗这几千年前流传下来的典籍，对上这现代社会里的这类高科技玩意，也照样的好使？

　　平常林枫上网喜欢看一些异闻奇事，曾经有看到过有人拿《易经》推论什么老祖宗的高明，说老祖宗早几千年前就预言了现代社会广泛运用的数码产品会大行其道，更说什么电脑的工作原理，其实也是老祖宗们开发出来的……

　　诸如之类的趣谈，在以前林枫看过也只会会心一笑，以为哗众取宠而矣。有了今晚这一幕，此番再回想起来，不由深有感悟。至少在王老爷子身上，他看到了自己有朝一日完全掌控体内妞妞的希望！（他若知道自己的这些变化，全赖王老爷子不要老命施展他心通之术的结果，不知又该作何感想了！）

　　闭目思想，王老爷子那苍老厚重的声音再度在他识海内响彻起来：

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　无名天地之始；有名万物之母。

　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。

　　此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　……

　　随着功法的修行运转，几个小周天过后，林枫的体内随即发生了奇特的变化。

　　林枫的身体似一个封闭的独立空间，自成一个世界。

　　平日里一直隐没林枫识海中的妞妞仿佛一盏灯般，忽然点亮，通体依然是那种明珠般的晶莹透亮。

　　妞妞的智能系统随即开始运转。

　　代表了人品值变化的那条金黄色曲线，发出夺目的光彩，竟然若有实质般的四下里消融开来，转眼功夫，将妞妞系统渲染成了一片璀璨的金黄色。

　　妞妞系统原本灰蒙蒙暗色调的背景空间，也因之笼罩在了无边的金色雾气中。妞妞的本体被这无边金色包裹住，诡异地出现在林枫体内，逡巡着一种奇妙的轨迹，开始在林枫的四肢百骸间缓缓游走。

　　尽管妞妞仍旧是保持着一般手机的那种外观模样，可是她却无物不穿，在林枫体内各处丝毫不受阻隔地“穿梭”其中，情形奇妙之极。

　　妞妞的运行轨迹，与林枫此刻运转心法的小周天竟然巧妙地契合在了一起，而且随着他体内功法小周天的循环往复，两者契合度越来越高。

　　一股氤氲气流，始终凝而不散坠在那似幻实虚、给人飘忽迷离错觉的妞妞之后，渐渐积聚地多了起来。


第70章 新装备

　　如此过了大约两三个小时，林枫体内气流已经空前地雄厚，一股股绵延不绝地雾状气流穿梭往复，不断在他奇经八脉间流过，偶有不够顺畅所在，那雾状气流便飞速盘集在一起，间或在他肌体表面，鼓胀凝结而出一个个小肉包出来。

　　那些小肉包顶端，不断渗透出些黑乎乎黏液般的物质出来，似黑色的汗珠般，附着在他的皮肤之上，顺着身体表面滑下，进而被身下的被单吸收消没。

　　黑色褪去，那处原本粗糙黯淡的肤色便会清亮一些，如此往来数次，肌肤竟而变得赤红发烫，被人用烙铁直接烫熟了那般。

　　房间内充斥着一股刺鼻的异味，令人闻之欲呕。

　　远远瞧来，裸身盘坐床上的林枫，活像一个快要被蒸熟透了的大面瓜，一串紧接一串的气泡雀跃而出，此情此景，当真让人乍然色变。尤其他周身皮肤渐趋赤红，除却生长有毛发之处，通体竟然都变化成了“大红人”一个，红得分外吓人。此刻真要是有人见了他身体表面的异象，非要给吓出神经病来不可。

　　这那还是一个大活人啊！

　　然则林枫自始至终都闭着眼，对身体的这些奇妙变化似无所觉，真个老僧看禅，入定了般。

　　蓦然林枫身子一阵急剧颤抖，如遭电击那般，全身的皮肤突然由红转白，身上似发出白光那般忽明忽暗闪动了几下，随即恢复如初，体表闪现的那些大大小小的肉包，此刻也转眼没了影踪。

　　转眼间的功夫，林枫的身体似又回到从前模样，依然那样的瘦骨嶙峋，骨感十足……

　　只是谁又能够探知，他的体内此刻已经翻江倒海。就在他体表恢复如初的同时，那无尽地氤氲之气突然消没在他四肢百骸、奇经八脉之内。取而代之的，却是自丹田深处，一道玄色气流慢慢盘旋而升，渐渐在他气海内充斥起来。

　　越来越强劲的气流绕着他的五脏六腑开始往来冲突，好似现实世界中小溪中的溪水冲刷过岔口的大石，又汇集到湖泊河流。

　　河水迅疾澎湃，冲过一道道河湾，又汇入大江大河，眨眼变化成大片汹涌的怒浪，席卷着将一切阻隔的物体吞没。

　　轰……

　　轰然巨响中，林枫的身体似又有白光闪了数闪。

　　而在此之前便已经随着那无尽地氤氲之气消失不见的妞妞，在一片琐碎星光中忽又重新出现于识海内。妞妞似乎受到这滔天气机的感应，也开始发生连串变化。

　　林枫气海内翻滚汹涌的怒浪，以排山倒海之势吞噬着一切，妞妞却似一道无形的大坝将这滔天横流截下，进而将林枫的气海分割成阴阳相交的两种世界，一边是毁天灭地的绝大横流，一边是清澈绵长的涓涓细流。

　　这些绵长的细流源源不断进入了那虚幻不定的妞妞内。

　　随着细流的涌入，妞妞自行开始了进化。

　　那个令林枫厌烦许久的冷冰冰系统背景画面，渐次多出来许多生气，空旷的背景细微处，青青绿草悄然露出了嫩绿的芽儿，灰暗的天空中，云层似乎也淡了许多。

　　被妞妞分流出来的那股细流，明显色泽纯度都与他气海内翻滚不休的洪流不同，这些微势小的细流仿佛被提纯过的高浓度精油，有着琥珀色的外观，同时仍旧保持有液体的本质，在那个虚幻的妞妞之内逐渐累积沉淀。

　　妞妞系统内原有的各种虚幻功能模组，被这股鲜亮的细流洗礼过后，也产生了微妙的变化，功能模组的外观，更加立体感十足了起来，一层淡淡的琥珀色笼罩其上。

　　最紧要却是，妞妞储物柜内，林枫许久之前炼制出来的哪些打着红叉的卡片当中，受这股细流的洗礼，也悄然发生了变化。其中一张卡片的图案，红叉消失，悄然露出真容，竟是一幅色彩炫丽的珠宝图案。

　　异芒突闪，储物柜对应的那个功能窗口似一处空间之门洞开来。

　　随即，那张解锁的卡片无风自起，诡异地直接飞出了林枫身外，在林枫的头顶异化成一颗散发夺目光彩的蓝色宝石。那颗鸽蛋大小的蓝宝石，凭空绕着林枫转了无数圈之后，化作一缕璀璨蓝光，打入林枫印堂之处，像是给他镶嵌了一颗蓝色的眼球也似。

　　在这一瞬间，璀璨的蓝光四射而出，将室内照耀成了晶莹剔透的瓦蓝世界，更有强大难以遮掩的蓝芒，自窗帘的缝隙处逸射而出，仿佛一道蓝色闪电，刺破苍穹，在无尽地夜空中一闪而逝。

　　那夺目蓝芒持续了也只短暂数秒而矣，转眼就恢复了正常。

　　随后，蓝色宝石一如上一件游戏装备疾风快靴那般，逐渐隐没在他的身体之中。

　　深度睡眠之中的林枫，对此始终毫无所觉，只不过在蓝宝石化入他体内的那一瞬间，夺目的光芒将他的卧室映照成了虚无缥缈的梦幻世界。

　　（玄蓝宝石，又名深海之星：魅力值＋2；精神值＋4；可增加持有者的个人魅力2，对异性效果尤其明显；精神值4，改善持有人精神力修为，加快精神力回复速度4％。）

　　转眼一夜过去。

　　天光大亮。

　　敲门声将林枫从虚无中唤醒，他应了一声，嗖地一下跳下床。

　　咦！怎么走路轻飘飘地。

　　林枫站在地上，仿佛踩在数尺厚的棉絮上，给人极不真实的感觉，轻轻一动，似乎随时会飞的样子。

　　胡乱找了件衣服穿上。

　　开了门，老妈早在门口等着了。

　　“林林，怎么最近睡觉老反锁门啊？跟个大姑娘似的，你这孩子，整天闷在屋里干嘛呢？敲了半天门你才出来，没在里面干什么坏事吧？……屋子里这什么味道？”林枫老妈见房门打开，也不抬头看林枫，抬脚作势便想要进门探查一番，林枫赶紧拦住了。

　　“妈，做什么好吃的啦，好香哎！”

　　林枫头向门外伸直，故意很夸张的猛吸鼻子，做出一副贪吃模样，手却有意无意把住门边，挡住了他老妈的去路。至于他老妈关心的那股怪味，此刻他也闻到了，虽然不知道是从哪里冒出的，他却也不想大清早就被老妈数落。心说那怪味多半是自己扔在床底下的裤衩臭袜子之类的东西，放时间太长了吧。

　　唉！老妈什么都好，就是那个爱唠叨让人受不了，不赶紧转移她的注意力，谁知道她进了房间又发现什么不正常的地方，给你唠叨一大堆。

　　林枫暗自嘀咕一声。

　　他如今可是时刻紧记头上有一顶内衣贼的大帽子压着，所以他最近睡觉干什么的不仅老是反锁门，而且醒来第一件事，便是赶紧到处探查了一下，不过还好，今天他到是没再搜寻到那种扎眼的花花绿绿。

　　“小馋猫！赶紧刷牙洗脸去……”

　　听到儿子夸赞，林枫老妈满足地拍了儿子肩膀一下，不再持意进门侦查，乐颠颠转过身，去厨房收拾早餐去啦。

　　林枫吐吐舌头，飞快闪身，异常乖巧地去洗脸刷牙，看到盆里自己昨晚丢的衣物已经消失不见，心里感慨一声，还是老妈对自己好啊！

　　洗漱完毕，兴冲冲走出来：“妈，啥好吃的啊，好饿！”

　　呃……

　　老妈看自己的眼神，怎么这么奇怪，衣服穿翻了不成？低头看看，一切正常啊。“老妈，怎么了，是不是儿子又长帅了啊！”

　　本来是平常贫嘴习惯了的一句戏言，没想到老妈神经质似的猛点头。


第71章 偶遇

　　“林林，你才理发了吗？”

　　“啊？没有啊，怎么了！”林枫心说奇怪，昨晚的雷震子头型已经搞掂了啊，老妈怎么问这么奇怪的话。

　　“呵呵，没啥没啥，我们家林林长大啦，都成帅小伙啦！来来来，别站着发呆啦，快坐下快坐下，老妈今天特意给你做的鲜虾肉末菜粥，还有牛奶果羹、鲜肉小笼包、葱花春卷、火腿煎蛋……”

　　餐桌上琳琅满目的吃食挤满整整一桌子，瞧那阵势，似乎还有没端上来的。

　　林枫夸张地张大嘴巴，一下能吞掉三颗咸鸭蛋：老妈啊老妈，一次搞这么多花样，未免也太夸张了点吧，我吃得下吗？

　　啥也别说啦，心里唯一剩下的就是感动。

　　亲爱的老妈，儿子以后一定会争气，再不要让你们这样子操劳，等过两天风头小了，我就取一部分钱出来。老爸干脆也别在外面打工啦，回来享享清福，儿子一定会让你们过上幸福美满的生活，你们放心，儿子会努力赚很多钱回来。

　　林枫埋头大饮大嚼，就在餐桌上，他郑重地为自己定下了人生的奋斗目标，区别于昨天纯粹取悦王小芸的那张保证书，林枫这次是真真正正意识到了身为人子，应尽的一份责任与义务。

　　我要赚好多好多的钱，让父母后半辈子衣食无忧，从此过上不再为钱的事而犯愁的日子，近期的首要一件事情，便是要接老爸回家来！

　　老大不小的人啦，不能再让父母为自己操劳了。

　　那一百多万美金的意外之财，看样子极有可能是真的，这个推论是林枫苦思冥想许久才大胆推出的。因为昨夜深入匪窝，自己可以说是非常突然发现的，哪些匪徒没可能那么凑巧准备假币糊弄自己。多半是那些人正在搞什么非法交易，被自己出其不意撞破。而且回想当时那些人的反应，明显是以为自己带了一帮人搞黑吃黑，他们更加不敢用假币糊弄自己这只螳螂背后的黄雀了。

　　推论而矣，尽管有多半可能无意间敲来一笔不义之财，林枫决定还是依照原有计划，谨慎从事，瞅机会找人辨别一下这些钞票的真伪。

　　林枫原本没想好要怎样处理这笔巨款。

　　是匿名上交给警察，还是发善心捐献给慈善机构，这是他昨晚最初的想法。不过此刻他又突然改变了主意，因为他感觉自己当初的这个想法实在太自私了些，至于为何会想将钱送出去，他并非一个多么高风亮节的人，只是想着那样做会给自己换取到大把的人品值，为了早日能够彻底掌控妞妞，他要狂涨人品值，如此而已。

　　他却忽略了身边至亲的感受。

　　父母双亲整日为一点小钱劳累操劳，自己这做儿子的从前没本事帮不了他们也就罢了，如今有了这种可能自己不是第一时间想到回报父母养育恩情，反倒是先想着怎样能给自己换取更多的好处，这样自私自利的想法，真是令人羞愧。

　　钱是自己冒着生命危险得来的，权当为民除害索取的一点报酬，这样也不为过吧！在心里帮自己找了一个合理的借口，于是乎，这笔巨款顺理成章划归己有，他的心绪总算宁静下来。

　　昨晚警方捣毁那么大的匪窝，今天报纸头条肯定很火热吧。

　　走在街上，林枫下意识买了几份当天的报纸，奇怪的是，打开报纸，非但头条没有任何昨夜的新闻，副版、中缝、娱乐版，甚至豆腐块大的小角落里，也没半点相关的新闻报道。

　　林枫不信邪，又专门跑到商场的电视专柜，盯了老半天的早间新闻，仍是没有任何相关讯息出来。

　　林枫摸摸脑门，心说昨夜一幕，难道都是在做梦？他感应了一下，储物空间内的大捆钞票，还有那十多把枪械，却是的确存在的啊。

　　难道说，昨晚赶去的哪些笨蛋警察，火力太弱，反过来被地下室冲杀出来的军火贩子给灭了？这也太天方夜谭了吧！而且要是这么多警察出了问题，整个玉山市应该更加不平静才对。国家对御用机器的维护可是很上心的，真有这样的事情发生，怕是玉山市全市戒严都有可能了。

　　显然警方全军覆灭绝不可能，那么多警察一下子全被报销掉，整个玉山市此刻不彻底翻了天才怪，怎么可能还这么风平浪静，啥事都没发生一般。

　　如此说来，那就只能是警方故意压制消息。

　　那又是为什么呢？

　　因为案情太过重大，怕曝光后会引起群众恐慌，进而破坏社会治安？或者还是封锁消息准备批捕更大的漏网之鱼？

　　越想越觉可笑，摇摇头，心说曝光与否那都应该是警察操心的事，自己这升斗小民操的什么闲心啊，又不拿纳税人一分钱工资！不过三个女同学现在不知道到底怎样了，她们三个昨晚八成也没认出来自己，否则的话，今天一大早或许就应该有警察登门拜访啦！

　　不过这样更好，省得警察找上门来自己还找不到说辞。

　　难道要给他们说，自己是当代超人，维护社会治安是自己的职责所在，所以自己昨晚便夜行八百先一步到了匪窝，暗助警方横扫匪窝后打了电话通知他们前来抓人，然后自己又回家冲了个凉，之后就一直在家睡大觉！

　　真要这样解释，不给人关进疯人院才怪！

　　路过中心广场时，不留神差点和对面一人迎面相撞，好在林枫身法灵便，暗中疾风步法瞬间施展，整个人忽然向下折翻，侧转着身体躲了过去。在这一瞬间，林枫整个儿呈九十度“站”在原地，一如《黑客帝国》中最经典的子弹时间时男主角做出的那个动作。

　　那人奇怪地咦了一声。

　　林枫自然听到了对方的惊叹，知道自己刚才展露的那一式铁板桥功夫引起了对方注意。于是也没多想，故意在错身而过的瞬间，假装躲避不及的样子，很有技巧地摔倒在地。只不过那人显然也会两下功夫，眼见林枫跌了下去，飞快地弯腰探手，嗖地一下子便捉住了林枫手臂，手上略一用力，便将“跌倒”的林枫拉了起来。

　　那人疑惑地看了眼林枫，似乎对林枫这前后不一的连串动作感到困惑。

　　“你也会街舞？”对方试探的问道。

　　“街舞？唔……呵呵呵……会那么一丁点……”林枫知道自己无意中露出马脚让这个年轻人产生了怀疑，不过对方显然没什么恶意，他也就顺势而为，随便应付了两句就想打个招呼走人。

　　谁知手抬起来时掌心里竟然莫名粘贴有几张钞票，那是早些时候他从战利品中特意分出来，打算找人确认真伪的美钞，不知怎么搞的刚才跌倒时竟然自行跑出来了。

　　妞妞的储物空间又失灵了吗？真糟糕！这个发现让林枫一阵紧张，脸色不由得就苍白失血起来。

　　妞妞储物空间自从启用之后，一直有一个疑似BUG一样的存在，让林枫很是不安，不知为何，每当自己的左手无意中不小心被什么东西撞到或者发生剧烈运动，内里储存的东西便会机率性地跌落一小部分出来。

　　林枫当然不敢冒然当着陌生人的面就重新用左手收回跌落的美钞，要知道每次存取物品之时，左掌心便会有道白光闪现，此刻虽然是大白天，他也不肯轻易地冒这种风险，让人探知到自己体内的最大机密。所以见到无意跌落的钱后，他第一反应便是，赶紧把那几张惹眼的钞票收回来，又下意识向刚才摔倒之处看了看，生怕地上还有其他无意间跌落出来的战利品。

　　那个打扮时髦的年轻人，自然将林枫的举动看在了眼里，尤其看到林枫手里那一小叠百元美钞时，眼睛更是明显一亮，似乎发出光来。

　　见林枫慌里慌张将美钞装进兜里，又一脸紧张地向地上看，年轻人似乎明白了什么，脸上不经意地诡秘一笑，不过很快就遮掩了过去。


第72章 花痴肥妞

　　“我叫肖强，帅哥怎么称呼？”那肖强到是个自来熟，像个多年未见的老朋友般打起了招呼。

　　“哦……你好……我姓林……”

　　财怕外露，林枫不太想和对方多说什么，稍微应付一下，抬脚想走。谁知肖强突然一下出奇地热情了起来，见到林枫向前走，他也嬉笑着赶了上来。

　　林枫不做他想，闷头不理，抬脚赶路。

　　谁知那肖强竟也不气恼，自来熟地跟在一旁，家长里短废话一箩筐，变着花样儿向林枫套近乎。肖强块头比瘦小的林枫整整超出一头还多，而且身板厚实，一身嘻哈风格的款式服装也掩饰不住他体格的强健。

　　肖强耳朵里塞着无线耳机，隐约能听见节奏感十足的嘻哈乐，即便如此，他仍旧是废话不断，似乎也不在乎能不能听到林枫说话。只是不知他是街舞跳太多还是怎地，整个人异常地High，走起路来不是常人那种一步一步前行方式，给人感觉总是一跳一跳的，脚底板似乎安装了弹簧一般。

　　“哎，林子！”肖强声音极大，几乎是在吼着说话，“你们队平常在那个场子练功啊？呵呵呵……看你刚才的动作干脆利落，一定练了很久吧，有机会很想和你们队比试比试！怎么样，有没兴趣？”

　　“嗯……”林枫不耐烦地用鼻子嗯了一声，算是回答了对方问题。

　　林枫不傻，对方突然这般热情，多半有所企图，心说不会是这小子刚才看到自己手里的钞票，这便见财起意了吧。当下也不揭破对方，暗想你若趁早打消了邪念便罢，真要打了什么歪主意的话，嘿嘿……

　　“林子，你出过国吗？”

　　“唔……没有！”林枫心中暗笑，终于拐到正题了吗？

　　“国外有亲戚？”

　　“没有！”

　　“哦……”

　　“哎，林子，你学街舞有几年了？”

　　林枫本以为对方接下来便会拐到自己兜里美钞的话题上来，他都已经做好准备应付对方盘问了，却没想到此人会突然转变了话题。

　　难不成是自己想错了，这个肖强是真的以为自己是个街舞高手，所以一时技痒，这才纠缠自己？

　　疑惑地抬头看向对方，谁知那肖强目光闪烁，虽然和他说着话，此刻的焦点却根本不在他的身上。

　　循着对方目光看去，原来不远处有两个巡警正迎面走来。

　　那肖强明显脸色变了变，突然塞给林枫一张卡片，压低了声音说了句“想兑换美金就打这上面电话”，然后没等林枫反应过来，就一闪身向另一个方向快步跑开。

　　那两个巡警显然正是冲着肖强而来，见此人跑了，有一个巡警一边用步话机联络其他人，一边跟着追了上去，而另外一个，则快步向林枫走了过来。

　　林枫不想招惹不必要的麻烦，所以很配合地原地站住。当然了，为了减少不必要的麻烦，他已经悄悄将手里这张没来得及看的卡片，以及揣进兜里的几张钞票，心念微动，便不动声色收进了妞妞的储物空间之内。

　　这个肖强竟然一眼看出自己想要找人兑换美钞？他是怎么看出来的？自己自始至终从来没有流露出丝毫这样的苗头啊，他莫非有读心术不成，或者还是他能掐会算，单凭自己手里有几张美钞，便断言自己想要找黑市兑换？不过听他说话的意思，到是认定自己手里的美钞是真货，这却是个意外收获。

　　想到这里，心中难免一阵窃喜，一百多万美金啊，全部兑换成人民币那得有个六七百万吧！乖乖，想不到偶然客串了一次孤胆超人，到是变成个小富翁了啊！哈哈哈哈，这下子有钱了，只要想办法兑换成人民币，老爸老妈以后就再也不用那么操劳啦。

　　林枫有点喜上眉梢了，乐呵呵配合着面前巡警大哥的盘问。

　　那个巡警上前来自然什么有用的信息也没得到，见林枫一身学生打扮，悻悻地打量了林枫一番，便也舍下林枫，跟上去追那个肖强而去。

　　那巡警走远之后，林枫展开左掌心，白光闪过，掌心浮现出肖强所留的卡片。那张小卡片上只简单留了一个手机号码，以及肖强两个黑体字，除此之外再没其他内容。

　　林枫想了想又将卡片收回，这个肖强看样子并非善类，不过他不会平白无故向自己说出那样的话来，而且看警察追他的样子，似乎这小子真是混世界的人。

　　兑换美钞？

　　自己手里一百多万的美钞看来多半是真的没错，这等来路不明的钱自然不能跑去银行兑换，少不得要去黑市交易，不过却不是现在。

　　至少也要等这风头过去再说。

　　天知道昨晚警方的行动到底如何，那群匪徒轻松白送自己这么多钱，可见当场被警方缴获的数额也一定小不到哪儿去。

　　更何况那些人有枪有炸弹的，不是搞军火生意，多半也是些贩毒走私杀人放火的勾当，他们可是些真正的黑社会啊！所以一切还是看清苗头再说吧！

　　另外一件让林枫不安的事情，是李向东那个老屁眼昨晚认出自己的事，万一这混蛋进了局子里后被他一通乱咬，把自己攀扯进去，这也是件不好说清楚的事。

　　一顶内衣贼的帽子就已经快要让自己喘不过气来了，绝不能再因美钞的事情，让人顺藤摸瓜找上门来。

　　所以嘛，现在一切都要低调低调再低调，沉住气，耐住寂寞，绝对不能再有任何出格的举动惹人怀疑了。

　　一路胡思乱想到了学校。

　　进校门时，连续数个从身旁走过的女生，都用十分惊讶的目光在打量自己。甚或其中几个，还抑制不住地发出尖叫，林枫看她们一眼，她们竟然羞红了脸呆立原地不动，只不过眼神极度幽怨地盯着林枫。

　　那模样儿，似乎只要林枫轻轻招一下手，她们便会立刻小鸟一般飞扑过来。只不过也有让他恼火的，同样与他错身而过的几个男生，却都满脸愤慨地怒视着他，不怀好意地上下打量他，个别人的目光中，甚或流露出揶揄的笑。

　　“色魔兄，裤链开啦！”

　　“他不会真以为人家女生看上了他吧！”

　　“切，谁知道呢，这年头自恋狂贼多……”

　　男生们的话落在林枫耳中，让他一阵羞恼。不过听有人说自己裤链开了，赶紧躲到路旁做检查。

　　那些男生早已经走远，只是哪些个女生，还慢腾腾在他前方踱步，三三两两交头接耳，不时还有胆子大些的回过头来继续打量林枫。

　　林枫心觉奇怪，只是也没真往心里去。

　　“哼！一个个歪瓜裂枣的，没一个有我的芸儿漂亮，你们那么色迷迷瞧小爷作甚？”林枫对着一颗松青树低头弯腰检查裤链，没留神路旁树丛中有位在晨读的女生，抬起头时反把他自己吓了一大跳。

　　那女生呆呆地在看他。

　　太尴尬了，赶紧不好意思地给人家女生陪个笑脸。

　　林枫这个动作再正常不过了，却没想到，那个戴了一双厚瓶底眼睛的女生见他在笑，花痴般尖叫一声，忽地一下冲他扑了过来。

　　好家伙，结结实实一个熊抱，花痴女生抱住林枫就不撒手了。

　　啵！啵啵！啵啵啵啵啵……

　　连串奇怪的声音瞬间传出，牛高马大，活似日本相扑的肥妞把小鸡仔一般的林枫裹进怀里，肥厚的嘴唇对准林枫脸蛋就是一通猛啃。花痴女情难自抑，努力追逐着林枫脸蛋，极力想要吻上他的嘴唇。

　　“你……你要干嘛！”


第73章 惊！！！

　　林枫吓白了脸，飞快甩动着脑袋，赶紧奋力自花痴女怀中挣脱开来。

　　即便如此，他也已经被对方强吻了无数下，只觉脸蛋上湿漉漉一大片一大片的，仿佛刚刚又洗了一回脸。不过幸好躲闪及时，没给对方强吻到嘴巴。这让林枫心中恶寒之际，多少有了那么丁点安慰。不过这花痴肥妞，那对超级胸器，还真是……差点能把人窒息而亡啊！

　　长吁两口气，林枫脸色多少恢复了些许血色，想起刚才这花痴肥妞把他的脸强摁在那两团肉块中间时的惊险一幕，下意识后退数步。

　　花痴肥妞被甩开也不以为忤，依旧迷恋地看着林枫，做着一幅小鸟依人状，肥厚的肉唇做“小可爱”状嘟起，一只手的小指半曲着，快要插进了鼻孔之中。

　　林枫懊恼地用袖口擦了擦脸。见那花痴女仍然想要靠近，赶紧大吼一声：“站住……”同时脸色变了又变，不待对方开口，闪身冲出，亡命而逃，瞬间去得远了。

　　开玩笑，这里可是交通要道，来来往往的学生络绎不绝，万一给人误会自己在耍流氓，内衣贼那顶大帽子还没摘掉呢，再给人扣上一顶饥不择食的色鬼名头，那自己可真要跑去跳黄河了。

　　直到林枫身影已经走远，那花痴女这才如从梦中苏醒过来那般，唰地一下羞红了脸，跌跌撞撞又钻回松青树后面，捡起自己的书本，继续晨读。

　　只是她嘴里的话，却突然由英文变成：关关雎鸠，在河之洲，翩翩公子，淑女好逑……

　　林枫心中恶寒，一个劲安慰自己“低调”“低调”，这等档次的艳遇实非他心中所愿，心说刚才权当就是给个女鬼骚扰了一下下，不过好在脱身及时，否则处男身便要不保，那可叫他如何对得起自己的芸儿妹妹。

　　一路飞奔进了教室，那知在冲进教室的瞬间，原本还很活泼的气氛突然一下变得出奇地怪异，女同学们都吃惊地在看自己。

　　林枫有些莫名其妙，按理说漫无目标胡乱发骚扰短信这种情形，自己已经能够控制住了才对呀！下意识先去看黑板，上面空空如也，奇怪，没乱发短信，她们干嘛这么奇怪眼光看自己，怎么一个个都跟树丛后面那花痴女那样像？

　　我靠！今天不会是命犯桃花劫吧！是不是现在冲她们笑一下，这群花痴女也会立刻冲上来熊抱自己啊？

　　林枫没敢冒这个险。

　　这两天出的风头也够多了，还是低调一些，消停一些吧！自己还要为了南大而努力，为了王小芸而努力，为了完全地掌控妞妞而努力。不知道仅剩下的这点时间还来不来的及，不知道自己的那个计划行不行的通。

　　给王小芸的那张保证书，她不当一回事，自己总要当一回事吧！

　　人要自爱才能受人爱，王小芸那样针对自己本也无可厚非，她是个品学兼优的好学生，总不能为了自己那点小九九，自私地强行要人家迁就自己吧！况且，是自己花痴暗恋人家，人家从来没表示过喜欢自己啊！

　　幸福从来要自己去争取，王小芸看不上眼自己，无非就是她那天早上说的那样，自己是个不求上进、不学无术、不值一提的小混混，一个无所事事，整日浑浑噩噩的小混混！既然这样，那就不要再做小混混好了！

　　林枫趴在课桌上勤奋学习，同桌孙大盛讨好地向他打招呼他也没理睬，书看不进去，脑子里反反复复在重现昨晚在匪窝中的惊险一幕，总感觉哪里有些不太对头。

　　上课铃响的时候，林枫问了下孙大盛这节课上什么，得知是班主任李向东的数学课，林枫撇撇嘴，心说趁早自习吧，以后都不用再见到李向东那个老屁眼伪君子了。真是大快人心啊！可惜这个喜悦不能跟人分享，算啦自己先偷着乐吧，迟早你们都会知道！

　　“同学们早啊！”

　　林枫还在低头咿咿呀呀，猛听到一个熟悉的声音响起，呆住了，抬起头，李向东一脸慈祥地站在讲台上，正笑眯眯望着众人。

　　瞧他那神气劲儿，哪里有半点曾经被警察捉住过的感觉，更令人吃惊的是，李向东拍拍手，昨晚那三个在匪窝出现过的女生，朱婷婷、李倩倩、周薇薇，三个人先后从教室外走了进来。

　　不过三人一脸疲倦，明显昨晚没睡好的样子。

　　林枫怔住了，不过看到李向东目光扫过来，立刻下意识做出一副漠不关心的表情，眼皮也懒得抬一下。

　　靠他妈！到底昨晚自己先闪人之后，匪窝现场发生了什么事情？

　　李向东是逃掉的？那他又怎么会和三个女生同时出现在教室里？妈妈呀，难道是时空错乱了吗？难道那帮子笨蛋警察都是吃大粪长大的吗？如果记得没错，当时三个女生，自己已经把她们几乎送到了哪些笨蛋警察的眼皮子底下，难道这样也能被李向东抓住，并且带着她们跑掉吗？

　　难道说，李向东体内有比自己还要牛逼的游戏装备不成？

　　奥麦嘎！要疯掉了。

　　接下来，李向东指着三个女生在讲台上说些什么，林枫一点儿也没听进去。他只觉背上有股寒意，暗中似有一条毒蛇，正在紧盯着自己，猩红的舌芯，就在自己的后心处徘徊。这种感觉，真的似曾相识……

　　林枫有点后悔自己昨晚撤退的太早了些，要不然也不会如今这样被动。

　　李向东真的也是一个深藏不露的狠角色吗？他能在警察的眼皮子底下大摇大摆逃脱掉？

　　不可能，绝对不可能！当时明明看到曹磊单枪匹马闯了进去，那时候这三个女生，应该已经在曹磊的视线范围之内。他李向东即便是有通天的本领，也不可能在如此众多警察的枪口之下，从容不迫的挟持三个女生逃离现场！况且即便他李向东能够得逞，成功抓了三个女生做人质，他昨晚跑掉之后，又怎会今天一大早大摇大摆重新出现在教室的讲台上！

　　那么，难道说，自己昨晚遇见的人，并非是李向东？而那三个女生，也不是眼前这三位没太睡够的女同学？

　　那除非是自己精神错乱了，如此明白的事情，都能搞混淆！

　　李向东的出现，让林枫顿时失去了心中的平和，尤其是，昨晚李向东似乎猜到了他的身份。原本以为李向东被警察抓去，任他李向东在警局里再怎样乱咬，只要自己来个一问三不知死不承认，也没可能让自己受牵连，可是早应该进了局子里的李向东突然出现在讲台上，这让他心中立刻没了底。

　　临近下课时，李向东走近林枫的课桌旁，敲敲桌子，和蔼地说道：“林枫同学，待会儿到老师办公室来一趟。”

　　李向东的眼神平静似水，偏偏林枫只扫了一眼，便如遭雷霁，赶紧错开对方眼神。

　　林枫感觉被尖刀扎了心似的，有点慌乱地低下头，不敢再看李向东：“李老师，您……您找我有什么事情吗？”

　　“呵呵，别紧张！”李向东笑道，“是件大好事！一定记得要来啊！”他故意很神秘地趴在林枫耳边说出后半句话，然后神情自若地走开了。

　　“林枫，有啥大好事哇？给咱透漏点嘛！”李向东刚走远，很有些二百九精神的孙大盛立刻兴奋地抓住林枫胳膊，一阵猛摇。

　　林枫没好气道：“你问他去啊！”有些颓废地跌坐在座位，不想起身了。


第74章 道歉？

　　大好事？

　　林枫为自己刚才的懦弱感到羞愧，自己刚才竟然害怕了李向东这个老屁眼大恶棍，为什么？为什么自己要害怕他？他不就是一个黑帮的二当家嘛！他能比自己多一个脑袋还是两条胳膊腿啊？

　　李向东竟然主动向自己约战，哼！大好事，无非就是设下什么圈套等着自己去钻！老屁眼，我是不会怕你的！

　　走到那三个女生近前，三个人除了有和其他女生一样的花痴表现以外，表情之中竟然再没有半点多余神色，就连朱婷婷见了他，也没有丁点儿心虚慌张的表情。

　　林枫有些冲动，忍不住就想质问朱婷婷当初为什么出现在织女巷，不过顾忌到对方的声誉，他还是忍住了没有发飙。到是朱婷婷的同桌，也就是林枫自己心中的白雪公主，王小芸同学，对上他的目光时，显得有些慌乱和吃惊。瞧她模样，似有话要讲，但却张了张嘴，又忍住了。

　　死丫头！想跟我说话就开口呀，干嘛装那么清高，这次可是你不对啊！平白无故就发大小姐脾气，笑一笑，只要你笑一下就权当你向我道歉了。

　　你到是笑还是不笑啊，气人！

　　好了好了，你是女生，让着你好了，我向你道歉还不成吗！死丫头！人都说女孩子要哄才行，看来不管美丑，女孩子还都是一个脾性啊！好容易和大美女建立起来的关系林枫可不想因为所谓的面子问题而错失，所以立刻开动脑筋，想法子要哄王小芸开心起来。

　　表妹这个称呼他自然不敢轻用，担心王小芸真的发飙。

　　而此刻的王小芸，俏脸挺得高高的，嘴巴紧紧抿着，似乎只露了下巴颌给林枫。如此一来，她修长的脖颈自然落在林枫眼里。

　　看着佳人白皙玉颈，林枫心中一动，从兜里摸出昨晚发现的那条链子：“这个送给你，对不起啦，小芸！”

　　“喔！”王小芸惊讶地张开手，接过林枫的礼物，样子显得有些古怪，真不知道她是高兴还是什么……

　　搞什么鬼？送条链子而矣，用得着那样子兴奋吗？真是服了你！面对突然有些花容失色的王小芸，林枫被彻底打败了。王小芸也发这种花痴般的表情出来，这实在让他有些败兴，他竟然心想王小芸这样子的花痴表情还不如对自己横眉冷目一些好，起码自己看着不会立刻激起满身鸡皮疙瘩。只不过伸手不打笑脸人，人家对自己示好而矣，总不能这样也抱怨吧，无奈只好摇头不语。

　　一时间林枫和王小芸彼此对望，两人目光皆是大有深意，不过如此暧昧一幕，给旁边人看来，自然又成了他们两人相恋的铁证。

　　二人还在‘含情脉脉’，突然一声尖叫打破沉寂，是朱婷婷突然莫名其妙的喊出了声：“枫子你今天好帅哦……”

　　朱婷婷声音嗲得令人直打冷战，不过她却似喊出了班里女生们的共同心声，竟博得一片喝彩回应，只是有那么一两声不和谐的怪声调，却是无端吃飞醋的某几个男生下意识发出。

　　林王二人同时醒悟过来，觉察到四周诸多揶揄目光，彼此尴尬互望一眼。王小芸更是恐慌，拿着手里的项链便要塞还给林枫，谁知这时候朱婷婷突然上前，一把抢过王小芸手里的链子，抓在手里，好一番感叹。那朱婷婷气哼哼的，似在埋怨林枫不该厚此薄彼，手中项链端详片刻，作势就要将链子往自己脖子上戴。

　　林枫鄙视地瞪了眼朱婷婷，无言走开……

　　唉！面对这样一个善于伪装的女人，有必要操心她的好和坏，悲与喜，爱和恨吗？就当对方是空气吧！何苦自寻烦恼来哉！

　　女人啊女人！为什么你们都那么虚伪，那么会掩饰自己！

　　李向东到底准备怎样陷害自己？他有胆量如此明目张胆的向自己约战，就一定设计好了陷进在等自己钻，可是，难道真的就这样逃避掉，装傻充愣当什么事都没发生过？任由他李向东耀武扬威？

　　我是不会屈服的！

　　林枫给自己暗自鼓了鼓劲。李向东能顺利从匪窝撤回，无非有两种可能。

　　第一就是他李向东也是一个深藏不露，有非凡本领的奇人，比如自己体内有妞妞这样的宝贝一样，他同样也有拿手绝活做后盾；不过昨晚正面交锋时，李向东和一帮匪徒被自己堵在地下室内叫苦连天也没把自己怎样，显然这种可能性不高。

　　其次，李向东能平安回来，肯定和率先闯进匪窝的曹磊有牵连。

　　林枫甚至恶意的揣测，曹磊与李向东等人之间，存在有什么见不得人的交易。毕竟昨晚警方的表现，实在有些业余，那有隔着大老远，就拉响警笛直扑匪窝的道理。这又不是在拍电影，搞这种噱头，思维正常一点的人，肯定都觉着不合理。

　　曹磊昨晚的表现，也实在有些太过出人意料，太高大正面了些。他真的会是一个不顾生死，危急关头敢于独闯匪窝的英雄警察吗？

　　林枫怎么也不肯轻信这个结果。

　　想那曹磊别的不说，就冲他那天因为丢枪的事，假公济私滥用私刑对付自己这样一个手无寸铁的中学生，而且还勾结自己的兄弟到处散播谣言，先一步从舆论上扼杀自己，等等这些方方面面的行为，他曹磊就决然不会是什么好鸟！更别提他的兄弟当年行凶伤人逼死女生犯下无数恶行却至今能逍遥法外，如果说曹磊在背后没搞过什么猫腻，街上的傻子估计都不信。

　　所以说李向东能大摇大摆重新回到学校，最大可能就是他和昨晚带队抓人的优秀警官曹磊之间，做了什么见不得人的交易。

　　难怪昨晚那么惊天动地的事件，第二天却半点风声都没有放出，想必自然又是曹磊的杰作了。那群匪徒，估计多半也是被他私下放走了。

　　想到这里，林枫暗叹一声，不过仍有一点他想不明白：按理说朱婷婷这三个女生，不可能对昨晚的事表现得那么镇静，她们三个只不过是些涉世未深的小丫头片子，能保持镇静心静如水若无其事回班里上课，而且看样子李向东对她们也很是放心，半点都不担心她们会将自己的丑事泄露出去。这些疑问，林枫想破了脑袋也整不出个一二三来。

　　总不至于，这仨小丫头片子，也和他李向东达成了什么见不得人的交易吧！李向东以那么拙劣的借口骗她们上钩，显然逼迫她们准备要做的也绝对不是什么好事，她们竟然对此都能无动于衷？

　　这未免太诡异了些！

　　林枫去了教工楼李向东的办公室，虽然他并不担心李向东会在办公室里就陷害自己，为保险期间，他还是留了一手，交待同桌孙大盛暗中跟着自己，只要在门口听到有什么异常，立刻将消息散播出去，总之就是不要被人瓮中捉鳖又扣一定莫须有的大帽子。

　　孙大盛巴不得心目中的老大能给自己分派任务，况且他已经憋屈了好几天了，此刻见到老大终于发布第一道将令，自然屁颠颠应允，一转身，去串联他早就招募了多日的一帮小弟去了。主要人员，自然是有志于在新成立的高三男子组篮球队大显身手，风骚一番的那票牲口。

　　敲门进了李向东办公室。

　　呃……

　　怎么黄涛也在里面站着？往旁边再瞅，嘿，高三一班班主任教案旁还站着一位老熟人，竟然是多日不见的大帅哥曹楠。


第75章 跳梁小丑

　　林枫看曹楠时，对方目光躲闪着不与他正面接触，哪里还有曾经的飞扬跋扈。林枫颇觉诧异，只要曹楠再不主动招惹自己，他也懒得理会对方。

　　见到林枫走进来，李向东立刻笑眯眯站起来，热情地向林枫打着招呼。

　　林枫心中只有无尽地厌烦，冷哼了一声，脑袋歪向旁边，不与李向东热情的目光有所接触。他不想再表现出丁点的懦弱，不想被这个道貌岸然的伪君子小觑，不想让这个恶棍人渣看到自己仍有吃惊的表情，不想被他看笑话……

　　“杜老师！”（高三一班班主任姓杜，名莉娘，是个作风异常泼辣的女老师）李向东向杜老师喊了一声，继续道：“我们班的林枫同学已经过来了，现在三个主要当事人都在场了，你看咱们……是不是把这件事当面再澄清一下呢？”

　　杜老师不咸不淡‘嗯’了一声，算是回答，不过当她抬头打量了林枫一眼后，明显愣了愣神，随即就变得十分热情地说道：“应该的，应该的！这种事情对林枫同学造成的影响，实在太恶劣了，一定要他们当面澄清一下！”

　　李向东道：“好的，既然杜老师也赞同，那么咱们就研究一下，看看用什么样的形式替林枫同学恢复声誉，挽回对他不利的影响！”

　　杜老师道：“这样吧，还是先让曹楠，还有你们班黄涛，让他们两个当面先给林枫同学道个歉，然后让他们把当初为什么要设计诬陷林枫同学的事情，当面叙述一下。林枫这样乖巧的男生，怎么可能去做那种见不得人，偷女人内衣的事情。再说了，林枫同学这样乖巧的男生，那个女生见了不喜欢啊，便是我也喜欢这样的乖巧男生。嗯，即便是林枫同学真的喜欢收藏女人内衣，这又有什么大不了的嘛，杜老师我可以送你几件哦！你们这些人啊，就是喜欢大惊小怪。对了，李老师，我们两人做见证，让这俩败类现在就给林枫同学道歉，李老师，您看……”

　　“啊，好啊好啊！”李向东如梦初醒，一下从臆想中醒悟过来，当即汗颜道：“难得杜老师也这么支持！就是这样！我们俩做见证，林枫同学，你放心，我们会替你做主！”

　　李向东奇怪地打量杜老师一眼，心说刚才这娘们还在叽叽歪歪说些风凉话，净说些什么世风日下的怪话，简直恨不得立刻把林枫抓起来送劳教所，怎么这林枫本人来了，她到突然转了性？她刚才还说什么，要送几件内衣给林枫？我没听错吧，她这是故意正话反说讥讽我呢？

　　办公室内的其他几个人，同样也是被这位杜老师的独特言论震惊住了，特别是作为反面典型被勒令检讨思过的曹黄二人，听了这些话，更是面色大变。

　　这位徐娘半老、风韵犹存的杜老师，言词还真是犀利独特，只不知她说的哪些，有多少是真，多少是假。

　　言尽于此，林枫也总算听明白是怎么回事。

　　狐疑地看一眼李向东，再看一眼杜莉娘，心说老屁眼耍什么花招呢？这个杜老师说话也太夸张了些吧，她都四十好几的大妈啦，要送我女人的内衣？好你个老屁眼李向东，诚心让人恶心我是吗？妈的当初你要是有一丁点想帮小爷澄清内衣贼嫌疑的打算，我也不会稀里糊涂就被曹磊那个混蛋带去警局里，平白受了那狗日的一顿毒打！现在你到是想起来替我挽回声誉啦？妈的这样的大帽子那是说摘就能摘的掉的吗？

　　不过也好，小爷到要看看，你这葫芦里藏的是什么药！昨晚上的事，到要看看你会否主动提及。小爷我有妞妞在手，任你花样百出，也要让你这人面兽心的伪君子彻底地原形毕露。

　　林枫这是还在懊恼在教室时被李向东吓倒那一幕。

　　思虑及此，当即也不说话，冷眼打量了下黄涛和曹楠。黄涛明显有些不怎么乐意配合，到是大帅哥曹楠，被林枫盯了一眼，竟然忍不住打了个冷颤。

　　李向东暗中踢了黄涛一脚，向他点点头。那黄涛这才嗫嚅说道：“对不起，林枫，那天我不该背后乱传你的坏话，不过那些话都是……都是曹楠叫我说的，我错了！”

　　曹楠也说道：“我……林枫，我……我不应该背后造谣，胡乱编排是非，诽谤你！对不起！”

　　这两人说完还不约而同地向林枫弯腰鞠了一躬，神态很是真诚。

　　林枫不置可否地冷哼了一声。

　　李向东呵呵干笑两声，自座位上站起：“你们两个小兔崽子，这样不痛不痒不咸不淡算哪门子道歉！”

　　训斥完立即又转身对着林枫笑道：“呵呵，林枫同学，是这样子，这件事情呢，我和杜老师已经商量过了，而且也已经将整件事情的来龙去脉，嗯呐，已经全都上报了校长哪里。校长的意见呢，是下午召开一次全校师生大会，嗯哪，正名大会！校方要求黄涛和曹楠在大会上做检讨，读他们的道歉信，替林枫同学恢复声誉。”

　　黄涛情绪激动，很明显想争辩什么，可惜被李向东强行制止。黄涛显得有些憋屈，满脸的愤慨。到是曹楠，听了李向东的话之后，好像大松了一口气似的。

　　曹黄二人奇怪的神情自然落在林枫眼内。

　　对于黄涛此人，虽然同一班级，林枫与之却并没多大交情，了解也不多。刚才他还在奇怪，此人竟然有胆子当面说出曹楠指使自己的话，仔细一想，李向东放过曹楠大批的小弟不睬，在这种时候揪他出来认错，肯定有他的谋划，所以对此人也特别留了心。

　　李向东出乎意料地唱了这么一处戏，对昨晚的事情，始终一个字眼都没提及，仿佛那些都根本未曾发生过一般。不过林枫还是发觉到一丝很不寻常的细节，李向东无论说话做事，左手总是下意识曲缩着，而且在他身上闻到一股红药水的味道。

　　林枫若知道昨晚李向东被同伙铐在皮箱炸弹上，差点老命都交待掉的事情，他便立刻会明白过来那股红药水意味着什么。那样的话，林枫一定会更加的感叹，会好奇李向东如何摆脱定时炸弹逃脱出来。

　　虚头把脑又是一通场面话儿，终于见林枫听得有些不耐烦了，李向东这才大手一挥，黄涛和曹楠如逢大赦抢先一步拉开办公室大门。哪知道门打开后，呼啦一下从门外跌进七八个身强体壮的半大小子，却是孙大盛一帮人在门外偷听，不小心被闪了进来。

　　黄涛和曹楠对望一眼，同时发出不屑的冷哼，这帮小子摄于曹楠往日淫威，讪讪躲开，给二人让开一条路。

　　见到这一幕，李向东顿时两眼一阵发亮，乐呵呵叫住想溜出去的孙大盛一干人。道：“几位同学经常和林枫一块玩吗？看起来关系不错，你们晚上也常一起出去活动吗？”

　　林枫心里猛然一紧，心说不妙，老屁眼是在探查自己昨晚一同行动的“同伙”呢！怪不得这厮一直按兵不动，他这是想先摸清虚实，然后把自己一网打尽啊！

　　想出声制止，却已经晚了。他哪知道孙大盛那憨货，在门外听到李老师给自己“老大”伸张正义，对老屁眼感恩戴德到了极点，忙不迭一通点头又是哈腰，把自己卖掉了都还不知。

　　孙大盛一脸激动地看向李向东……


第76章 暗潮涌动

　　“李老师，我们几个人组建了一支篮球队，推举林枫做我们的队长。现在既然证明我们队长林枫不是那个内衣贼，我们的球队，学校是不是可以批准了啊！”

　　“哦，批！当然可以批！大盛同学，待会儿你就给老师写一份名单，老师立刻上报给校务处。”

　　“真的吗李老师？嘎嘎噶，名单早就写好啦，请……啊……队长，你踢我干嘛！李老师名单您收好，李老师再见，李老师我们等您的好消息，啊……干嘛又踢我……”

　　出了教工楼，林枫赶跑孙大盛一帮人，躲进男厕。立刻祭起妞妞的远程监听模式，输入目标李向东，开始探测起来。

　　没想到横生枝节，李向东会舍弃自己不理，转而向自己的同学下了手。林枫暗骂李向东老奸巨滑，他可不想其他同学不明不白卷入黑帮的仇杀之中。更何况，李向东此来的真正目的，也必须搞清楚。

　　灵识沉入妞妞的智能系统之中，随着一阵水波纹般涟漪抖动，妞妞的背景在一片模糊中化为点点碎影，很快，李向东办公室的画面出现在识海内：

　　他在研究那份篮球队的名单。

　　不过显然李向东有些心神不定，对着名单研究大半天之后，他抓起电话，熟练地拨通一个号码：

　　喂，曹警官，上次错抓了我们班学生的事，你们警方是不是应该有个交待了啊？

　　……啊？是啊是啊，下午我们张校长准备召开一次全体师生的大会，让两名捏造事实的学生做检讨。

　　……是啊是啊，如果你们警方能出面澄清，相信更有说服力。对了曹警官，还要告诉您一件事，对，关于林枫同学的，啊，我手里有一份名单，啊，名单上的同学跟林枫同学经常在一起搞活动，如果你们对林枫同学还有什么怀疑，可以向这些同学再详细了解。

　　……好，那说好了啊，好，什么？田局长也要过来？好啊好啊，我们热烈欢迎！

　　咔嚓，李向东挂掉电话，向旁边的杜老师走去。

　　躲在厕所的林枫感到一阵虚弱，赶紧切断监听模式，即便如此，他也有些头晕目眩。不过这一次比之前两次的感受，要轻松多了。

　　第一次使用监听，直接晕死在当场；第二次只偷听了不到两句话，便已经坚持不住差点晕倒；而这一次，清晰无比听完李向东的电话，才有些不适的征兆。看来依照老爷子教的法子，对精神力修为的确帮助极大。

　　（林枫还没觉察到身上已经又多了一件自己合成的游戏装备！而且天亮后他再度召唤妞妞，想继续跟妞妞交流，却发现妞妞仍旧跟从前一样，对他不做理睬。）

　　李向东果然是和曹磊有瓜葛！虽然老屁眼电话里啥也没暴露，而且听上去处处都在为自己这名往日的乐色报不平，显露出一位为人师表长者的威严，可惜这些花招迷惑其他人足以，想继续迷惑自己，那是没一点可能了。

　　心里有了底，又休息片刻，林枫准备起身出去，不想正在这时，有两个熟悉的声音却传了过来。

　　黄涛说：“大表哥搞什么名堂，好端端让咱俩给那个龟孙道哪门子谦！”

　　曹楠说：“谁知道他打什么主意，昨晚回了家就大发雷霆，啥话不说，又把老子一顿胖揍，不就把他的枪搞丢了吗！至于动不动就拳打脚踢吗，真气人！”

　　黄涛说：“你还好意思提这事，我都替你感到丢人！还号称打遍玉山市无敌手的北关十三鹰呢！十几号人干不过那龟孙一个啊，还用得着动枪！”

　　曹楠说：“你懂个屁！他会功夫！会功夫你懂不懂？你听说了没？就连大哥那天在局里，都被他揍趴下了你知不知道？大哥他们局里的人，当时吓得愣是没有一个敢站出来再跟那龟孙对打。气死我了，本来那天我都设计好了，保准让那龟孙进了局子便出不来，谁知道大哥他后来竟然，大哥他竟然想要主动息事宁人！”

　　曹楠为了凸显并非自己无能带那么多人都收拾不了林枫，说话不经意夸大了许多，竟真把林枫形容成了一个不世出的武林高手那般。

　　其实那天他要是不那么轻狂大意，有一把手枪在手，任林枫身法再快，也没可能快过子弹，被他在被那么多人包围的情况之下轻松脱困，更别提还反手抢过手枪，把他们一帮人收拾得服服帖帖。

　　曹楠是真被林枫吓破了胆，被人举枪便打子弹击中两腿之间的那种感觉，毕竟不是谁都能轻易承受得了的。曹楠是一个校园霸王不错，可是他毕竟距离真正混社会的江湖大哥们，距离还差了很远很远。

　　黄涛说：“不能吧！就他那麻杆身材，打得过大表哥三届散打王？”

　　曹楠说：“嘘！小点声……我怎么感觉旁边有人啊？”

　　黄涛说：“瞎咋呼啥呀，现在上课时间，那有其他人。哎，那照这么说，下午咱俩还真要当着全校师生的面，给那龟孙做检讨？”

　　曹楠说：“你以为我乐意啊！谁知道李向东那老色痞给大哥打电话说了什么，大哥逼咱俩道歉，你敢不听吗？”

　　黄涛说：“我咽不下这口气！”

　　曹楠说：“我能咽得下？哎，你说……如果开大会的时候，有人却无法出现，你说咱们是不是就……”

　　“你是说？”黄涛做了个拿刀抹脖子的动作。

　　“你脑子进水啊！这种事用得着杀人放火，大哥现在自己屁股都擦不干净，别想他会替我们收拾烂摊子！”

　　“那要怎样做？”

　　“嘿嘿，只要让他姓林的小子到时候没空出现，比如说他最喜欢的女人被人挟持，他的家人恰好出了点车祸之类的小问题，嘿嘿嘿……”

　　嗖！嗖！

　　突然一阵寒风刮过，站在小便池旁抽烟的哥俩觉着冷风刺骨，下意识同时打个冷颤，再看对方时，嘎嘎大笑起来。

　　只不过才笑两下，两人又同时掩住了嘴，惊恐地捂住要害四下张望，直到手里烟头烫到了自家二弟，这才反应过来，惨叫数声，屁滚尿流瘫软在小便池边。

　　林枫早已身在数十米开外，手里提溜着两条裤子，厌恶地屏住呼吸，随手将其丢进了路旁的垃圾桶内。

　　无意间听到曹楠和黄涛在厕所算计自己，林枫懒得再跟这种货色计较，所以才施展疾风步法，又用百花错骨分筋手瞬间剥掉了两人的裤子，施以小惩后扬长而去。

　　不过这俩竟然是表兄弟，这却出乎林枫的意料。

　　原本他还以为黄涛是李向东故意设下的耳目，先唱一处周瑜打黄盖的戏迷惑自己，然后再让黄涛接近自己套取情报，看来到是自己多虑，太高看李向东那老屁眼了。

　　下午要开全体师生大会，就是为了替自己洗脱内衣贼的名头？李向东来这一手，还真是够绝的，嘿！还有优秀警官曹磊也要来学校？这俩人果然蛇鼠一窝，李向东能平安无事返回学校，看来果然是背地里做了什么见不得人的交易。不过他们这是想干什么？如此兴师动众的搞这种阵仗，试探自己？拉拢自己？或者是有其他的企图呢？

　　林枫知道自己可依靠的底牌并没有多少，凭借自己如今的“身手”，自保当然无事，可万一这警匪联手，捞不到自己的便宜，一怒之下把黑手伸向自己的家人，到时该怎么办？

　　用亲近的人来要挟自己就范，曹楠和黄涛这种货色都能想的出来的阴招，他李向东和曹磊又怎会不懂得来这一套？

　　老爸不在家暂时还算安全，可是老妈……


第77章 购物狂

　　急匆匆跑去街边公话亭，拨通家里电话，却一直无人接听。

　　林枫意识到有些不妙，老妈平日很少出门，不可能这么久都没人接电话的。咬咬牙又冒险进入妞妞的监听模式，输入目标人物老妈。

　　一阵水波纹震荡过后，老妈的身影出现在识海之中；

　　曹警官，真是感谢你们，感谢你们这些当警察的，为我们家林林的事，让你们费这么大力气，好的好的，我一定保密，等下午开大会的时候，再告诉我们家林林这个好消息！林林这孩子，难怪这两天他总是匆匆忙忙，出了这样的乱子也不告诉我知道，唉！

　　画面中是老妈的背影，她在一个陌生的房间里讲电话，听她说话的语气，似乎正在和自己的仇敌曹磊通电话。

　　林枫只觉一阵天旋地转，老妈果然落在了曹磊手里！可恶……

　　刚才在识海内看到老妈出现在警察局里，林枫的心不由一阵揪紧，担心的事还是出现了，他顿时慌了神。

　　林枫咬碎钢牙，胸中的怒火瞬间点燃了。

　　怎么办，直接冲进警局把老妈抢回来吗？以什么理由呢？曹磊怕是正想不出主意来抓自己，去了岂不给他落下口实！不能慌乱，绝对不能自乱阵脚，他们现在并没有什么真凭实据确认自己昨晚就在匪窝现场，更何况曹磊和李向东狼狈为奸，干的也不是什么好事，他们也不可能明目张胆来要挟自己。

　　他们骗了老妈去警局，多半是要以此为要挟，要在接下来的阴谋中，作为杀手锏要挟自己。

　　冷静一些，现在他们还是在替自己恢复名誉，是好事，干嘛要心虚害怕！在他们的狐狸尾巴露出来之前，绝对不能打草惊蛇，老妈一个妇道人家，警局那种地方又不是他们曹李二人开的，相信老妈目前还是安全的。只不过这两个王八蛋胆敢拿老妈来要挟自己，哼！老妈到时若要少了一根汗毛，也定要他们好看！

　　他们跟小爷我玩阴谋诡计，哼哼，有妞妞的监听功能在手，我随时可以探知到他们的底牌，做梦这两个王八蛋怕也不会想到，小爷我要掌握他们的举动是轻而易举吧！

　　对，就是这样，不管他们到底有什么阴谋诡计，只要自己装傻充愣，对昨晚的事一问三不知，相信他们也不能把自己怎么样！

　　不过这两个王八蛋敢这么嚣张，既然犯在了小爷我的手里，这次也绝对不能让他们轻松过去，少不了好好修理这俩王八蛋一番，顺便赚取点人品值回来了。

　　林枫强压下了心里的冲动，心说主动权始终掌握在自己手里，他们是作奸犯科的坏蛋，怎么总那么心虚搞什么？又不是整个玉山市都成了他们的天下，不如将计就计，弄到他们的犯罪证据，给他来个主动出击！

　　说干就干，想通其中关恰，林枫顿时又有了精神，当即拦车去了电子市场。

　　妞妞虽然犀利，奈何得来的情报只有自己能够看到，要是自己的记忆也能有方法转存移出，立马一个举报邮件发出去，还不分分钟搞掉黑警察曹磊和黑老大李向东。吃了前面的亏，加上自己的监听模式也不是随便什么时候都能施展出来，林枫决定给自己添置一些设备，防患未然。

　　现在兜里有的是钞票，只要有钱，什么样的高科技监听设备弄不来！

　　林枫摸出肖强给的那张卡片，给他打了个电话，约好了见面地点。电话里林枫只是提了一下自己是早上碰见那位，对方立刻嘻嘻笑着说早等电话来了。此人果然是个黑市兑换美钞的马仔。两人见了面，三言两语便谈妥价钱，林枫急等钱用，直接掏出一万美金和肖强做了交易。他的大手笔顿时让肖强两眼放光，肖强旁敲侧击打听林枫的虚实，看向林枫时眼光更加古怪起来。

　　这笔交易显然让肖强赚了不少，所以此人对林枫更是分外地热情起来。只不过林枫酷酷地样子让他有些摸不清虚实，而且他几次耍小动作想靠上林枫看林枫身上有没更多好货，却都被林枫十分巧妙的躲开，知道林枫有些手段，他也就没怎么敢轻举妄动。

　　末了肖强又故作老到地打个哈哈，和林枫约好下次交易还找他，直说些什么这个街区的黑市就是由他们暗里罩着的，他们的实力如何强劲云云，放言再多货他们老大也能吃得下之类的大话，极力拉拢林枫这条大肥羊。

　　“一定一定！”

　　林枫没心思和对方周旋，再说他也不怕这个肖强会生什么歪心眼，他看出来了，对方也就是一个跑腿的小马仔而矣。而且林枫这样做还有另外一层目的，他这也算是投石问路，试探一下对方的虚实，毕竟自己兜里还有一百多万的横财要找门路洗白。第一次和这种混社会的人打交道，他自认还是非常谨慎了的。

　　平常只是听人说美金怎样怎样，美金是好东西不错，不过在国内花起来，还真是不怎么方便，早知如此，无论如何他也会选择人民币才好了。

　　告别肖强，林枫快马加鞭，直接杀向了本市最大的电子市场。

　　望远镜，针孔摄像头，红外监听器，远程扫描仪……

　　电子市场里的林枫，立刻成了各种地下商家的头号大主顾。这些行踪向来诡秘的推销者闻风而动，极力向林枫兜售各种新奇的所谓尖端设备。而林枫则来者不拒，只要对方的说辞打动自己，一律拿下，片刻功夫，背包内塞满了好玩意。这还不算他已经趁人不备收进储物空间内的那一部分，怕太过骇人，他才背了个包打掩护。

　　储物空间很快被塞得满满当当，而林枫兜里刚刚兑换的六万多块，也被他大手大脚的花得差不多了。疯狂购物带来的结果，让他装了一回阔大爷，心情酣畅之余，对妞妞储物空间的容量难免有了些抱怨。

　　真是人心不足蛇吞象，当系统提示再无空间储存时，林枫忍不住又在心里画起圈圈来，而被他恶毒诅咒的目标，依然是那位出力不讨好的未曾谋面过的所谓的“研发人员”。

　　一个储物间隔只能保存一种物品，只要是同类物品，保存再多，似乎也没有上限（至少目前为止，以他的单一物品储存量，还没遇到这种瓶颈），但是不同种类的物品即便体积重量什么的再是微不足道，却也只能独占一个宝贵的储物间隔。

　　妞妞储物空间里的设置，竟然和玩游戏时游戏人物身上所带的包裹之类的一样的设定。

　　妞妞的储物空间似分为内外两层，外部这一层就是如今他随意可以掌控，可以自由的向内里存取物品的空间。但是另外一层储存有旋风斩以及早先自己DIY合成的魔法卡片的空间，却仍是他的禁区，内里的物品，被一股他无法打破的禁制阻隔，他的念力，虽然也可以畅通无阻地探视到这些物品，范围却仅限于他的识海之内，不能像普通物品那样自由获取离开身体，而且一旦选中这类物品，系统便会自动给出他诸多提示选项，比如启用、转移、交换、合成之类……

　　这个内部空间似乎缺少了许多功能模块支持，跳出的选项虽然足够多，只不过除去少数几个曾经试用过的选项之外，其他的都是灰色被禁用掉了。

　　外部空间却没有这许多规则限定，只要有空格存在，就可以随意存取物品。

　　唯一缺陷就是，这外部储物空间全部占满的同时，身体的负重竟然瞬间增加了百分之十，这让林枫的灵敏度顿时下降了两格，变回到和普通人差不多的水准。

　　这个意外的发现，让林枫再度对妞妞这样的存在产生了困惑……真的只是一个游戏中掉落出来的装备？？？

　　不过想不通的事情最好就先别去想，一贯奉行鸵鸟政策的林枫甩甩头暂时摆脱这个新问题，继续闷头赶路。

　　下楼的时候，不知怎地，突然和一个人撞个满怀。


第78章 撞人事件

　　林枫自认走路已经很小心了，而且他是看清了眼前无人，这才跨步迈出。谁曾想斜刺里会有一个人直愣愣撞出。更令他惊讶的是，自持有疾风快靴加持了灵敏和速度，他下意识扭腰摆臀横向跨步，本以为可以轻松躲开对方了，却仍旧是没有躲开。

　　那人不知怎地，给林枫撞的“砰”一下横飞了出去，重重地跌坐地上。

　　只不过双方相撞的刹那，林枫下意识双手护在胸前做自我保护状时，掌心触及竟是两团软绵异常的温软物，弹力十足。他心中骇然，不知就里之下，两手紧张地抵住不明之物，往外便推。

　　待到耳边听得一声娇叱，林枫才反应了过来，是和一个女人撞在了一起。或许就是他这下意识的一推，才让对方身体失去平衡，重重跌倒。

　　那女人头发散乱坐在地上，看样子也是被撞懵了，此刻她正费力地想要支撑身体坐起来。想必是刚才两人相撞时发出的声响太大了些，旁边路过的人都有些怔立当场，所有人在那一瞬间似乎都大脑短路反应不过来。

　　不过待看到此女自行挣扎起身，并没有想像中的惨祸发生，众人皆松了口气，只是围观看热闹的，却一下子多了起来。众人指手画脚，议论纷纷，偏是就没有一个肯站出来去搀扶那女子一把的主。

　　林枫暗呼倒霉催，心说一下子被这等事情缠上，天知道要浪费多少宝贵时间。若对方平安无事还好，若她凑巧不好给撞出什么毛病来，舍财免灾是小，真的给缠住脱不了身，岂不大事不妙，白白错失良机，让那老屁眼一帮人得意逍遥。

　　更何况老妈还在别人手里……

　　越想越是着急，稳住身形，赶紧上前给人道歉，趁着周围人注意力都落在那女人身上时，左手假意入怀，却是暗地里自妞妞的储物空间里弄出一叠美钞来。他打定了主意，决心快刀斩乱麻，用钱封堵住对方再说了。

　　弯腰去扶对方，那女子恰好也抬起了头，正用手拂面整理散乱的头发。林枫这时候手恰好伸到对方的面前，看了对方一眼，立刻傻乎乎呆住了。

　　太美了！

　　这是那一闪念间，林枫脑海自动跳跃而出的一组字眼。

　　林枫顿时越发的紧张起来，声音有些微微颤抖地说道：“对……对不起，对不起啊……大，大，大姐！”

　　被林枫撞得一屁股蹲坐地上的，是个模样清秀，身材娇好，英气逼人的女子。看模样二十三四出头，一身休闲打扮，职业不详。

　　“我有那么老吗？”那女子带了个墨镜，看不出她是否在生气。

　　“咳……对，对不起……小妹！”林枫第一反应立马改口叫人家小妹。

　　谁知对方皱皱眉头，不耐烦说道：“算啦算啦！什么大姐小妹的，才几秒钟间隔呀，这反差也太大点了吧！”

　　林枫尴尬地一阵无语，再想去拉对方，人家却不甩他，自行站了起来。

　　待到那女子站起来，俏生生原地那么随便一站，林枫不由得又是一阵咋舌。“好高！”林枫暗中悄悄踮起了脚后跟，只可惜了，他那天生被划归为三等残废，不足一米七三的个头，即便踮起了脚后跟来，感觉仍旧差对方些许。

　　林枫不得不四十五度仰视对方。

　　偷眼瞄见对方胸前浅色T恤衫上赫然两个黑乎乎爪印，林枫知道那自然是自己的杰作无疑，心里更是一阵心虚不安，羞愧地简直要将脑袋塞进裤裆里。他实在不敢和对方正视一眼，生怕人家发飙。

　　“对，对，对不起！我，我，我……你，你你……要，要，要不要看医生！”

　　“什么乱七八糟的！”

　　“喔！对不起对不起！我是想说，你有没有受伤，你有什么要求只管提，去看医生的药费我全包，我真不是故意，故意撞倒你……”

　　“好了好了，别啰嗦了，我没事，以后走路小心点！”对方竟没再追究林枫的麻烦，只轻飘飘丢下一句话，抬脚上楼，高跟鞋踩着清脆的鼓点，转眼走远了。

　　“呃……没事了？！”林枫吐吐舌头，搔搔脑门，低头假意在收拾包裹（主要是要把那叠一万美钞再收回储物空间），一脸不可思议神色。

　　“好奇怪的女人！”林枫自言自语地望着那女人身影消失的方向，显然仍在琢磨刚才那一幕，只是显然最终也没想到合理的答案，只好也转过身来，自行走了。

　　少顷，二楼的玻璃窗前，刚才那名被林枫撞倒在地的女子摘掉墨镜，隔窗看着远去的林枫。

　　那女子一副沉思状，仿佛自语道：“这段时间玉山市的黑道风起云涌，背后似乎又有什么大动作了！只是想不到现在的高中学生，也学会窃听这一套了，这小子出手如此阔绰，不知又是哪里冒出来的新手，不过今日撞进我的手里，嘿嘿……”她将手上一个类似MP4的玩意调节了一番，戴上耳机，一阵沙沙作响之后，内里传来林枫的自语声。

　　“刚才那个姐姐长得还真是漂亮哇……”

　　女子听到此话，得意地哼了一声：“算你小子有点眼光！”

　　“奇怪，我下楼梯时前面明明没有人，而且我走得一点都不快啊，可怎么突然就撞到她了呢？”

　　“……小子警惕性到挺高！”

　　“我走路速度不快，按理说撞了人也不会有很大力气啊，可怎么一个大活人竟然跟充气娃娃似的，轻轻一碰跌出去那么远？看她身材，少说也有一百二左右吧！难不成真是充气娃娃变的？”

　　“混蛋小子，你才充气娃娃，你才一百二……”那女子闻言秀眉大蹙，竟气恼地骂出了声。

　　“不过说句心里话，人还真是漂亮，跟小芸有得一比了！哇咔咔，莫非我林枫今天果真命犯桃花劫？今天大清早在学校里就被一个恐龙美眉当众非礼，而且差点还被她当场OOXX，班里哪些花痴女今天也有够奇怪，一个个神色暧昧，好像随时都要以身相许似的。刚才那个漂亮姐姐，不会也是看我模样长得帅，故意冲过来和我搞什么第一次亲密接触，要不然她被我撞成那样，竟然也不恼火……”

　　“嗯……”

　　“哇咔咔，好像真的是这么回事啊！平白无故她不可能就这么算了的！”

　　“嘿，得便宜还卖乖了……”

　　“哇咔咔，那说明了什么？笨蛋，说明如今我林某人魅力大！嗯，刚才那声响可真的有点夸张，本来以为把她撞伤了，还想要赔钱给她的，竟然没事！还好还好，嘿，不过，难道，莫非刚才那个姐姐，不会也迷恋上哥，想泡哥吧？失策失策，怎么没问她要个电话QQ号什么的啊，真笨死了……”

　　“窃，小混蛋……”

　　“哇咔咔，她一定是暗恋我了！我撞到她的时候，手好像，摸到她咪咪上了，可是她一点都没生气，哇咔咔，好有手感……”

　　“小色痞！原来你是故意的！气死我了！”


第79章 飞贼戴宗

　　林枫哪里知道自己的话早落在刚才那个女子耳内，路上一边胡乱YY，一边在筹划自己的引蛇出洞大计。

　　一出手就是好几万大元的装备，而且绝不与人侃价，卖家说多少他就直接付多少。自打懂事以来，他也从未这样疯狂买过东西大把花过钱。

　　冷眼打量那些卖家的追捧，享受着廉价地恭维，林枫感慨万千，心说难怪常听人说有钱人不开心时便跑大商场里疯狂购物，这家伙还真能让人快慰异常。

　　检视着手里这些千奇百怪的装备，好奇地摆弄着，试验着效果。

　　这么多好东西在手，虽然不如007电影里的詹姆斯邦德那么牛逼，不过用来对付曹磊和李向东这种货色，应该绰绰有余了吧！

　　有了这些不易觉察的装备做后盾，他李向东和曹磊再是狼狈为奸耍阴谋，也不用怕到时候被他们诬陷，而且说不定还能趁机抓到他们作恶的一些把柄。他们俩要是知趣不来找自己麻烦也就罢了，要是逼急了，哼！

　　想不到自己还有点当特工的天分。

　　林枫幻想着拿到证据之后，曹磊和李向东跪倒在自己脚下苦苦哀求的样子，心里美极了。

　　正走着林枫突然站住，然后撇开大路不走了，转身向旁边一条小巷拐了进去。

　　转眼林枫身影消失在巷道尽头。

　　而这个时候，巷口呼啦啦冒出五六个痞子打扮的家伙，其中之一，赫然就是那个身高马大的肖强。

　　“没影了？这小子腿够快呀！他是不是发现我们了？”

　　“不可能，咱们跟得不是很紧。”肖强在旁说道。

　　“强哥，那小子身上真有很多美金？”

　　“嘿呀，你们还是不相信咋滴？他刚才在电子市场买东西时出手那么大方，兜里能没钱吗？再说我才和他兑换了一万美金你们不是也都见到了嘛！这小子买那么多窃听装备，八成是个吃独食的，要不然就他那寒酸样，身上怎会有那么多美金。怎么样，到现在你们还没下决心搞他？”

　　“强哥瞧你这话说的，谁还跟钱有仇哇！不过咱帮里的规矩强哥你又不是不知道，万一给老大知道了我们破坏规矩，乱打客户注意，那可要被三刀六洞的！”

　　“富贵险中求，咱哥几个手脚干净点，那小子又没啥背景，有什么好怕的！”

　　“就是，那小子的底我都打听过了，玉山中学的一个学生而矣，而且这小子手里的美金百分百也是来路不正，要不然他也不会找我们兑换，而且当时我价钱压那么低，他竟然眉头都没皱一下！”

　　“强哥你这一说提醒了我，我说嘛怎么见那小子这么面熟，玉山中学的学生？他家住幸福小区，嘿嘿嘿，和平路达人巷幸福小区3栋801室……”

　　“戴宗你去过他们家？”

　　“桀桀桀桀……”

　　“靠，你大爷的有病啊，笑得这么阴险，有屁快放！”

　　“啊，强哥你干嘛打我，别打别打……我说我说，这个小子叫林枫，我和他们学校的老大曹楠打过一次交道，所以认识他。”

　　“曹楠？北关十三鹰的老大？”

　　“对，就是他！前两天他突然找到我，给了我一张照片，让我打听一个人的情况……”

　　众痞子听闻大肥羊有了准确下落，顿时都有了精神。

　　而其中长相极其猥琐的那位，绰号叫什么飞天鼠戴宗的痞子，见此更是暗自得意起来，待其他同伙都聚拢前来，便开始眉飞色舞地说起了当日他如何偶遇林枫，并且撞破林枫秘密的过程。

　　原来此人是个职业惯偷，不知从哪里学来的一身溜门撬锁，攀墙入室的功夫。林枫无意间得到妞妞那晚，这位恰好正在幸福小区上夜班。当时他瞥见林枫家门窗大开，便沿着水管一路爬上了林枫家窗口，而他在窗口出现那会儿，恰好是林枫无意间触动了一张“旋风斩”魔法卡片，被他老妈砸门声阻断之时。

　　此人被林枫屋内的乱相惊动，趴在林枫家窗台呆了一呆，不想却被林枫发现行踪，见到林枫追来，当即飞快沿着水管开溜。

　　他一股脑儿蹿到楼下，跑出小区大门时，正是小区内住户被“超人”林枫的大动静惊动，满小区人喊打喊杀要捉贼的紧要关头。

　　他以为行踪败露，也顾不上此前暂时放在小区隐蔽处的辉煌“工作成果”了，撒腿狂奔，眨眼逃之夭夭。

　　到了后半夜，此人壮起胆子再度溜回小区，他还想着要拿回自己的劳动成果，那一包里面可是有不少金银首饰之类的值钱玩意。却不想冒险返回之后，偷藏起来的包裹已经不翼而飞。

　　此人也是个狠角色，贼心不死，认为自己的损失都要怪8楼里那个小子，便打定了主意要找仇人的晦气。凌晨三点多，此人攀上水管再次原路返回，爬上了林枫家窗台。令他大吃一惊的是，本以为这家人肯定熟睡不醒了，却没想到，那个令他恨到牙根发痒的小子竟然还在屋子里面走来走去。

　　此人怕再度惊动了林枫，吓得当即便要开溜，却发现林枫大半夜不睡觉，反而在屋子里行踪诡异地藏什么东西，处于职业的敏感性，他壮起胆子留意了下林枫藏东西的方位，这才悄然撤回。

　　第二天天亮之后，瞥见林家母子都出了门，此人大摇大摆上了楼，很轻松便弄开了林家的防盗门，溜进了林枫的屋子里。一番翻找，自然是没什么结果了，不过看到林枫卧室内空空如也的衣柜，想起林枫出门前神色诡秘手里提的那一大包东西，此人脑袋猛拍，猜想那才是自己要找的目标。

　　此人当即出了门，漫无目标四处搜寻林枫的踪迹。该当林枫倒霉，此人搜寻无果打车返回贼窝的途中，竟然在郊外瞥见了行踪诡异地林枫，确切地说，是林枫提溜的那个十分晃眼的黑色大胶带。

　　当时林枫跑得飞快，几乎是闪身而过，转眼便隐没在前方拐角。

　　贼心不死的飞贼当即下车追了过去，以他的速度，自然是很快跟丢了目标。不过他却大体知道了林枫此去的范围，他在路边隐秘处解手的时候，看到林枫又匆匆返回，不过手里已经没了胶带，他眼珠一转，便大体猜到了答案。

　　知道林枫多半是跑这种荒无人烟消灭什么见不得人的罪证，他冷笑一声，便动了心思，下决心找到被林枫抛掉的胶带，如果真的发现了什么要命玩意儿，他便要趁机勒索一番了……

　　只不过此人怎么也没想到，费了九牛二虎之力差点没累得吐血才找到的罪证，大胶带里竟然只是一堆女人内衣而矣。

　　他恶毒诅咒了老半天仍不解气，决心给林枫这个死变态找点麻烦，于是灵机一动，装扮成所谓的热心老农，将这样一件“大事”报料给了媒体，顺便还混了一百元的新闻报料费，算是没白折腾这一早上。

　　此人原以为这件事至少能让死变态林枫受点教训，没想到事情过了两天了还是风平浪静，到是他无意中打听到林枫在玉山中学仿佛挺有些名气，禁不住更加心里不平衡了起来，他便整日游荡在玉山中学附近，时刻思想着要怎样暗里报复林枫一次。恰好那一晚曹楠找他，要他暗里使坏陷害林枫，如此这般两个臭味相投的混蛋凑巧碰在了一起，二人一番密谋，林枫这个内衣贼的身份便被揭露出来。

　　那曹楠眼珠一转想出一条恶毒计策，指使飞天鼠戴宗连夜去别处扒窃女人内衣，而他自己，则又忍着皮肉之苦，连夜向自己的警察大哥献出了自己的毒计。

　　如此这般，于是便有了第二日内衣贼在玉山中学被警方捉住，此消息更是在曹楠等人的鼓动下，瞬间传遍全市，闹得到处风风雨雨……

　　在警局里若非林枫机灵，再则有王小芸大力相助，他这内衣贼被人有目的性地搞进了局子里，搞不好还真的要竖着进横着出，指不定要被人修理成什么惨样儿。而至于曹楠最阴险的一招后手棋，那堆他指使戴宗特意藏进林枫卧室衣柜内的女人内衣，若非林枫牛哄哄人品大爆发干翻了他的大哥，而且又凑巧有王小芸适时动用田局长出马这一无意之举，林枫进了局子里的结果，还真是九死一生，不脱层皮，怕是怎么也难以过关。


第80章 杀机凸显

　　“你们商量完了吗？”

　　一声断喝突然响起！

　　说道林枫可能就是那个一度在玉山市传得沸沸扬扬的变态色魔、内衣大盗时，飞贼戴宗口沫纷飞，众痞子更是难得正义感十足地嚷嚷起来，直言什么要为民除害的事！

　　他们如此兴奋而热烈，却是在暗地里商量着，等过会儿抓住林枫后，到底是该选黑道还是白道手段对付林枫了，只不过贪念终究战胜了所谓正义感，这些人还是一直的决定要用非常手段绑了林枫。

　　而且听他们语气，竟然都带上了一层替天行道的侠义味道，林枫在他们的眼里，已经成了流毒千里的大毒瘤，跟他们这些小恶一比，他们简直都成了正义之神的化身。而且有鉴于林枫家里只有他们母子二人，这些痞子个个都是胆气十足，话里话外流露出来的意思，颇有些软的不行便来硬的，视林家母子如无物，随时都准备下死手了。

　　有这种名利双收的好事，众人皆热血沸腾，讨论地更是热火朝天，纷纷出谋划策今晚何时动手。

　　哪里却知，那位已经消失不见的大恶人，冷不丁幽灵似的突然冒了出来。

　　听到林枫冷冰冰的声音，众痞子都是吃惊非常，他们的勾当被人撞破，本能都想撒腿要跑开，谁知壮着胆子看了眼后，发觉出现在他们眼前的，只有一个不堪一击的小瘦皮猴子而矣。

　　这样的货色有何所惧，他们那一日在街上还不都随随便便捏弄十好几个这种货色！

　　众人顿时停下脚步，重新站定，颇为不善地打量起林枫。

　　肖强同样也是眼前一亮，本来计划要晚上去找这小子，暗里绑了他逼他拿钱出来，没想到计划不如变化快，这条大肥羊竟然自己急不可待跳出来了。这到是省去了诸多琐碎环节，办事更加干脆利落了。

　　肖强给其中一人打个眼色，对方会意，去巷口把风去了，余下几人，则相当默契地分左右围拢。小巷本就不太宽敞，给他们两边这般一堵，不经意间，已经堵死了林枫的退路。瓮中捉鳖之势已成，大肥羊只有束手就擒了。

　　戴宗提醒道：“小心些，这小子会功夫！”

　　肖强笑道：“功夫有个屁用！嘿，放心好了，咱哥几个收拾他这么个瘦皮猴子，还不是手到擒来！也就那帮子狗屁不是，只会仗势欺人的十三鹰会被他吓倒，今天他手里又没有枪，哥几个掏家伙，先绑了他再说！”

　　说话间众人各自从腰间掏出一把弹簧匕首，噌噌噌匕首弹开，一声声脆鸣夺人耳目。众人摆弄着寒光禀烈的匕首，向林枫逼迫而来。

　　“你偷去过我家？”林枫无视其他人，目光紧盯那个贼眉鼠眼的痞子戴宗。

　　林枫在远处利用妞妞的监听功能听到了这些人的密谋，在刚才的对话中，此人一直放言他曾潜入幸福小区盗窃过，而且听时间地点，似乎正是当日他无意间得到妞妞之时。这人话里话外，似乎有亲眼目睹他穿上疾风快靴狂飙那一幕。

　　妞妞的秘密绝对不容外泄，如此小贼，自然成了林枫首要的应对目标。

　　“嘿嘿，你家又不是龙潭虎穴，我飞天鼠戴宗想去想走，还不是如履平地。”

　　“这么说，我家衣柜里那堆女人内衣，都是你的杰作？”

　　“嘿嘿……”

　　“说，是不是你！”

　　“是又怎样？你咬我啊！”戴宗白眼猛翻，显然想不明白这已经十拿九稳要倒霉的家伙凭什么还敢这般嚣张。好汉尚且难敌四手，他这么瘦小一个人，真有功夫又能牛逼到哪里去？

　　“操……”拳头顿时攥紧，一抹寒芒自林枫眼中一闪而逝。林枫牙关紧咬，咯咯咯地磨牙声响了起来。

　　“嘿嘿嘿，发火啦？生气啦？大家都是男人，操着也没意思！不如你屁股洗白白，哥们免费提供几根大黄瓜给你用用？”

　　“你……混蛋……”

　　“切！老子混不混蛋管你屁事！”眼见对手羞恼，戴宗更是得意洋洋奸笑起来。这厮趁机放言再刺激林枫道：“既然知道了你那么喜欢女人内衣，又有人肯出钱请老子出手，老子心情好，顺便就多送你点喽！怎么样，哥哥替你搜集到的，花样款式齐全多了吧，而且肯定比你自己弄得哪些味儿要足吧！怎么？又生气啦？又攥起拳头来啦？又想打我呀？来啊来啊，快点来啊，我好怕怕……”

　　“几次？！”

　　“几次？什么几次？去你家吗？嘿，那种狗窝所在，我飞天鼠戴宗如履平地，嘿嘿，老子还不是想去几次就几次！你能把我怎么地！”

　　林枫是突然想起得到妞妞的当晚，那本来暴乱不堪的房间第二天自行又复原，还有满衣柜里突然冒出的女人内衣，究竟是否此贼所为。不过转念一想，便明白这应该是两码事，这贼痞如何会无聊的替自己收拾房间，况且从老爷子王德仁那里得知，他可是亲眼有看到，自己“梦游”中想要去拿邻居家窗台上的衣物……

　　不过如此一来，他也终于知道了为何自己几天没在家里，衣柜里仍有女人内衣出现的原因。

　　竟然是这个狗贼勾结了曹楠那王八蛋，故意栽赃陷害自己，不过幸好自己发现的早，及时销毁了物证。看来若非当日自己机警，后来又有王小芸央求田局长出马，曹磊兄弟俩没来得及施展这个后手，自己还真要被人诬陷成内衣大盗锒铛入狱了。若真到那种地步，自己受委屈到是次要，父母亲人的名声可就彻底毁了……

　　林枫不敢想象那会是怎样一个结果，老妈身体不好，天知道她能否受得了这样的打击。这个阴险的计策，还真是不一般的歹毒啊！

　　肖强骂道：“他妈的，跟这龟孙废话那多干嘛，别忘记咱们的目的，先抓住他搜身，没有再赶去他们家搜！”

　　“对，弄钱要紧，不过这龟孙买了那么多东西，身上应该没多少钱了，其余的钱肯定藏他家里，哥几个，一不做二不休，咱们干脆点，绑了他去他家里，反正他们家就一个死老婆子。”

　　“对！先绑了他！要是敢反抗就弄死他，反正这种死变态垃圾货色死不足惜！咱们弄死他也算是为民除害做好事了！”

　　“就是，就是！”

　　“看什么看，死变态，哥们到是很好奇你会不会偷自己老妈的内衣。”

　　“嘿嘿嘿，这还不简单嘛，待会儿去了他们家，哥几个心情好的话，绑他们母子一个屋子里，让他老妈穿上三点式，然后再放段毛片给他们……”

　　“你们都该死！”一声怒叱仿佛自地底深处发出，带着刺骨寒意。

　　林枫绝不容许别人如此侮辱自己的母亲，更何况自己最大的机密也绝不容许外泄，眼前这些个可恶的混蛋，极有可能都窥视到了自己的机密，少不得要施展一些雷霆手段，让他们从此闭口。

　　而死人，无疑是最为稳妥的善后方式，那么就让他们去死吧！

　　事到如今，他也不怕在一群死人面前展现一次自己真正的实力，疾风快靴加持在身上的灵敏与速度，经过这些日子精神力方面的提高，那种奇效更加的显露出来了。别说一般普通人的攻击动作，即便是职业拳击手的出拳手速，在他运功后的一瞬间，也完全跟电影镜头中的慢动作回放那般。

　　有了这样天差地别的速度优势，突袭任何一个不知自己底细的人，那还不是手到擒来，轻松似若儿戏。

　　双目间精芒一闪，林枫动了杀机。


第81章 野怪？

　　“桀桀桀桀……”肖强戴宗等人相视奸笑起来，似乎听到了天底下最好笑的笑话。而他们望向林枫的目光，也变成一种猫玩老鼠般的戏谑，一种高高在上的超然姿态。

　　七个对付一个，而且手里都还有武器，对方不过是个手无寸铁不堪一击的瘦皮猴子，会功夫又怎样？李小龙再世也没这么嚣张吧！

　　可是面前这个可笑又可怜的瘦皮猴子，不知道是不是气疯了，竟然口出狂言，要让他们都死！

　　众人仗着人多势众，又有利器在手，而且为了学习街舞，平日他们也没少做过体术方面的习练，身体素质远比一般人要好的多，自信合力之下对付林枫不过轻而易举。

　　眼见林枫死到临头还这般嚣张，众人心中恼火，更加的出言不逊，污言秽语更是张口便来。

　　那贼眉鼠眼的戴宗最是可恶，淫声浪调，竟然又提议要把林枫母子扒光了衣物关在一起，顺便给两人喂点春药什么的，而他们，则趁机用手机拍上一段小电影。

　　这厮又说自己这样子入室偷拍过很多小夫妻房事的视频，上传到网上后很是发了一笔横财，更是恬不知耻炫耀自己在哪些知名的色网上权限等级多么多么的高，都有见识过怎样怎样的无码大片，说得一帮色痞心猿意马，竟是都动了心思。

　　这等母子乱伦的场景，给那戴宗口沫横飞一通炫耀，众人都有些迫不及待了。

　　“你们都该死！”

　　胸中怒火燃烧，林枫的表情阴狠十足。

　　他真的动了杀机，杀气瞬间笼罩全身。他从来没有如此愤怒，如此地想抹杀掉自己的仇敌，即便是从前对上曹楠、曹磊、黄涛、李向东这几个混蛋，他也没有如此迫切地想要让对方从地球上彻底消失。

　　触犯他逆鳞的更深一层原因就是，这些人，这些在此之前和自己可以说丝毫不相干的痞子，为了打自己身上钱财的主意，竟然一日之内就把自己家的老底摸得一清二楚。而且听他们刚才密谋之意，竟然早就打定了主意，必要时入室洗劫也在所不惜，至于自己和老妈的生命安全，早已经被他们轻松打上了红叉，他们是早就存了杀人灭口的打算。

　　母亲的安危，就是他的一片逆鳞。

　　更何况这群无耻之徒，当着他的面竟然就开始编排这等邪恶的事情，直接视他如无物那般。

　　“你们，真的……都该死！”林枫头略微低着，眼中异芒频闪，只用眼角的余光扫视着四周的仇敌，身上衣物无风自起，竟是有股强劲地气流在他身体表面鼓荡而出。

　　林枫的气势竟然瞬间压倒了众痞子。

　　众痞子气焰受挫，心惊之余，皆恼怒鼓噪起来。那挑头的肖强戴宗二人，更是破口大骂：

　　“操！你有种……”

　　肖强等人这辈子做的最后悔的一件事，或许就是撞见林枫，然后见财起意。他们仗着势力雄厚，在玉山市一向横行贯了，要不然那贼头戴宗也不会这般嚣张设计这等恶事。可惜他们现在后悔都已经来不及了，更何况，不撞南墙，他们未必就会幡然醒悟。

　　他们自以为人多势众，收拾林枫怎么也是一件轻而易举的事。

　　他们都手持凶器，步步紧逼，眼看肥美的大羊牯就要被宰割，脸上得色溢于言表。在他们看来，此刻的林枫跟掉在路边的大钱包没什么区别。

　　包围圈持续缩减，大羊牯乖乖呆在原地仿佛吓傻了。却没想到，眼见众人手已经向大羊牯身上抓去，眼前却忽地一花，处在他们包围圈内的目标，便诡异地不翼而飞。而与此同时，他们各自手腕都是猛然一紧，手里的匕首立刻不受控制地变换了方向，直接向身旁的同伴身上扎了过去。

　　噗噗噗噗，连续几声闷响，更加诡异地一幕出现了。

　　围成一圈的众痞子，后人扎前人如此这般转了一个圈，他们竟然相互扎中前面同伙的后心，几人围成一个圈，就这样离奇“集体自杀”而亡了。

　　巷口放风之人听到动静不对头，匆忙跑回。见到离奇死去的同伙倒卧血泊中，神情先是一愣，壮起胆子试了一下其中一人的鼻息，确认的确是死掉了，这才啊地一声惊叫，软到在血泊里，胡言乱语不知道在说些什么。

　　哼！

　　一声冰冷的哼声突然在那人耳边炸响，那人回身看时，身旁竟然空荡荡一个人影都没有，他心惊胆颤地想要爬起身来跑路，谁知刚要动作，那冰冷的哼声再度在身体另一侧炸响。

　　他惊惧地转身回望，仍是一个人影都没有，只不过冷哼之声却如影随形，随即又在另一侧响了起来。

　　四周明明空无一人，偏却有个诡异的声音如鬼魅在侧，再看向一帮同伙全都离奇倒在血泊之中，此人肝胆具裂，怪叫一声两眼猛翻仰天摔倒在地，竟然当场给活活吓死了。

　　这时林枫的身影才鬼魅般从侧旁闪了出来。

　　他脸色阴沉地扫了地上众人一眼，确认现场没有留下自己的任何痕迹之后，疾风步法瞬间再次施展，人转眼已经从巷口的另一个方向隐没远去。

　　一阵微风刮起，垃圾堆旁倒卷起一个黑色胶带，飘飘摇摇在空中舞了几个圈，无声无息落在了血泊中一人的脸上。

　　又过了片刻，这几具尸体上先后诡异地升起一缕黑烟，那黑烟垂直盘旋而上，在空中化成一团，似乎有些不舍地在空中打着转，不过浓度却逐渐稀薄起来，转眼之间，消散进虚空里，随即地上的尸体顿时也都消失不见了……

　　原地只剩下几把明晃晃的弹簧刀，以及这些痞子们兜里原有的钱包、首饰之类的杂物，扎眼地散落地上，显得颇为古怪。

　　离此几个街口远的地方，林枫从容地沿着大马路走着，路过一个垃圾筒时，随手将一双洁白的手套丢了进去。那手套是他在动手杀人时戴上的，在他心中杀机顿起的同时，便下意识的取出来戴上的。

　　他的脸色，终于在一抹冷笑过后，稍稍恢复了些正常色彩。只是插在裤兜里的那双手，分明一直在不可抑制地颤抖。

　　识海之内，熟悉地系统提示音仍旧在他耳边萦绕不绝。

　　那个诡异地系统提示音，让林枫再度对妞妞的来路产生了危机感。就在他设计杀死那七个痞子的同时，久违地系统提示接连报出一串串数值：

　　玩家“鬼手无情”杀死低级野怪一只，获得经验值50，获得人品值5；

　　玩家“鬼手无情”杀死低级野怪一只，获得经验值50，获得人品值5；

　　……

　　提示音如此重复了七次，他的心也揪紧了七次！

　　那七个痞子，竟然被妞妞认定为低级野怪？！这到底怎么回事？！难不成，自己如今的身份，真的变成游戏之中的一个角色？

　　可是周围一切，明明都是在现实之中啊！

　　而更让他叵测的是，就在他杀心顿起，怒火中烧的那一瞬间，识海内的妞妞似还有一个小动作。妞妞的智能系统中，在那一瞬间，自动跳出十数个所谓的“杀人方案”供他选择，其中一条就是“设计自杀现场，引诱敌人入套”。

　　他当时下意识便选择了这一条，随即便跟受了什么刺激，精神极度亢奋，所有的动作都似习练过千百次那般，不受控制地一步步执行下来，这才有了后来一连串杀人不眨眼的熟练动作。

　　杀几个小痞子就是砍低级野怪吗？

　　看来事情越来越是有趣了……


第82章 正名大会（一）

　　想不通的问题就暂且不想，这是林枫处事的基本风格。

　　只要不是生死存亡的大事件，通常遇到让人头大如斗的事，他便会发扬阿Q精神，自我催眠一番将之抛之脑后。

　　如今杀死人后却变成游戏中打野怪这般离奇事情，他想不明白，自然又一次选择性失忆了。更何况后来他鼓起勇气回到凶案现场时，那七个痞子的尸体早已经无影无踪，只留一些身外之物在现场，他没看到这些尸体化作黑烟消散的场面，心中更是揣测连连，不知道那七个痞子是不是真的有被自己干掉。

　　这样诡异的事情自然不能向其他人提及，他只有闷在心里。

　　更何况俗话说“虱子多了不咬人”，林枫自打捡了妞妞之后遭遇的离奇事情已经足够多了，多得他已经神经有些麻木。

　　如此这般，到底有没有真的杀过人，也在他心里成了模棱两可的事。不过这也不是没有好处，至少他现在心中已经不再那么因杀过人而恐惧不安了。

　　回到学校，趁人不注意，林枫一阵风般溜进李向东办公室，将针孔摄像头、红外探测仪等一大堆设备装好，又跑去几个自认为比较适合谈机密的地方设下自己的埋伏。

　　教室里，食堂内，总之反正他能想到的地方，都在隐蔽处设下机关。最后不忘在自己兜里揣了一支录音笔，所有的机关搞定，只等大鱼自己上钩。

　　转眼到了下午，第三四两节自修课时，广播室的大喇叭终于响了起来，通知全体师生在大礼堂广场集合。

　　面向全体师生的正名大会？？？特为一个学生的面子问题召开全体师生的大会？？？

　　真有这等事？

　　孙大盛等人上午从教工楼出来，便早把内幕消息播散出去，只是起初大家都还不怎么相信，以为他们是别有企图，故意混淆视听，想要拍大红人林枫马屁而矣。

　　此刻广播响起，向来严厉的校长大人竟然都亲自在广播里动员大家开会。广播声未落，整个玉山中学几乎要炸锅了。

　　林枫到底何方神圣？！

　　众人听到所言不虚，惊奇之余，对林枫其人越发琢磨不透了。有知道前几日林枫所作所为的人，更是兴奋莫名，忙不迭地向周围人大厮爆料。

　　而这其中，最夸张一个莫过于，有一队大约百人，清一色由女生组织而成的方阵，早早便在会场中央显眼位置摆好了阵势。这些女生描眉画眼，唇红齿白，个个衣着光鲜无比，明显是有特意打扮过了。她们的服装虽然色调杂乱，却偏都约好了那般，齐刷刷全是些稍稍弯腰便会春色外泄的短裙装。

　　如此一大片白嫩的大腿扎堆在一起，让人艳羡不已。

　　瞧那阵势，不明就里的人还以为等会儿会有那个大明星来学校里演出。

　　这些女生个个皆一脸幸福陶醉，人人手里举着一张大纸板做的牌子，上面有的写着林枫的大名，有的画着奇怪的心形图案，有的是好几幅凑在一起便是一句完整的话。这群极不安生的女生不时地齐声呼喝而出一些口号，赫然是诸如“林枫林枫，无敌旋风！”“林枫哥哥我爱你！”“林枫你是最棒的！”等等之类让人莫名其妙的话。

　　这群女生中不乏一些姿色出众的美女，如此多清凉装扮的女生同时出现在众人眼前，见者无不眼前一亮。至于那些“青春期躁动症”患者们，大饱眼福之余，自然对这些女生另眼相看了。

　　脑子活泛，色胆又够足的那些小子，一个个都拿出手机，偷偷开始做忠实地资料片录制工作。

　　女生方阵独成一家，丝毫不为校方以班级为单位集合的命令所动，其中带头一人，正是早上在青松树背后抱住林枫狂啃那花痴肥妞。

　　花痴肥妞两手高举着一张彩色照片，仔细看一眼，竟然是林枫的全身照，只是照片里林枫的姿势有些古怪随意，显然是别人抓拍的，所以效果才这么差劲。

　　只不过那幅几乎有一人高的照片侧旁，用彩笔粗重地写着几个大字：枫子，云儿永远支持你！

　　花痴肥妞不住在女生方阵前排领唱伴舞，神情不是一般的虔诚。

　　此女本也是学校出了名的人物，本名张云璐，熟悉地人都知道她是张校长大人的亲外甥女。她在照片上写这样的字眼，怕是多半对早上青松树旁那一幕念念不忘，看来还真是个敢爱敢恨的奇女子！

　　有了此女带头，那些有心想维持会场秩序的老师自然都耍了乖，对这堆明显有违校训的女生睁眼闭眼，都视而不见了。

　　台上台下，无论师生还是那些特邀而来的嘉宾，显然都被这超乎想像的一幕幕场景震憾住了，不时有人向所谓的知情者打听。

　　林枫到底何方神圣？！

　　知道了林枫只不过高三年级一个学习差劲的后进生，这些人更加想不通了。

　　区区一个名不见经传的小角色，为何近日接连搞出天大动静？为何校方置颜面于不顾，竟然不惜中断正常教学秩序，真的搞出这等滑稽阵势？难道说此人果真有极硬的后台，为这么件鸡毛蒜皮的小事，学校竟然要大张旗鼓开全体大会，而且仅仅就只为了给他恢复所谓名誉？这也太夸张点了吧！

　　只不过校门前那几辆扎眼的警车，却仿佛一道无形的令牌，自动催促着玉山中学的每一位师生。师生们以前所未有的速度集合完毕，一千多人黑压压挤满整个广场。

　　在大礼堂前的舞台上，还煞有介事地铺设有红地毯。十数个只有在节庆日等重大活动中才会挂出的大气球也横空而起，绕在会场四周，随风在空中飘飘摇摇。舞台上方的半空中，更是挂起一道二三十米长的大红条幅，其上金色大字书道：

　　为林枫同学恢复名誉暨警方关于内衣贼事件澄清大会。

　　如此阵仗，说是儿戏一点也不为过，可是却真真切切发生在眼前，不由得谁敢再质疑其真实性了。

　　此刻最兴奋莫过于孙大盛一票人马，李向东特意恩准他们站在舞台两侧，说是什么为林枫同学摇旗呐喊，壮声威。而且李向东还悄悄透露，说张校长极有可能在会后就宣布高三男子组篮球队成立的事情！

　　校长大人一声令喝，大会开始。


第83章 正名大会（二）

　　出乎预料一幕出现了。

　　就在多数人都在猜测会是那位嘉宾率先上台讲话的当口，舞台上众人自行撤退到角落处，一阵欢快的音乐随之而起。

　　乐声大作的同时。

　　自大会场后台左右两边，鱼贯而出两队花枝招展的“演员”。这些人搔首弄姿，神情亢奋之致，一个个吃了摇头丸也似，又是扭腰，又是甩臀，好一通卖力演出。

　　台下有明眼的学生，乍见无不吃惊非常。

　　原因不为其他，只是这台子上的舞蹈队在玉山市实在是太著名了，她们号称“新街十二钗”，是玉山市娱乐圈人气指数最旺、最火爆的一支队伍。平日里便是市里那些个有头有脸的大老板、富家公子哥，想邀请她们出场到某些公开场合抛头露面，这些人轻易也是不肯的，谁能想到，区区一个高中学校，临时要召开的什么正名大会而矣，竟然能请的动她们出马，实在骇人。

　　这“新街十二钗”，后台大老板据说是位随便跺跺脚，整个玉山市都要震三震、抖三抖的大人物。其中牵头做领舞伴唱那位美女，更是这位大老板曾经点名放话要捧红的主儿。这位得了如此大靠山，寻常场合想要让她献艺一展歌喉，更是轻易甩都不甩一下。

　　此刻就连这位大红人都手捧话筒，身穿一套略显有些低俗的演出服，神情陶醉地在台上歌喉大展。

　　这等有点不伦不类，古怪非常的大场面，顿时让台下的师生们傻了眼。

　　学校里声明的不是说是劳什子“正名大会”吗？兴师动众为了给一个学生恢复名誉，开全体师生大会，就已经有够胡闹的了，现在正题不谈，光天化日弄这么一群露出小肚皮的娘们大秀热舞，这种事儿，也不知是那位高人的主意。

　　真不是一般的……恶俗啊！

　　只不过台下也就个别想不开的老师如此抱怨而矣，那些唯恐天下不乱的学生才不管这一套，况且此刻能免费观瞻到“新街十二钗”倾情演出，原本给人胁迫来，心中抵触，气氛略微有点压抑的会场，顷刻间随着台上的劲歌热舞，掀起了一波又一波高潮。学生们的鼓噪呐喊之声，始终不绝于耳。

　　舞台侧面与警官曹磊站在一起的几位特邀社会来宾，其中有位肥头大耳的主，不断的与曹警官交头接耳，每每望向会场的热烈场面时，脸上得色洋溢……

　　一曲劲歌热舞完结，会场情绪调动起来，所谓正名大会，也总算步入正题中。

　　美艳的十二钗们在学生们的鼓噪喝彩中退了场，李向东上了台。

　　这厮极其认真掏出一份演讲稿开始讲话，一开口先是自我批判了老半天，言辞恳切、声情并茂，表现得很是自责，直言自己没有做到一个班主任的本分，让自己的学生受了此等天大的委屈。

　　李向东历数林枫同学往日乖巧表现，不知从何说起的诸多好人好事一桩桩一件件自他口中鱼贯而出，林枫同学在他的大力追捧下，简直成了雷叔叔转世投胎的化身，颇有一日不做好事，便如同丧失掉做人根本的风范。

　　末了李向东一再拍胸脯保证，信誓旦旦说什么幸福小区发生的“变态色魔”“内衣贼”事件，以及后来玉山市其他地方又接连发生的几起同类案件，和自己班级里的好学生林枫半点关系没有，而且他还郑重其事的自愿用自己的人格担保。

　　李向东的发言立刻引来一片哗然，台子底下的师生们说什么的都有，有人感慨万千，有人嗤之以鼻，更多人交头接耳之余，把话题的重点却是偏离到了那个传说中的“变态色魔”究竟都光临过哪些小区。

　　更有一些唯恐天下不乱的家伙，竟然不知从哪里搞来十几件女生的内衣，当众抛上了主席台。亏得林枫眼疾手快，稍稍施展疾风步法躲了过去，只不过他身后的李向东却遭了殃，给这些花花绿绿的东西丢了一身，而且一个特大号的T字花裤头，竟然神奇地直接套在他脑门之上。

　　明眼人自然看得出来，这些人都是曹楠十三鹰里的人。眼见偶像受辱，那群女生不依不饶了，在花痴肥妞的带领下，呼啦啦围冲上前，不由分说，拳打脚踢，登时把这几个小混混好一通收拾。

　　台下场面乱得不可开交。

　　李向东气愤不过，大喊安静，并且有些激动地想揪那几个捣乱的男生上台。却听那几个男生惨兮兮从地上爬起，满脸委屈，一直在狡辩的叫嚷什么这是在做试验而矣，某人是不是真的内衣贼如此一试便可，用不着上纲上线。

　　眼看大会要闹场进行不下去，训导主任黑着脸膛上了台，有这位素来黑面杀神之称的大恶人出马，如此不和谐的小骚动自然很快被镇压下去。

　　……

　　正名大会如火如荼继续进行。

　　众多据说来自社会各界、身份不明的代表们纷纷上前发言，而作为被代表者林枫同学，面对如此之多的代表，简直受宠若惊到了极点。众代表们几乎要把他夸成一朵空前绝后、绝无仅有，似乎少了他世界就要停止转动的超级妖艳的喇叭花。

　　代表们越说越离谱，言词肉麻之程度，让被代表者林枫同学都暗自汗颜，暗自羞愧，暗自惊心。照代表们的意思归结成一句话，林枫同学简直圣人再世，平常见了女生目光绝对控制在女生脖颈以上，女生的胸脯林圣人都是轻易不敢去光临一下的，怎可能去做那种窃玉偷香，盗人内衣的行径。

　　众师生的情绪被一波又一波的奇谈怪论洗礼，渐渐大家也都开始接受了林圣人这个称号，再看向林枫大圣人时，有人甚至惊呼在圣人头顶看到了五色祥瑞之光。

　　正名大会渐入佳境。

　　而随后黄涛与曹楠作为造谣生事者分别上台，更是将大会推向一个新高潮。二人声情并茂诵读了自己的道歉信，言词恳切，语调哽咽。

　　到了最后，两人一起向受害人林枫大圣人鞠躬致歉时，已经是声泪俱下。瞅他们那做派，那种冤枉了好人悔恨交加的态势，简直恨不能当场以死谢罪，似乎不如此不足以表明他们的诚心。

　　自然他们的“过激”行动，恰到好处地被迫中止，被同样潸然泪下的李向东快步上前拦下。李向东拿起话筒以CCAV般最专业最煽情主持人的水准，做了即时感言，本以为大会到此圆满结束，谁知却在这时，台上“痛哭流涕”的曹黄二人突然又做出惊人举动，他们当场跪倒林枫脚下，竟然砰砰砰磕起了响头。

　　众人大哗，心说难不成铁树开花，浪子回头？

　　黄涛还且罢了，平日骄横跋扈的校园恶霸曹楠，肯在如此之多人面前磕响头认错，还真是百年难得一见啊！

　　他们哪里知道，一切只因同样在台上的林枫，趁人不备，悄悄在二人耳边说了一句话而矣。

　　林枫说的话是：本大爷在此！下次记得穿带皮带的裤子。

　　曹楠与黄涛两人上午在厕所离奇丢了裤子，原本就疑神疑鬼，以为自己的恶行惹得人神共愤，裤子被鬼扒了去，却突然在台上听到林枫如此说话，哪里还敢张狂。

　　此时他们是当真害怕了林枫。曹楠说林枫会妖法邪术，起初黄涛不信，现在……他们自然都信了。

　　因此他们才会当着全校师生的面，跪倒在会场上给林枫磕头。

　　但是林枫哪里肯落人话头，让人背后说自己太张狂，恃宠而骄。他没上前去扶二人起身，见到二人磕头，反而也立刻做出一副惊慌失措的样子，滴溜溜跑到了李向东背后，失声大叫：“救命啊！李老师，救命啊！”

　　钻到李向东身后的同时，顺势将一个纽扣状窃听器丢进了李向东兜里。

　　林枫丢的这颗窃听器，恰好是偶遇的那个神秘女子放进他兜里的，他绝然没有想到，这一无心之举，后来会引发出怎样的大事件。

　　优秀警官刑警大队长曹磊本来稳坐主席台，此次前来纯粹是走走过场。

　　惊见自己俩弟弟演得太过于投入，顿觉脸上无光。

　　曹磊脸一下拉得比驴脸还长，但见他二话不说，咚咚咚走上前，咣咣两脚踹翻二人。曹楠黄涛二人哭声顿止，惊恐抬头，见是大哥上前，二人立刻面现喜色，张口待要哭诉，却被曹磊恶狠狠瞪住了不敢出声。

　　曹磊低声喝道：“滚下去！”

　　二人似才惊醒过来，一齐慌张钻下了台没入人堆转眼不知去向。

　　曹磊面色不善地扫了林枫一眼，显然对林枫恨极。

　　林枫一脸无所谓的“茫然”相呆立侧旁，而且当曹磊看向他时，他还憨憨地冲对方露齿而笑……

　　“狗日的你就好好装吧！”曹磊腹诽不已。

　　可恨他的仇敌林枫一点觉悟都没有，仍旧一脸傻笑看他。


第84章 被绑架了？

　　曹磊钢牙紧咬，忍住了打人的冲动，然后恼火地从李向东手里抓过麦克风，说开了场面话。自然是老一套，大谈什么“警民是一家，和谐社会靠大家”之类的屁话，不痛不痒将自己当日的过失一笔带过。

　　言尽如此，这般大阵仗为林枫恢复声誉，也算是玉山市有史以来绝无仅有的创新之举，屁民一个的林枫，若然还是从前那个浑浑噩噩的家伙，也早就知足常乐，脸面赚足了。只是此刻他却心中有事，无心享受这份荣耀。

　　眼看大会也该到了结束的时刻，该上台的也都上过。

　　这时候，林枫却仍在人丛中，到处去找自己老妈的影子，台上的曹磊和李向东直到此刻也不见有什么反常举动。林枫尽管内心纠结异常，却只能假装什么都没发生。这种滋味，实在不是一个正常人能煎熬的了。

　　终于大会结束，曹磊和孙大盛等人亲切握手作别，李向东在侧旁一一做了介绍。两人悄声说了些什么，林枫再三调节手里的接收器，却什么声音也接收不到，气得他大骂电子市场的奸商无良。

　　而与此同时，就在不远处一辆普通面包车内，有个英气逼人的漂亮女子，正全神贯注记录着最新发现。

　　直到人去楼空，林枫也没等来李向东或者曹磊的私下邀约，一丁点异常举动都没发现。以至于林枫有点怀疑自己的判断力是不是出现了问题，到是王小芸的突然到来，让他从臆想中惊醒过来。

　　林枫给自己短暂的特工生涯打了个分，负数，他感觉自己连得零分的资格都没有。

　　缺少警惕、缺少预判、缺少对随时会发生的各种可能的应对方案。

　　就比如今天，尽管早早做好了多种准备，可是当发现鱼儿根本不咬钩时，立刻就慌了神，若王小芸是对方预先埋伏好的杀手，自己这个不入流的特工，说难听点，真的是怎么死的都搞不清楚。

　　还好王小芸不是杀手，不过她带来的一个消息，也足够让林枫懵个半天的。

　　“你说……我妈……去了老爷子哪里？”林枫艰难地说出自己的疑问，头上虚汗已经挂满。

　　王小芸奇怪地打量着林枫：“干嘛那么惊讶？”她总感觉林枫今天怪怪的，心说这家伙不会是因为才洗脱了内衣贼的嫌疑，兴奋地有些不知东南西北了吧。

　　“喂！你去还是不去！”

　　“去哪里？哦……去，去，去，当然要去！”

　　“去就赶紧走！”

　　“来啦来啦！表妹等一下……”林枫这时候注意到在王小芸的脖子上，挂上了自己送给她的那条链子，心情顿时一阵轻松。

　　死丫头，礼物你都收下了，干嘛还要装得那么生气。

　　“喂！少叫的那么肉麻！我告诉你林枫，不要以为开了个所谓的正名大会，自己就真的可以洗脱嫌疑了！别以为我不知道你的老底！哼！你没必要用眼睛瞪我，你猜得没错，爷爷都告诉过我了！还有就是，我今天特意问过朱婷婷了，她根本就没曾去过什么织女巷，也不知道织女巷是干嘛的，更别提什么在那种地方做事赚钱！”

　　呃……林枫吃瘪，被王小芸噎得够呛。

　　老爷子都告诉你什么了？我梦游偷内衣的事情吗？嗬！知道了你还带上我送的链子，可见也是口是心非，八成心里实际上已经原谅我了。林枫一阵窃喜，不过听这丫头说她已经去问过朱婷婷有没有坐台的事，下意识撇撇嘴，心说这种事她会主动承认才怪，天知道你这傻丫头怎么问的。

　　和王小芸扯起来又是个没完没了，得，总有水落石出那一天，没必要和你计较这一日之长。

　　当下也不再和王小芸说话，两人一前一后闷头赶路，依着他的想法，恨不能立刻施展疾风步法跑去老爷子哪里。

　　别再横生枝节才好，曹磊和李向东暂时还不见有所行动，他们绝对不会这样轻易放过自己，看来还要小心应付才行。不过老妈怎会突然去了老爷子哪里？猜不透，她不是在警局和曹磊那个混蛋在一起吗？曹磊那个混蛋，不是和李向东那个老屁眼商定好的，在开大会时，让老妈也来吗？总不至于……

　　林枫不敢想象心里的那个念头。

　　前面是个丁字路口，林枫刚想横穿马路赶上前面的王小芸，侧面一辆白色面包车嘎一声停在林枫跟前，车门唰一下打开，林枫还没反应过来怎么回事，被车内的女子拽住衣领，一把拉上了车。

　　砰！车门关上，面包车呼啸远去。

　　王小芸回头不见了林枫，喊了几声，左右望望到处也不见人影，心说死家伙干嘛开小差啊，气哼哼跺了跺脚，径自走了。

　　林枫的速度王小芸自然领教过多次，所以忽然不见了林枫人影，她下意识便以为林枫是不耐烦自己的态度，趁自己不注意开溜了。

　　走不多远手机收到短信，打开一看：我被绑架了！

　　王小芸拿着手机呆住了：“被绑架了？被谁绑架了？死家伙，多写两个字又不花你一分钱，你诚心急死人啊！”

　　与此同时，林枫正在面包车内和一个大美女斗得不可开交。

　　被人提溜住后衣领小鸡仔一样拽上车内的同时，林枫下意识便反手去抓身后之人的手腕，想反制住对方。

　　借助身法比普通人敏捷，林枫连施奇招，终于摆脱要害被制的窘迫。他好容易转过身来正面对敌，不管三七二十一抢入对方怀中展开近身肉搏。

　　眼看就要摆脱危境，成功脱身。

　　对方显然绝没料到林枫是个练家子，身手出奇地迅捷。不过对方显然格斗经验更加老到一些，三招两式试探出林枫防守薄弱，力量不强，近身搏斗技巧不足，所以不等林枫抢上，对方娇叱一声，也立刻反抢而上，猛然一拳击中林枫鼻梁，趁着林枫一愣神的功夫，手脚并用，三招两式不到，便成功把林枫摁倒在了她自己丰臀之下。

　　被一个女人压在身下，林枫不由得一阵汗颜，奋力想要挣脱，奈何此女气力大的出奇，把他制得死死地。

　　车内空间本就那么狭小，而且林枫在和对方肉搏过程中，被对方身体柔软出连蹭几下，小处男心思忍不住地便想入非非起来，这才直接导致他搏斗过程中心神松懈，一个躲闪不及，被对方粉拳击中鼻梁，更是趁机被人拿下。

　　还待要反抗，额头被一把冰凉的手枪抵住，林枫顿时傻眼了。

　　咔嚓一声手铐锁死了林枫，那人这才气喘吁吁一屁股坐回椅背，收了枪，悄悄伸手在背上整理跑错位了的胸衣。开车的司机看到这一幕，嗤嗤偷笑了几声，被她狠拍一下后脑勺，立马安稳不敢作声了。


第85章 窃听风云

　　“小子！知道你犯什么事了吗？”

　　林枫气呼呼挣扎坐起，叫骂道：“犯你娘……”呃，抬头看清楚对方样貌，后半句粗话顿时咽回肚皮之内。“怎么是你？”对方虽然带着墨镜，林枫还是一眼认出，这个女子就是在电子市场时，被自己无意间撞倒的那位。

　　“你认识我？”

　　“哼！我认识你干嘛，干嘛抓我？”林枫暗呼倒霉，心说不会是这女人真的看上自己，这是准备强行劫色来了吧！还是说这女子明里已经放过了自己，实际却怀恨在心，直到现在才带了人来收拾自己来了。不过飞快扫了一眼，看到车厢内，除了司机之外就只对方一个，他随即又疑惑起来。

　　“咦，小子敢这么横！说，今天都和哪些人接头了？什么时候出货？你的联络人是谁？刚才都去过哪些地方……”

　　“莫名其妙！我听不懂你在说什么？”

　　“叫林枫是吧？玉山中学的？”

　　“知道了还问！”

　　“别死撑了，像你这种小马仔，能赚几个钱啊，知道姐干嘛的不？给姐干活吧，姐给你的线人费，绝对比你老大给你的多！”

　　林枫上下打量对方一番：“警察？”

　　“废话！不是警察哪来的手枪和铐子，小子，想明白没？不然把你抓进去，可没什么好果子吃！嘿，别以为你干的事情神出鬼没，别人都不知道！”

　　“有病啊！”

　　知道并非想象的那样，对方非但不是看中自己前来劫色，更加不是因为早上被撞的事情来打击报复自己的，分明是别有企图故意接近自己，搞不好还是警察败类曹磊的同伙。

　　更糟糕一层意思，林枫只在脑海里那么一闪念而过，他有点不敢想象，也有点不敢去面对。

　　警察怎么会突然找上自己？

　　刚杀了人就被警察盯上，这可绝对不是什么好兆头！晦气，晦气的紧啊！只不过林枫仍是心存侥幸，不肯轻信。

　　那有那么凑巧了的事情！

　　不过他也是有够困惑的了，这个女警察企图心太明显不过，直接从大街上把他绑了，绝对不会是什么心血来潮，被体内那什么迷死人的阳刚之气勾引。

　　若不是来抓自己这个杀人犯来了，那么这两个警察是曹磊派出来对付自己的？是曹磊和李向东终于要开始行动了吗？

　　片刻功夫林枫便想了无数的可能，若对方真是曹磊的人还不算糟糕，大不了来个鱼死网破。可要是另外一种可能的话……要知道上午他才愤而杀掉了肖强几个痞子，第一次动手杀人，虽然他自认做得隐秘，虽然后来返回现场不见了七个痞子的尸体，让他一度怀疑自己产生了幻觉根本没有干过什么杀人越货的事，可他心里清楚杀人的事是真的，不然妞妞也不会有那连串的系统提示音出来。

　　对妞妞来说，七条人命或许只不过七只野怪而矣，可现实世界自然有自己的法则，杀人偿命，欠债还钱。

　　杀了人……

　　万一这事情恰好被人撞破……

　　林枫顿时抓狂起来，冲那女警察吼道：“警察好了不起啊，警察就可以随便在大街上抓人拷人吗？赶紧放开我！你们市局刑警队的曹大队长，今天还特意去我们学校给我道歉了呢！你是不是也想被我投诉！”

　　林枫故意提及曹磊的名头，试探对方反应。

　　女子闻言向前排的司机打个眼色，对方肯定地点了点头。

　　面包车始终在行驶之中，林枫四下打量，在车内看到许多未知用途的电子设备，上面的指示灯红的绿的一大堆。车内的座椅也是极少，多半都被拆卸掉了。

　　此刻他被人铐在车厢顶部，身子勉强能直起来，活动的空间却是极为的窘迫。林枫想蹲起身来，谁知屁股还没抬起，便被摁住脑袋按回原地。

　　那女警坐在他对面，冷眼打量了他许久，才语带嘲讽地说道：“曹大队长都要给你当面道歉，照这么说，你还挺有来头！那就好办了，你小子正好被咱人赃并获，得，姐也懒得和你这小色痞纠缠下去，咱还是公事公办。小明，转头，回局里！”

　　“好嘞……”前排那司机应了一声，方向盘猛打，面包车一个急速转弯，吱嘎乱响中车身骤然一百八十度大回环，又向回驶去。

　　林枫被狠狠甩了一下，脑袋砰地一声撞在车窗玻璃上，被铐住的左手腕部一阵撕扯的剧痛。

　　那女警也是冷不丁被甩了个趔趄，气得她转身就是一个爆栗敲在司机脑壳上，声音清脆之极。

　　“死小明，又炫什么车技，开稳一点！哎……小色痞，坐好了，撞伤了我可不负责啊……”

　　林枫挣扎的稳住身形，恼火地瞪了那女警一眼。小色痞小色痞叫得很好听吗？我怎么你了一个劲这样称呼老子。

　　心说现在已经手腕被铐失去行动自由，绝不能再让这女人气势压倒了自己，管她知道多少内情，给她胡搅蛮缠一番再说。最好这女警察被惹毛了又和自己干架，那时趁机再施展手段，把她抓住了再趁机开溜。

　　大叫起来：“喂！快放开我，你们少冤枉好人！什么和什么就人赃并获了？我犯什么事了你抓我？就是我犯了事可你看到了吗？你有证据吗？你到是拿出证据来啊！阎王爷还不收糊涂小鬼呢，你总要让我明白是怎么一回事可以吗？”

　　事到如今，林枫只能期望没有目击证人看清楚自己的身影，他不断地暗示自己。

　　当时自己速度很快，而且特意探查过四周并没有生人在场，只要没有证据，自己再来个死不承认，不信她能把自己怎样了。而且这些警察最喜欢讹诈人，捕风捉影的事，到了他们手里也会被讹诈出一连串真凭实据。哼，警察靠得住，母猪都会上树！

　　林枫的内心烦乱不安。

　　有了上次和曹磊交锋的经验，他才不会轻易再相信这些警察，不管对方是貌似忠厚的男警察还是美若天仙，漂亮迷人的女警察。此时此刻，他咬住了一个念头就是，无论如何也不能坦白从宽。

　　“挺能装啊！不见棺材不掉泪是吧！哼，你上午去宝华大厦买那么多窃听器材，总不会是带回家自己玩吧！”

　　她怎么开口问这档子事？不对，难道是自己太敏感了？她并非是冲杀人的事来的？稳住，不能自己先乱了阵脚，情绪一定要先稳住！

　　嗯，且看她到底知道些什么。

　　林枫压住怦怦直跳的心绪，心里升起了一丝希望，于是狡辩道：“我，我就是买了自己玩，不可以吗？有的卖就有的买，要抓也先抓那些买东西的啊，再说了，那条法规不允许公民购买窃听器材了？你这警察管得也太宽了点吧！就因为我买窃听器你就乱抓人？你抓人为什么当时不抓了我？哼，识相的就快点把我放开！”

　　这个女警察突然问起买窃听器材而非自己杀人的事，难道是自己想错了？

　　操，真是个猪头！林枫暗骂一声。

　　真的好玄，差点真被她讹诈出来杀人的事，看来的确是自己太心虚了，当时现场根本没有其他人，她要知道了自己是个杀人犯，那还有那么多废话和自己讲，怕是早就招呼成十上百个的武装警察来围堵自己了，怎么可能是她一个女警单枪匹马来绑架自己。

　　看来的确是自己多心了。

　　知道事情不是自己想的那般糟糕，林枫心安了许多。

　　“嘘……别那么大声嚷嚷。姐今天心情好，就让你这可怜的小马仔做一回明白鬼。”说话那女子按响车上的音响，随即林枫自言自语的话自音响传了出来。竟然是自己早上从电子市场返回时的声音。

　　“喂！你，你竟然监控我！”

　　林枫脸红了红，尤其听到自己胡乱YY对方身材时，下意识又去瞄对方的胸，立刻被对方狠狠敲了脑门一下。

　　“死心了没？”那女警揶揄地看着林枫。

　　“窃听器！”林枫忽然意识到了不妙。

　　“答对了，现在你还敢说我没证据了吗？”

　　“你……”

　　“你什么你，别那么惊讶，窃听器而矣，你上午不是也在大肆采买这些玩意吗？对姐来说，几个窃听器不过是些小儿科的事！”那女警趾高气昂地也斜着林枫，脸上堆满了自信地笑容，得胜归来的女王那般。

　　轰……

　　林枫如坠冰窟。


第86章 悱恻

　　一时心血来潮跑去电子市场搞窃听器材，到头来没弄到期望中的内幕资料，只怨自己技艺不行，再有机会再接再厉也就是了。

　　林枫如何想得出来，偏就这般凑巧地撞上一个搞窃听的大行家，稀里糊涂给现在这个阴险女人在自己身上装了窃听器！

　　瞥见那女警察得意的样子，林枫的心，再度冰寒封冻。

　　此刻林枫已经完全地懵了，他心中才燃起希望，以为对方只是碰巧因为别的事情找上自己，绝对不可能是杀人的事情败露给人找上门，却没想到，这个最糟糕的情形，竟然这么快便成为了现实。

　　对方车上录有自己早上的声音，那岂不是意味着，自己的身上，早就被对方偷偷加装了窃听器？

　　这是什么时候的事情？

　　林枫狠揪着头发，苦苦地思索着……

　　自己身上的窃听器，到底是什么时候被人放上的？是早上，跟这个阴险的女人相撞时，是那时候被她偷放在身上的吗？一定是这样了！难怪她当时会轻易放过自己，难怪当时明明前方没有人，而且自己走的一点也不算快，却会离奇地和她撞在一起！真是猪脑袋啊！中计了！这个阴险狡诈的女人，显然是一早就在打自己主意了。

　　可是这到底是怎么回事？为什么？警察为什么会突然监听自己的行踪？

　　难道此女，真的是曹磊一伙的人？

　　而最让他担心的一件事是，若对方一直暗中监听自己，自己与肖强等人发生冲突并且干掉他们的事情，岂不是也早已经败露了？这样的把柄落在仇人手里，这条小命，从此还不是任人捏搓！

　　可恶的女人啊！

　　难怪当时自己偷溜回现场，却突然不见了那些痞子的尸体。那些尸体，莫非便是此女安排人弄走的？可是现场留下的那些物品，又是怎么回事？依照常理，至少那些弹簧刀可都是杀人的罪证，没道理随便丢在原地不管。

　　难道因为自己当时返回的速度太快，这些警察没来得及将现场打扫干净？所以那些杂物才落在原地？可是不对头呀，自己来去间隔不超过三分钟，没可能七具尸体那么快被清理走，而且现场也没发现其他人的痕迹。

　　这是怎么回事？

　　或许是肖强等人根本没有死？自己走后他们便爬起来自行跑走了？可是妞妞系统提示杀掉七个“野怪”，并且自己还获得一大堆经验值人品值的事，又作何解释？

　　是系统刷野怪，把已经死去的野怪刷掉了吗？现实世界，真的变成了玩游戏吗？难道自从有了妞妞之后，自己在现实之中的任何活动，都已经悄然变成了一种游戏？自己其实是这个无法辨识真假的游戏之中的角色“鬼手无情”？

　　不可抑止地，之前一直紧悬心中的那个疑问又一次跳了出来。

　　且不管事实到底如何，真要现实世界变成游戏也未尝不可，俗语说游戏人生嘛，有啥大不了的！真要是在现实世界里杀死流氓痞子，却变成类似游戏中的打野怪，倒也是新鲜有趣的一件事，以后但有遇见不顺眼的家伙，权当打野怪砍死拉到，这也算是快意人生。

　　自己因为打游戏时“人品爆发”，得了妞妞这样的宝贝，或许真的就是上天安排好了，命里注定要让自己遭遇到的事情。

　　这妞妞与自己灵魂绑定，想摆脱是没可能了。

　　管她是不是陷进，管她背后有没有什么阴谋，至少有了妞妞之后，自己的生活不再从前那样庸庸碌碌，整日活死人般没有生活目标混吃等死下去，从今往后快意恩仇，索性干出些惊天动地的大事来……

　　这些念头，这段日子无时无刻萦绕在林枫脑海，无时无刻他不在辗转反思，思索今后到底该要走出怎样一条人生之路。

　　未有妞妞之前，他原本只是一个整日少言寡语，闷头躲在角落里的闷骚男，什么学业什么理想什么人生，他设想过无数种，最夸张的时候，甚至每天能设计出上百条出来。比如买彩票中了头奖500W啦，比如大街上英雄救美，恰好攀上了那个富豪千金啦！

　　得了这件异宝，他兴奋，他彷徨，他揣测不已，他整日惴惴不安，可说是没心平气和过一天。

　　直到今天被迫之下愤而连杀七人时，又听到妞妞连串的系统提示，林枫内心的窘迫恐惧彷徨可说是瞬间达到了极致，再也容不下一丝半点其他情绪。

　　杀了人后，情绪紧张到了极点的他，揪住了游戏和野怪这两根救命稻草不放，一直在用这最后的念头来安慰自己……杀流氓痞子等于在玩游戏砍野怪……这个念头让他稍微心安理得，心情放轻松了下来。

　　只是……只是现在，这个女警察突然找上门来了！

　　只是竟然这么点背，第一次干了杀人勾当，就这般不凑巧地，似乎被警察抓到了把柄！而且人也已经直接落进了警察的手里，这还真是够讽刺啊！可恨自己还灵机一动，要当什么特工，用什么窃听手段对付曹磊与李向东，讽刺啊！

　　平白无故谁会监听自己，这个女警察一定是受了曹磊指派，不然她干嘛莫名其妙弄一个窃听器在自己身上？

　　她把自己劫持上车，到底什么目的？听她说话这口气，似乎对自己一下子设计杀死七个痞子流氓的事情，并没有多么吃惊的样子，而且话里话外，似要拉拢自己去做她的卧底线人……

　　她把自己当成流氓团伙里的小马仔了？可是抓到一个一次能干掉七个“同伙”的小马仔，她竟然一点惊讶神色都没有？任何一个正常人面对自己这样一个杀人不眨眼，“穷凶极恶”的歹徒，也不会这样神色平静吧？

　　她真的是警察吗？她到底想干什么？

　　彻骨的寒意瞬间笼罩在身，林枫的心思，转眼千转万练，各种杂念同时涌来，他施展浑身解数，穷搜脑海，极力想要赶紧整理出一个头绪。

　　奈何这么多事情扎堆凑到了一起，千头万绪，杂乱无章，比一团乱麻还要让人头大。不管对方是不是警察，不管他们是不是曹磊的人，被人窥破隐秘的那种惶惶不安，让林枫根本安静不下心来，更别提有什么对策了。

　　不是他喜欢一直想啊想，不是他做事不够决断，数日之前，他还只不过一个默默无闻，丢进人堆绝对激不起丝毫浪花，对别人来讲，毫无存在感可言的一个差等高中生。面临这种杀人越货的勾当将被揭穿的当口，叫他能有怎样牛逼的表现？

　　“小子，还想继续听下去吗？”

　　见林枫沉吟不语，眼神飘忽，那女警更是锱铢在握，声音中充满了诱惑，嘴角的笑意更加浓厚，她显然是已经吃定林枫，认为林枫接下来肯定会乖乖就范，任她摆布了。

　　“听……听什么？”林枫脑海对对方的问话全无概念，只是下意识地反问道。

　　“诘……”女警笑了起来。


第87章 诈

　　女警察的笑声刺痛了林枫脆弱的神经。

　　手被铐住了，赖以保命的最大法宝疾风步法显然成了无用摆设，要如何才能摆脱眼前困境呢？难不成，要在这车厢里祭用一张魔卡“疾风斩”？

　　林枫极力盘算着自己可用的筹码。

　　疾风斩在现实中的威力他可是深有体会，真要施展出来，在这种封闭的小空间里爆炸开来，躲无处躲，多半他自己小命也要没了。

　　不行不行，不到万不得已，疾风斩不能乱用！而且储物空间内的魔力卡片可是实打实的消耗品，用一张便少一张。这些魔力卡片百分百可都是珍稀物，千金难买，万金难得的好东西！

　　林枫总算是保持了一点最基本的清醒意识，没有彻底暴走。

　　尽管还没听到和肖强那七个痞子的对话过程，可是自己被人监听行踪的事情已经确认无疑了，林枫心中震惊之余，对这个女警的来路也更加琢磨不透了。

　　对方此刻的态度暧昧之极，没有丝毫抓到大案要犯的喜悦，而且看对方说话时笑眯眯的样子，竟有种故意捉弄人的意味包含在内。林枫不知道对方为何会是这样一种态度，此女的行为有意无意中流露出一丝轻佻，似乎对方很欣见他惊慌失措的模样。

　　林枫越是慌张，此女越是开心。

　　直觉上甚至让他一度产生幻觉，那七个被干掉的流氓痞子，对这女人来说，根本就无足轻重，那七个人仿佛蝼蚁一般，生或着死，都是无关紧要的小事。

　　此女似在极力地暗示他，给他传达一种信息，只要他林枫答应了她替她做事，林枫从前即便犯了天大的事，那也无所谓，她都会一力大包大揽替他摆平。

　　她分明就在诱惑着，让林枫吐出心底的秘密。

　　她笑得很甜，双目弯成两道月芽儿……

　　林枫怕这是一个圈套，还在苦苦地挣扎之中。

　　总之无论如何，设计杀人的事情也不能主动认了。证据，证据！警察办案也要讲究证据，有录音又能怎样，当时自己也只是怒斥那些痞子该死，而实际动手，不过是一瞬间的事情，甚至那些痞子惨叫声都没发出半下。

　　只要没有自己在现场的证据，警方有的也就是一些猜测而矣。

　　连杀七人这样的事，太骇人了！若她监听到了，绝对不会这样从容，那么她一定就是还没掌握足够的证据了。林枫暗自地安慰自己说。

　　别说瞬间一人杀死七人这样的事，而且自己当时速度有足够的快，又没有留下任何指纹之类的证据，即便是他们有所怀疑，那也仅仅是怀疑而矣。对，只要自己的老底不被揭穿，只要妞妞的秘密再没有第二人知道，不到一秒钟内一人连杀七人这样的事，说出去也不会有人相信，自己这样的小身板，能一次性杀掉七个身强体壮的家伙！

　　那七个家伙分明就是自杀，集体自杀！

　　对了对了，就是这样，他们是集体自杀死的，这女警肯定是找不出足够的证据来证明这样一件骇人的事件，她若见过现场，肯定也是当这些痞子是自杀死掉，只是听了自己与肖强等人的对话，她心中有所怀疑。证据不足，她肯定是证据不足，所以才故意耍这种手段，来探虚实来了。既然如此，无论如何也不能承认，不能承认是自己所为。或者干脆……趁这两人不注意，把录音带破坏掉。

　　尽管想到这些可能之处，林枫仍旧是心虚极了。

　　“喂，死心了没有？还想不想继续听下去？”那女警吃定林枫的样子，依然不疾不徐用她独有的手段在“审问”林枫。

　　“你，你，你这纯粹是公报私仇！”林枫打定了主意，信口乱扯了起来。

　　“公报私仇？”女警察茫然应了一声，眼睛一下睁得溜圆。女警察反问：“我和你有哪门子私仇？”

　　“哼！敢做不敢认，当警察就好了不起吗？不是公报私仇你干嘛抓我！不就是因为上午撞了你哪里一下嘛！好了不起吗？”

　　“你说什么？”

　　“少装糊涂！哼，就算当时偷摸了你一下，可，可那也是你故意撞我导致的，我又不是故意要占你便宜！你，你，你凭这个就要把我拷起来，你，你，你这个法西斯！就凭这些就可以胡乱抓人了吗？早知道，早知道当时老子就该多摸两下，便是让你抓了也不亏，现在老子可是真的亏死啦！”

　　说话同时，林枫壮起色胆，竟然又瞄上了对方的美胸，甚至还故意夸张地猛吞了一口唾沫。他想故技重施，激怒这个女警察。对！就是这样，只有让对方先一步乱了阵脚，才有机会扳回不利局势。

　　“亏大发了！我抓！我捏！我摁……”林枫喃喃自语的同时，右手虚空兀自抓啊挠啊捏啊的，配合着他那双贪婪的小眼，白痴都能瞧得出来他的潜台词啦。

　　“嗬，小色痞！都这份上了还敢嘴硬！……喂，你在干嘛！”女警被林枫的无良小动作气得哭笑不得，伸手便要去打林枫脑袋，林枫赶紧低头躲过。

　　或许是她也回想起当初被这小子袭胸时的窘境，难得地脸色竟然红了一下，不过很快便给她掩饰了过去。

　　“嗤……”开车的年轻男警察一直用反光镜在偷看，林枫的小动作被女警察挡住了他没瞧见，不过听闻林枫的狡辩，自然也乐出了声，结果惹那女警羞恼之极，返身又在他脑袋上狠尅了一下。

　　她竟然不恼？！

　　女警的反应大出意料，面对林枫的骚扰，竟然只是脸红了一下，便有忽略不提的打算。林枫不甘失败，瞅准机会，挺爪再探。这次忒也夸张，只差半公分距离不到，就有可能抓到实物练习他的手指操。

　　“搞什么名堂！”女警上身向后急缩，气哼哼把林枫那只狂躁的爪子打掉，却再没其他多余动作。

　　按照林枫猜测，做出这许多下流举动，这女警察怎么着也会羞恼地打他几个耳光之类的才对。他原本计划一旦对方出手打人，他便可以借机撒泼，然后再继续出更加下流招数惹恼对方，甚至激得对方松开他的左手，和他搞什么真人PK之类的。

　　如此拙劣手段也是林枫情急之余，所能想出的最好主意了，奈何指尖眼看触到那娇挺所在，甚至已经有股暖流自指端传来，如此要命关头，这女警竟然只是打掉他的魔爪，却没有进一步过激举动。

　　衰！太衰了！耍流氓都没成功！这让林枫懊恼不已。

　　“小色痞，别和姐姐耍花枪，你还是乖乖的，把知道的都说出来吧！”

　　林枫还在死挺，不肯轻易就范，他还在渴望有奇迹出现。这女警察的态度，实在太奇特了，这让林枫有了侥幸心，心说或许真的是另有一种可能，对方或许根本就没监听到自己和肖强等人的对话过程，若主动坦白了，岂不真的就……

　　连杀七人这种事，承认了也是死，不认或许还有一线生机，所以，打死也不可以主动交待。

　　林枫这是决定了在赌运气了！

　　若警方知道了自己一口气连杀七人，不可能他们会这样神情自若，何况此女还要发展自己做她的所谓线人。她一直对自己故作姿态，极力拉拢自己，看样子不似有假，没可能她明知道自己杀了人还这样轻松。

　　没有人可以对一个连杀七人的杀人犯这样无动于衷！有猫腻，其中肯定有猫腻！说不定她根本就没监听到什么实质内容，说不定从头到尾她都是在试探、在讹诈自己！没错的，这个判断一定没错的！

　　正是因为有这样一种侥幸心理，林枫还在坚守着内心的最后一道防线。只不过，他的心已经乱了，额头的冷汗直冒。

　　音响一直开着，只不过此刻已经变成沙沙乱响的噪音，间或出现的喘息声，杂乱的脚步声……

　　林枫与肖强等人遇见时的声音，一直没有出现。

　　即便是这样子，也足够揪心的了。林枫的心怦怦直跳，就堵在嗓子眼处，随时都有可能飞射而出的样子。

　　林枫很是紧张，双手紧紧地握着拳头，手铐将左手腕刺破流出了血他都毫无所觉。

　　“还要听吗？”见林枫又一次变得沉吟不语，那女警露出胜利者的姿态，向车前方探出身去，说话要关音响。

　　那女警嘴角翘得高高地，似一个毛笔书写而出的汉字中的“一撇”。女警的神情，给人一种计谋得逞的错觉。

　　林枫自然是看得真真切切。可是他的心里却仿佛有一道电光闪过。

　　她干嘛这么诡秘地笑？

　　此时，那女警手已经摁在了音响的开关之上。

　　她在耍诈！


第88章 反击

　　于是乎，电光石火的刹那，林枫突然大吼一声：“别关，我要听，我想听，哼哼，我到是很想知道，我自己到底干了什么坏事，让你这当警察的在大街上就敢随便抓人！”看到对方不耐烦的表情，林枫更加地确信了自己的判断。

　　“真的要听？”那女警有一丝恼怒。

　　“要！死也要！”

　　“哼！哼哼……”那女警气得直哼哼，“别给脸不要脸啊！”她又恫吓起来。只不过狐假虎威的意味太明显了，这让林枫顿时心里更有了底。

　　操，赌对了！肯定是赌对了！

　　林枫暗自大叫起来。

　　妈的，差点上了这个臭警察的当，臭女人，想使诈玩我！阴险，太阴险了！都说漂亮的女人不能轻信，果然这样，果然这样啊！

　　哼哼，她竟然生气了，哼哼，她要是有真凭实据怎会这样恼羞成怒？哼哼哼，她一定是没监听到什么有用的信息，一定是这样了！不然这帮臭警察对付自己便不会现在这样不痛不痒了，他们一早就大批人马出动，直接围剿自己这杀人犯来了。

　　别忘了，曹磊那个混蛋，他可是市局的刑警大队长。在学校里让他们曹氏兄弟吃了瘪，他这是忍不住怒火才指派下属做这样的小动作来了。

　　“再好好想想，你确定了要听？”

　　“哼，哼哼……”林枫学对方哼哼起来。

　　“好，今天索性让你彻底死心！”那女警察俏脸寒霜，不再那么好脸色给林枫看，她上前调节了一下车内的监听设备，跳过那连串沙啦啦刺耳的电流异响声，随即，一段对话便又响了起来。

　　两个男人的声音。

　　音响内传来的，不是他和肖强等人的声音，反而是另外两个男人的声音。尽管这俩人的声音故意压得很低，而且还故意搞得有些嘶哑，但是林枫还是一下子便听出来这两个声音的主人。

　　音响内传来的对话，竟然变成李向东与曹磊在密谈时的内容。

　　不过林枫立刻想通了其中原由，他记起来在学校开正名大会时，自己偷偷丢进李向东口袋里的那颗窃听器。原来是自己错将这个女警察放在自己兜里的窃听器又放进了李向东兜里，难怪当时怎么也收不到信号。

　　可是自己和肖强等人见面时，那颗窃听器肯定是在自己兜里的，这女警察为何跳过当时的那段录音不放，直接给自己放李向东与曹磊密谈的录音？

　　林枫狐疑地看向那女警察，恰巧撞上对方审视的目光。林枫挑衅地瞪了瞪眼，立刻听那女警察怒道：“小色痞，别以为变了声调讲黑话就能蒙混过关，再给你最后一次机会，你最好还是乖乖合作，把自己知道的都趁早说出来吧！”

　　那女警显然怒极，被林枫这个不识趣的“小混混”惹怒了。

　　林枫却无心理睬对方这些反应，他还在飞快地思索盘算，想找出对方的真实目的。

　　她为什么不放自己和肖强等人的录音？

　　她想让自己合作，想把自己控制在手里当线人，没道理这种杀手锏不拿出来用啊！难道说自己真那么好命，与肖强等人的录音没被监听到？这让林枫心觉古怪之余，难免有些暗自庆幸起来。

　　狐疑地看了眼对方，他想从此女眼中看出些许端倪，可惜结果只能是失望，对方同样也在端详他。

　　林枫自然不会蠢到主动去问为什么没有这样一段要人命的录音，他甚至恨不得立刻把对方的设备砸掉。

　　不过李向东和曹磊的对话，似乎也没什么特别之处啊，凭什么这个女警察就要把自己半路绑架似的突然抓住？

　　他哪里明白，这两人的谈话，用的都是帮派黑话。

　　李向东在问有没有确认目标的同伙人数，曹磊回答说对方隐藏很深，都不是当晚出手的人；李向东又问剩下的货要不要立刻转移，曹磊回答说越是危险的地方越是安全，其他警察已经搜查过现场，那个地下室内的库房很隐秘，没必要再冒险做转移；李向东又说丢失的什么底版程式，很可能在目标手中……

　　林枫听不懂二人的暗语，只是隐约感觉出来他们谈论的不是什么好事。

　　可是这个女警察却是无意间钓到一条大鱼，单凭那几句地道的黑话，也能判读出玉山市的黑道最近有什么大买卖要做。而林枫自然是钓出这条大鱼的最佳鱼饵了，所以她才会那么急切地跟踪林枫，不惜冒险在大街上直接把林枫绑架。

　　“这回死心了？”女警察嘲讽地笑道。

　　“哼哼，胸大无脑！”林枫鄙视了对方一眼。

　　“小色痞！有胆你再说一遍！”

　　“哼！我说这位警察大姐，你的录音就这点内容吗？有没有搞错，那两个说话人的声音明明不是我，你凭什么就来抓我？”

　　“还敢死撑！”

　　“警察大姐，你就不用找啦，你放在我兜里的那颗窃听器，我以为是自己买的，所以就……”

　　“你装在谁的身上了？”女警察不信邪地在林枫身上搜起来，结果自然什么也没找到。

　　“打开……”林枫努努嘴吧，目光落在自己被铐住的左手上。直到此刻他才察觉手腕上的血迹。“啊！你轻点！”林枫惨叫了一声。

　　女警察没好气地打开了手铐，急迫地催促道：“快说，窃听器装谁身上了！”

　　林枫揉着血淋淋的手腕，气哼哼道：“喂，警察大姐，我想你似乎欠我一个‘对不起’，我这人对其他事很健忘，唯独却很是记仇！”

　　“小色痞，少嚣张……”

　　“哎……那可就对不起了。”林枫突然手法极快地抓过手铐，趁对方没反应过来，已经把她反拷在了车厢顶的把手上。同一时间，顺势下了女警察的手枪，向作势要反抗的司机比划了一下，对方立刻也乖乖不敢再动。

　　林枫的出手太突然了，再者他又有敏捷度加成的牛逼装备在身，这两个警察根本就没有反应过来，只是一愣神的功夫不到，竟然就这样简单地反过来被他控制起来。

　　“不要动不动就拿铐子拷人，被拷的滋味很爽吗？”林枫右手拿枪胡乱地瞄了几下，血淋淋地左手没好气地拍了拍那女警察的脸蛋。

　　呃，脸蛋还真是嫩滑啊！

　　在那一瞬间，林枫有种想凑上去猛啃一口的念头！臭女人，敢阴老子，这回定要让你也尝尝被阴的滋味。


第89章 走火

　　女警察气怒交加，气哼哼挺直了身子想要发威，显然她还没有从吃惊中醒悟过来。瞧见眼前这犹如变戏法般的一幕，她张口欲言，却又不知道该说些什么才好。

　　那女警身上衣衫单薄，本就难掩胸前那凹凸有致的曼妙所在，此刻这般着恼地奋力一挺，气势是够凶悍了，只不过那对招摇惹眼的超大胸器，自然是更加的凸显了出来。再则此女突然失手遭擒，吃惊之余，难免气息杂乱，一呼一吸之间，胸脯起伏不定，如此一来，更是惹来一阵阵波涛汹涌。

　　瞧那岌岌可危态势，那两团伟大雄赳赳气昂昂，似乎随时要裂破衣衫，脱困而出。

　　林枫手摸在对方脸蛋上时，心中本就有了一丝本能的冲动，眼神冷不丁被这突然惊艳一幕吸住，立刻便望眼欲穿，死活不肯错视了。

　　“妖精啊……”林枫瞧得痴了，流血的左手停留在对方脸蛋上竟然忘记了继续搞小动作，只一双小眼努力地睁圆了，紧追着对方大胸器一上一下片刻不停，小处男的花花心思毫不掩饰地流露出来。如此往复数下，似乎口太干了，脖颈猛地一伸，喉结略微振动，咕咚一声，狠狠咽了口唾沫。

　　“混蛋！”女警察大为恼火，怒叱声中，飞快伸手将林枫持枪的手格挡开来，趁林枫发呆的瞬间，螓首忽然冲前，照准林枫面门便重重撞了上去。

　　林枫被她叱声喝醒，脸腾地红了起来。不过此女愤怒一击，到给他轻易斜身躲了过去。

　　“老实点！”林枫枪口回转，出声喝止。他可没想真的要和这个漂亮女警察发生流血冲突。

　　只不过那女警不甘心就范，立刻单手撑地，被铐住的那只手顺势反抓手铐，借力悬空，斜刺里一个急速转身，整个儿打横平躺在了车厢内。躲开枪口威胁的瞬间，女警缩身屈腿，像个受惊了的刺猬那般转眼间团成一团。

　　“操，别他妈乱动！”林枫正不知要如何让对方老实下来，下意识探手去抓对方衣襟，却见那女警忽地一脚踹出，狠狠踹向林枫要害。

　　这一脚阴狠毒辣，加之车厢内空间狭小，留给林枫的躲避空间本就严重不足。眼看情势要遭，若给踹中要害，说不得子孙袋就此了解，从此成了内务府总管。

　　林枫骇然之余，拼了屁股受伤，飞快侧转身体，以肉臀迎上，拒敌杀招。林枫腰身紧拧住，仿佛上紧发条的陀螺，在被踹中屁股的瞬间，身体却再度反向回旋，借力化力，好歹算是借势化解了这记厉害杀招。

　　他这一式借力化力的妙招，却是电光石火间，由那“百花错骨分筋手”的八字要诀“直中带屈，圆转天成”演化而来。情急之余，身体的自动反应不拘一格，无意间竟能创出来此等巧妙招数。此刻若那王德仁老爷子恰好在侧的话，免不得又有一番武学天才之类的夸张感慨。

　　两人这番攻防之战，你来我往，热闹非凡，描述起来看似繁琐，实际发生过程，却只在那短短一瞬之间。

　　那女警显然没有料到，如此杀招，仍旧给林枫轻松地躲过，而且膝盖腕处给这小色痞用枪把狠狠砸中，腿筋发麻抽紧，再使不出更大力气了。她刚才那记杀招乃是地躺拳中最强一式，往日与人格斗，此招一出，所向披靡，今日竟然无端折辱在了这个毫不起眼的小色痞手里。

　　知道小色痞林枫武艺非凡，再做反抗也是突遭羞辱，而且此刻又被下了枪抵住，不免心中颓丧。心中气势泄去，出脚余势顿消，接下来的阴招也异变成了下意识地胡乱踢腿。

　　颓丧之余，那女警仍侧卧地上下意识地胡乱踢腾，只不过动作已经变得及不雅观，恰似一个给人踢翻后，打倒在地肆意欺辱的寻常市井女子，攻防招式没了，此前的那股英武气势，同样的是半点也没有了。

　　胡乱踢了几脚，女警似乎醒悟过来这样僵持下去不是那么回事儿，脸上露出一副老娘认栽了的无奈表情，挣扎便要起身。

　　然则林枫却没停手，尽管化解了对方的杀招，可是屁股却给人家实打实踹中了，尤其是那尖利的高跟鞋根，踹实在了，犹如锐器直刺。说得不好听点，若非他情急之下，借力化力消解的及时，真的要给此女插中后门，那可真是要给一个女人直接暴菊了。

　　林枫气恼对方出手狠辣，顾不上揉搓火辣辣生疼的屁股，手臂一伸，捉住了女警的小腿腕，顺势上提，紧接着又向怀里猛一拉。女警登时失去平衡，扑通一声再次跌倒，顿时以一个及不雅观的姿势仰天卧躺在了车厢内。

　　那女警两只纤足给林枫捉住斜扛在肩侧，半个丰臀也离地翘起，与林枫的大腿根距离不过寸许而矣。

　　男上女下，两人此刻的姿势，暧昧之极，侧旁看去，分外引人遐思。

　　一直在快速行进中的面包车颠簸摇晃，车内近身搏斗的两人都是摇摆不定。林枫制住了那女警察，勉强保持住了平衡，正想着怎样把对方完全控制住，好好修理一顿，以报屁股被刺之仇，却没料到车身突然一下剧烈颠簸，想是车子刚刚驶过一处低洼处，剧烈地车震将两人同时向上抛了起来。

　　“曼姐小心！”却是那开车的司机小明，发现情势不妙，趁着林枫注意力不在他身上的机会，故意驶过一片低洼地带。他这是要暗助女警摆脱林枫控制。

　　“操……”林枫气恼，砰，抬手就是一枪，打中司机侧旁座位之上。

　　司机小明显然没料到林枫真敢开枪，顿时消停下来，吓得再不敢耍小动作。

　　林枫气恼地还想说两句狠话镇住场面，只是给车身颠得身子东倒西歪，手臂不由得也放松了对女警小腿的控制。

　　趁这难得机会，那女警借势用力上翻，想要一个跟头翻过身去，摆脱林枫的挟持。林枫见机手上立刻一紧，再次抓紧对方小腿，只是身体却重心顿失，给对方扯得向前扑倒。

　　女警身体已经转了九十度，两腿攀上了车厢顶端。

　　原本就是勉强保持平衡的林枫收势不住，紧跟女警长身而起，上身向前倾倒。他慌忙间勉力收势不住，噗地一声单膝着地，跪倒在地，而且余势未消，举枪的手想攀住旁边物件稳住身形，忙乱中哪里又抓得到借力所在，如此一来，反而甩动的枪口调转，对准女警胸口奔去。

　　糟糕，这枪要走了火……

　　情急之余顾不得暴露实力，心念一动，手枪交由左手的瞬间，白光突闪，手枪被他收进了储物空间。

　　只是那只张牙舞爪的右手掌，余势不减，奔袭对方胸前而去。

　　林枫被对方拖拽中，整个儿本就几乎全要压在了对方身上，此刻偏又忙中出错，大手毫不客气摁在人家的敏感所在。而且眼看这一下扑实在了，那女警单吊车顶的手臂非得被拽脱臼不可！

　　百忙中林枫赶紧又腰身用力，向后用力挺身，趁在对方尚未反应过来之前，飞快缩回右手魔爪，同时左手臂顺势滑下，堪堪楼住对方大腿，总算是勉强保持住了平衡，没有当真扑倒，将那漂亮女警压倒在车厢内。

　　女警给他这样不客气地半搂半抱，翻转到了一半的身体，立刻也僵持在了半空。

　　这姿势忒也羞人了些，那女警觉察到了不妙，立刻极力地扭动身体左旋右转，想要尽快挣脱林枫魔爪捆缚。只是她一只手被高高地吊住在车厢顶端，双腿冷不丁也被“小色痞”高高抬起，扛在肩头，此刻只能另一只手勉强支撑身体，而她扭动身体挣扎的时候，由于两人之间的距离，实在太“亲密”了些，以至那弹力十足的丰臀，起伏辗转之余，难免和小处男的某个敏感处发生短暂摩擦……

　　林某人给这突袭而至的香艳刺激一阵无端撩拨，某个部位，顿时有了反应。女警察滚圆的翘臀不时扫中林某人，而且她双腿连番屈伸挣扎的同时，扯动了林某人的身体也跟着前后耸动。

　　小处男某个要命部位雄赳赳气昂昂登时间活跃起来，加之突然之间遭受如此亲密袭扰，三两下这般紧密而刺激地挤压磨蹭，他的身体立马绷直了，浑身上下似乎失去了行动能力那般，直挺挺僵硬无比。

　　一股烈火腾地自体内燃烧起来，林枫受伤的野兽那般，双臂紧紧拢住那女警的大腿，死死地抱住了，两眼直勾勾盯着对方，喉咙里更是接连发出一阵又一阵低沉压抑地嘶吼，不可抑止地，一股本能地冲动充斥了他的大脑。


第90章 受不了了

　　我，我受不了了！

　　林枫有股冲动，脑海中似乎听到一个声音在高声呐喊，在给他加油鼓气。那一瞬间，他心中涌起无尽地征服占有欲。那个声音仿佛在鼓动他，让他抛开一切杂念，去占领高地，去开垦属于他自己的领地。

　　他搂紧女警大腿的双手不由自主地在颤抖，在极为艰难地向下挪移，向他的领地缓慢挺进。

　　他呼吸困难。

　　他的眼睛，似在喷火……

　　便在这关键时刻，面包车突然一个急刹车，嘎……

　　那女警虚卧车厢之内，林枫同样也是猫腰半蹲，百忙之中两人都是下意识胡乱抓扯，想找块能够借力所在稳住身体。

　　然则高速行驶的面包车突然急刹车，这种突然而巨大的惯性，根本难以抗拒。

　　百忙中林枫只是奋力一只手勉强按住了车厢顶部，另一只手仍旧抱住女警的大腿。只是他想靠这点支撑稳住身形，哪里能够轻易办到。那女警察更是倒霉，慌乱中找不到借力所在，上身下意识飞快抬起，原本撑在地上的那只手掌，却只好死死搂上了林枫的腰。好在此女身体柔韧性非常好，这个专业体操运动员常做的动作，她做起来也丝毫不费力气。唯一不妙便是，如此一来，她的丰臀到似主动迎上，和小处男某个要命部位，发生了更加亲密无间的接触。

　　林枫不由得一声呻吟，下意识紧贴上去。

　　那女警触电那般，身体猛然一滞，立刻又上身后仰，极力闪身躲避。

　　林枫原本靠着右手在车厢的支撑，勉强稳住了身体不再前扑。那女警连番胡乱挣扎，人几乎整个儿倒立吊挂在了林枫身前，只是她意识到不妙闪身躲避的当口，身体猛力后仰，顿时又把林枫扯动得向前摔了出去。

　　结果，收势不住的两人，顿时身不由己扑前而去。

　　给这股力道扯动，林某人僵直的身体毫无圆转缓冲，紧跟着狠狠一下向前挺进，某个滞胀到快要炸裂开来的部位，更是奋勇向前，直接撞击在对方身上。同一时间，耳边似乎听到“啪”地一声脆响！

　　那女警此刻双腿高举，身体呈九十度仰面悬空，一只手被手铐铐住，一只手虚空乱抓。那极度诱人的丰臀悬空乱摆，左闪右摆，虚空里勾勒出一条条完美弧线，可说是处于完全不设防状态，本就毫无防备可言，被林枫这般大力一下重重顶撞上去，顿时间两人失去重心平衡。

　　林枫余势未尽，整个儿倒伏而下，一下子将那女警悬空地身体重重扑倒，顶翻在了车厢内。

　　“啊！”那女警察凄惨地一声尖叫，吓得扑倒在她身上的小处男林某人一个激愣，后背一阵过电般的发紧，而小处男身体某个一直坚挺欲要炸裂开来的部位，竟也随即一股暖流激射而出。

　　小处男身体短暂地抽搐了一下，他意识到发生了什么不妙的事情，脸顿时猴子的屁股那般，红透了。

　　心中燃烧的那股无名之火，瞬间停息，不再那么滞胀烦闷，不再身体僵直不受支配。

　　操他妈，小爷我竟然，竟然……

　　小处男悻悻然直起身来，此刻他的滋味其实也颇不好受，那个脆弱的地方幸好是顶在对方臀部肉多的地方，否则撞在其他部位，真可要一下子折掉了。即便是如此，那狠狠地一撞，也让他酸痛难耐，特别是突然又出了那种意外。

　　如此羞人的事情，他自然不敢轻易让对方觉察出来，所以一意识到了不妙，便立刻强打精神，装出一副同样也是受害者的样子，趁着女警察还没爬起来，找了个相对安全些的角落坐直了腰。

　　他怕那司机趁机作怪，一早又将手枪自储物空间召唤了出来，枪口虚点，恼火地骂道：“大爷的，你他妈会不会开车！”

　　这时女警察也自行爬了起来，她脸色古怪之极，恶狠狠盯住了林枫，瞧那阵势，真恨不得把林枫生吞活剥了才甘心。女警另一只手抓住手铐，她那只被手铐铐住的手腕刚才那一下狠拽，已经被刺破了，血已经顺着玉臂流淌下来。

　　“嘿，你也别乱动，枪走火可别怪我！”

　　看到对方直要喷火的双眼，林枫为了掩饰身体的尴尬，捉狭地大笑起来，笑得那么肆意妄为，笑得那么畅快淋漓，甚至骨子里有点冲动，暗想干脆直接崩了这两个笨蛋警察拉到。这个想法让他一阵莫名的激动，只不过理智最终压倒了心魔。

　　而且身体那个地方此刻凉飕飕黏糊糊，让他颇有点羞愧，就怕被这个女警察觉察到了实情。

　　林枫大笑几声，却也不敢妄动。只不过见他握枪在手，这两个警察也同样是不敢妄动，生怕这个小子失心疯发作，又胡乱开枪伤了自己。

　　“小子！把枪放下，你……你敢袭警？”那女警杏眼圆睁，显然她也没料到事情会发展到这种地步。

　　尤其是眼前这个小子，竟然够胆轻薄她，刚才她那个羞人姿势跌倒之时，这个小色痞趴在她身上搞出来的那阵小动作，自然被她觉察得一清二楚。只不过任她想破脑袋，也难以相信，这个胆大妄为的小色痞，色胆包天之极，竟然够胆量在这里非礼她，而且似乎还……

　　这种恼人的事，太可恨了，偏巧她又不方便向自己的搭档明言。而且不知何故，自地上挣扎坐起后，她心里竟有点古怪地恨这小色痞不起，竟有点不怎么太在意这小色痞的连番下流动作。

　　脑子似乎中邪了那般，被人这般肆意羞辱，自己竟然都好脾性地想要就此放过对方，可是她内心深处，明明是极度厌恶反感的。

　　情绪突然变得如此莫名其妙，这让她心中惊慌失措之余，不免更加抓狂起来。

　　“呸！打不过了就叫袭警？刚才趁我不注意下阴招拷我又算什么？警察就可以随便抓人吗？”

　　“你想怎样？”

　　“我想怎样？我走我的路，你抓你的贼，你说我还想怎样？警察就可以滥用职权，随便抓人铐人吗？”林枫气哼哼将血淋淋地左臂晃了晃，眼中透出一股狠劲，枪口在那女警察的脸蛋上点来点去的。

　　他这却是故意在装腔作势了，一切只因，惧怕刚才的不堪之举被这女警识破。他脸皮还是不够厚实，而且这样奇特的经历，还真让他有点……总之一句话，林枫此刻心里也是有够乱了。

　　“小子你可别犯浑，杀警察可是重罪，你年纪轻轻，没必要走上绝路……”那女警闻言一怔，真的被林枫说中心思那般，气焰登时弱了许多，竟细声软语，向林枫讲起了大道理。

　　“杀警察？我干嘛要杀警察？我脑子又没有进水，哼！别以为事后可以报复我，瞧见这个没有？你刚才的话可都在这上面了！”林枫变戏法似的从兜里摸出一支录音笔，拿在手里晃了晃。没想到对付李向东没用到，却不明不白跟这个白痴女警察折腾了老半天。

　　“哼！”女警察很不服气。

　　“把录音带给我！”手枪晃了晃，林枫不容置疑地命令道。

　　车前排的男警察乖乖将录音带退出来，不甘心地递给了林枫。

　　林枫飞快抢过录音带，心头的一块大石头“哐当”落地，顿时气都顺畅了许多。直到此刻，他那紧悬地心才算稍微平稳下来。不管有没有真的被监听到杀人的事情，没有了这盘录音带，自己的麻烦总归会少一些吧。

　　“前面停车！”

　　嘎……面包车又是一个急刹车靠边停下。

　　林枫开门下了车，不动声色把枪内子弹褪下，枪却随手丢还给了对方，咧嘴笑了笑。

　　他附在女警耳边，悄声对那女警说道：“你不是想知道我的秘密吗？不妨告诉你吧，录音里谈话那两人，一个是玉山中学的老师李向东，另一个是你们的同行，刑警大队长曹磊。嘿嘿，我知道你不敢相信，不怕再告诉警察大姐你一个秘密，昨晚玉盘山老虎沟匪窝案，是我打电话报的警！爱信不信！”

　　言罢“砰”地一声关上车门，转身扬长而去。


第91章 来吧！

　　来吧！冲上来拿枪顶着我的头，或者干脆以袭警的名义，一枪打死我吧！

　　林枫故意慢腾腾向前走，一点儿没有担心车内两名警察会冲上来再挟持自己一次，他到是很期望对方会那样做，他在等对方做出反应，他在等一个机会。只不过因为刚才一番奇特经历，以至于他走起路来，颇觉有些不便。

　　趁人不注意手伸进裤兜稍微摆弄了某部位一下，这才真正觉察到，似乎情况没有那么不堪，那个地方只是稍微湿了一点，并没有跟他往日躲在房间瞎折腾时那样夸张。这到让他大松了一口气，最起码现在不用犯愁到哪里弄件干净裤头换了。

　　羞煞人的糗事算是不用再操心了，不过迫在眼前的最大危机，却仍旧高悬头顶。

　　林枫边走边将整件事情前后思虑了一番，找不到确切答案他根本无法安心。这两个突然盯上自己的警察意欲何为，他必须找到答案。

　　操他妈，到底这两个警察，是从什么时候开始监听自己行踪的？到底她有没有窃听到自己和肖强等人的对话？到底他们知不知道自己杀了人？

　　没可能那么凑巧，窃听器那会儿就失灵了吧？

　　这女警察到底有何目的？到底是她只是为了让自己放松警惕，才故意漏掉那段录音，还是真的自己命好，在那关键时刻人品爆发，杀人的同时，使得兜里的窃听器都暂时失效了？

　　有太多的问题找不到确定的答案，有太多的问题他需要立刻搞清楚。

　　这些不确切的猜测，让他内心很是不安。

　　这种疑似被人抓住把柄的感觉，非常的不妙。

　　而且，女警察对他的暧昧态度，古怪之极，自然也让他觉察到了一些苗头。他才不信刚才无意中自己做出了那样的龌龊举动，这个女警察会毫无所觉，但是对方竟然连这种事都能轻松忍过，若说对方不是别有目的，鬼也不信这话了。

　　他对这个糟糕的现实失去了耐性，他没有时间耗在这些事情上了。

　　虽然录音带拿到手了，可是谁又能够保证，这些警察没有其他的手段监控到自己的行踪呢？曹磊和李向东突然按兵不动，他们一定是有了新的计划！而说不定就是因为他们知道了自己最大的机密，知道了妞妞的存在，这才突然改变了策略！

　　心里有了这诸多思虑，所以林枫决定再冒一次险，他到是非常希望对方能正面锣对锣，鼓对鼓地将一切挑明，不然这样子会让他寝食难安。所以面对这个极度混乱的现状，他做出了自己的选择方案。

　　快刀斩乱麻！

　　是忠的是奸的，直接放马过来吧！

　　与此同时，林枫的心里还在思索着另外一件令他头大的事，那就是老妈的安危，若自己杀人之事真的早就在这个女警察面前暴露了，他希望在自己被抓之前，能有足够的时间来处理老妈的事情。

　　杀人偿命，欠债还钱，若被人发现他是凶手，他还真没打算做什么激烈地反抗！他只是想让自己有足够的时间，去料理“后事”。若自己真的被当成一个杀人犯抓了起来，他希望能在此之前将父母的事情安排好，有了那一百多万美金，相信即便是自己真的走上了穷途末路，他们今后的生活也不至于孤苦伶仃，老来无所依靠。

　　这便是他心中的真实想法。

　　他是有些疲累，有些心力憔悴，有些想要逃避现实了！而被当做杀人犯抓起来，无疑也是一种解脱的方法。

　　因为有太多的不能掌控，因为有太多的诡异事件不断在身边上演，因为体内妞妞这个随时可能会爆发的定时炸弹，让他心生恐惧，让他有点厌烦。游戏人生，到底是不是在游戏之中，若然自己真的坠入了一个什么游戏世界之中，今后要该怎样……

　　林枫感慨万千地胡思乱想着一些“后事”，对自己当初愤而杀人的举动，此刻他也说不上来到底是做对了还是做错了，不过对于自己当时竟然那么从容地连杀六人，最后又生生吓死一人，林枫每每想起，后背都不由自主一股寒意直涌而上，冷汗哗哗直流……

　　他没法从容面对这些！

　　杀人这种冷血凶残的事情，那时候的自己，竟然做的是那样的有条不紊、从容不迫，而且这临时起意的计策，每个环节，每个步骤，都设计地是那么的完美！简直可以媲美一个最顶级最专业的职业杀手！

　　冷血、冷静、不留痕迹，转眼抹杀七条生命！

　　那真的是自己做出来的事吗？难不成当时的自己，跟夜盗女人内衣那样，是被体内的妞妞智能系统控制住了心神？自己那时是被人利用妞妞系统中潜藏的后门程式控制住，这才身不由己，有此疯狂一幕？

　　若非如此，哪里就那样凑巧，自己杀人那个时间段的录音记录，这个专门监听自己的女警察会故意漏掉？莫非是有人利用这妞妞干扰了窃听器的效能？可是潜藏背后的那神秘人，真的有如此可怕吗？

　　难道还不可怕吗？

　　那样疯狂的举动，若冷不丁再来上那么一次两次，天知道结果会怎样！偷窃时的从容，杀人时的兴奋、镇静，会否最终的结果便是，自己在一次又一次的诱惑当中，灵魂完全失去自我，真的异变成一具人形杀人机器……

　　如此一来，自己的一举一动岂不时刻都在别人的监控之下？自己岂不是一直身在局中，始终是别人做实验的一只小白鼠，别人棋盘上不受控制的一颗小棋子？

　　若非如此，这妞妞明明是和自己进行了灵魂绑定的“游戏装备”，明明那晚她已经可以和自己做交流了，可是现在自己最想联络她，最想跟她交流的时刻，却怎么也召唤不到她，得不到丁点的反应？

　　显然，妞妞仍然不属于自己所有！

　　这个可怕的念头刚刚冒出，那种如芒在背的寒意立刻袭遍全身，差点让他当场崩溃掉。

　　游戏世界也罢，虚幻现实也罢，猜测，一切只是自己的猜测而矣，不能因为这些自乱阵脚！林枫不断暗示着自己，用力摇摇头将这种可怕思绪甩掉，注意力重新又回到当前的事情上面。

　　饭要一口一口的吃，事情要一件一件来做，是好是坏，该来的总是要来，恐惧也是无济于事。那么，来吧，让我看看你的筹码到底有多大，你到底监听到了哪些秘密。

　　哼哼……

　　一抹冷笑浮现脸庞。

　　已经向前走出去好远了，那个女警察，该有所动作了吧！

　　老妈为何突然去了老爷子哪里？她不是被曹磊事先就哄骗去了警局里吗？难道连最可信任的老爷子一家，连王小芸，也是和曹磊、和李向东之流是一伙？

　　他不敢想象这种情景，所以在这种头绪繁杂的关头，他做出了自己的选择，他决定冒险一搏！

　　一方面将自己被人绑架的整个经过发短信给王小芸，看她那边的反应；一方面他决心试探一下这个冒失绑架了自己的女警察，看此人知道自己讲出昨夜的突发大案后，会是怎样一个反应。

　　对方果然下了车。


第92章 又一个逻辑任务？

　　林枫一直用摄像头锁定面包车内的动静，看到对方下了车，林枫假装不知，仍旧慢慢向前行走。

　　女警察向他跑过来。还好，手里没握枪！

　　“喂！你站住！不然我可要开枪了！”

　　对方手里并没有握枪。

　　林枫知道她在虚张声势，不过还是依言站住。

　　“你怎么知道昨晚的事？”

　　“我说过了，打电话报警的人是我！你不信？”

　　“凭什么信你？”

　　“哦……如果没记错，现场应该有十二个家伙被捆蚂蚱一样捆成一串，不过不知道后来有没有被炸弹炸死一两个，另外还有一个家伙也是被捆住的，不过他命好，被单独丢在仓库外面，还有三个女孩……”

　　“这么说，你果真是报警的人？为什么昨晚在现场没看到你？”

　　林枫转过身，盯着对方：“你嫌我活得不耐烦吗？还是想让我被赶来的优秀警察们不由分说，一阵乱枪打死？”

　　“一两个警察中的败类，并不能代表全部！”

　　“可我怎么分得清谁好谁坏？比如像你这样，半路搞绑架的，我是该信不该信？”

　　“对不起了，林枫同学！我叫徐晓曼，是我错怪了你，我向你道歉！”徐晓曼说着向林枫伸出手，友好的握了一下。

　　“还好，我接受你的道歉，徐警官！”握住对方的手时，林枫神色古怪地变了变，不过很快他就恢复正常。

　　识海内，久违的系统提示又一次出现了：新增联络人，徐晓曼；

　　系统提示：新增目标人物属性逻辑系统认定不明；

　　系统提示：联络人目标属性：家属；联络人当前属性：敌我不辨；

　　系统提示：新增逻辑任务，联络人属性养成；玩家必须在一分钟之内，确定目标人物身份，将其属性，锁定为家属敌人？

　　任务进行中……

　　如此熟悉的一幕，怎么回事？妞妞在搞什么名堂？和她主动联络了无数次都毫无反应，怎么突然又冒出这样的变态逻辑任务？当初偷吻了王小芸那暴力妞一下，才涉险完成这古怪逻辑任务，怎么又跳出一个同样的逻辑任务出来？难道这一次，也要去偷吻这个女警一下？可自己和人家根本没什么交情，何况她可是警察，真要那么做了，她会不会把自己当小流氓抓起来啊？

　　才趴在人家身上那啥过一次，死妞妞为什么那时候不跳出这变态逻辑任务出来？这女警察现在虽然脸上不见怒色，可谁个又知道她心中到底如何感想？或许人家只是听闻自己是昨晚案件的报案人，这才勉强压下怒火的，再要上前放肆，她不杀了自己才怪！

　　心中浮现出车厢内顶住对方香臀那惊艳奇特经历，免不得又胡乱揣测了起来。

　　这种要命的时刻，该死的妞妞又出异常，林枫顿时一个脑袋两个大，真恨不能去撞南墙去了。

　　更可恶的是，一个倒计时进度条也再度跳了出来，时间显示，已经不足一分钟。

　　妞妞啊妞妞，是忠的是奸的，横竖都是那么一刀，想要怎样，你也来点痛快的吧，小爷我已经……有够烦恼的了。我到要看看，这次的逻辑任务不去完成，你能把我怎样！

　　我已经，受够你了！

　　杀人后的系统提示是消灭了七个普通野怪，自己又是经验值又是人品值的狂升，和人握一下手便会有奇怪的逻辑任务出现……难不成，这个所谓的现实世界，真的已经变成一个虚幻的游戏世界？

　　而自己，就是这游戏中的唯一一名玩家？

　　“哈，想起来了！”

　　就在林枫怀疑现实世界是不是游戏世界的延续，还在头大到底要如何才能再次完成这该死的逻辑任务，还在犹豫到底要不要跟上次应对王小芸那样，为了完成任务，冒死去强吻对方时，徐晓曼突然夸张大叫了起来，仿佛哥伦布发现了新大陆那般。

　　说话她竟然要上前熊抱林枫。

　　林枫心中对妞妞的古怪任务虽有抵触，却真的没有胆量去验证一下，假如真的不去执行这种任务的话，会有怎样的事件发生。

　　徐晓曼动作十分之夸张。

　　林枫下意识向后躲了一下，却还是被徐晓曼拥抱住了。其实他若真想要躲开，疾风步法瞬间施展而出，徐晓曼是无法得逞的。林枫只是在心里对这种再三突然出现的逻辑任务，心有抵触，心中矛盾，才有此举。

　　果然，被大美女拦腰熊抱的同时，识海内系统提示音随即响起：

　　任务完成，恭喜玩家“鬼手无情”……

　　同样的，女警官徐晓曼的大头贴，全身三维立体照，三围数据，职业身份，性别年龄等等一连串的信息，仿佛在他识海内登录了公安部人口档案管理数据库，一应数据应有尽有，随即也全部罗列在了林枫的通讯簿内。字体颜色，自然也是有别于其他人的……粉色。

　　靠！原来这个所谓的逻辑任务，竟也是如此简单！来一个热情的拥抱便将对方划归成“家属”，这还真是……有够烂的设定啊！

　　家属？我与她非亲非故，拥抱一下就成了我的家属，那我以后的家属，可是有得加了！不对劲啊不对劲，妞妞只所以这样搞，似乎大有深意，有特别挑选过目标。按理说早上在学校被那个花痴肥妞弄成那样，差点失了处男身，都那种少儿不宜程度了，妞妞也没见到要把对方划归成自己的家属行列啊！更别提在学校开正名大会时，那群疯子似的花痴女生，她们那一个盯住自己时，不是眼中冒火啊！

　　而且自己与这女警察折腾小半天，亲密接触也是有过多次，上午那次“偶遇”施展了咸猪手就暂且不提了，刚才在车厢里搞得自己都湿了身，这样的亲密程度竟然都触发不了这奇特的逻辑任务，反而对方上前握一下手，热情拥抱一下，便成了自己的所谓“家属”，这还真是有够闹腾的啊！

　　如此看来，妞妞每次发布的这个逻辑任务，真的是意有所指，特别筛选过了！可是这其中究竟是逡巡何种逻辑思路？

　　让王小芸变成自己的所谓“家属”，还可以算得上是自己暗恋对方许久的潜意识作祟，可是面前这个女警察，对方接近自己的真是目的何在尚且不知，自己怒而杀人的事情对方到底知不知道尚且没有搞清楚，现在自己躲她都是唯恐不及，哪里又有心思要发展对方成为自己的什么所谓“家属”了。

　　难道变成了自己的家属，自己杀了人的事情，这女警察便会看在两人的“亲密关系”份上，网开一面，真个饶了自己这罪孽？

　　林枫一再的用这种诱人的想法安慰自己，可惜无论如何他都难以相信，他还没自恋到天底下的女人都会对他一见钟情的地步，他清楚地知道自己是怎样的一个衰人。尽管今天这一整天的“艳遇”无数，尽管得到妞妞这件至宝之后，他很是风骚地干了几件大事，可是骨子里谨小慎微，小人物做习惯了的林枫，从来都没有当自己是个所谓顶天立地的大丈夫、超级大英雄，虽然他也无数次的那样子幻想过！

　　事实就是事实！


第93章 得意忘形

　　林枫从来都很有自知之明，即便拥有了妞妞这等异宝在身。

　　自己是个怎样子的小角色，从来就没有发生过什么本质上的改变。斗败曹楠是借助了妞妞的装备，无限接近王小芸是借助了妞妞的装备，去玉盘山老虎沟的匪窝干的那一票是借助了妞妞的装备，冷血连杀七人，同样还是借助了妞妞的装备……

　　所有的这一切重要事件，无一不是借助了妞妞的存在才完成，若有朝一日没有了妞妞的存在，自己永远还是从前的那个一无是处、默默无闻的小子，不，甚至连从前那个一无是处、默默无闻的水准都将无法保持住。

　　爬得越高跌得越重！

　　自己没有真正能拿的出手的真本领，万一有朝一日妞妞神奇不在，情何以堪，事何以堪？而那时候已经风光无限，变成世人眼中超级大英雄的自己，又将怎样面对这个善变的世界？更何况，这还是一个自己没有丁点主导权的，虚幻不实的世界！

　　林枫便是这样一个，骨子里有点懦弱，有点冲动，同时又不失幻想，遇事总喜欢胡乱思索，却又总没有耐心去刨根问底的一个人。

　　自从知道了妞妞可以和自己主动交流之后，林枫便一直在想方设法主动地和妞妞做沟通，期望自己这个主人能够真正的成为掌控这一切的人，他实在不甘心再这样子仿佛一个傀儡一样，随时可能会被别人操纵住。

　　所以，再次发生这种被动式事件后，他的抵触心，瞬间飞涨了起来。

　　妞妞，好妞妞，乖妞妞，烦劳大小姐您赏个脸，给咱点能让人整明白的提示可以吗？你总不能一直都这样子瞎胡闹啊！你再要这样下去，早晚有一天，我会给你搞死，会给你搞死的！你到底明不明白，明不明白啊？咱俩终归是一体的，是灵魂绑定了的，我才是主人，我才是主人你知不知道？

　　林枫怨念深重，咿咿呀呀暗中又一次画起了圈圈，画圈圈的主要目标，还是那位素未谋面的研发人员……妞妞的缔造者。同时也可以说成，是林枫心中一直在揣测的，那个藏在他背后一直无法觉察到的神秘人。

　　怨念之深，感天动地！这不是嘛，立刻便有了回应。

　　就在林枫像个怨妇一样，将一时间能想得到的恶毒字眼全都复习到差不多的瞬间，识海内轰然一阵巨响，而他自己，仿佛玩游戏中了对手“惊魂咒”那般，心中忽然变得惊惧万分，有种快要魂飞魄散，肝胆欲碎的恐惧。

　　那一瞬间他的心中有种古怪错觉，似乎灵魂深处妞妞真的突然活转过来，只不过那一瞬间妞妞仿佛一个发了火的小恶魔，正轻甩着恶魔小尾巴，嗔怒地盯住了他！

　　……

　　“哈，你就是前天大闹市局，单枪匹马挑翻了市局刑警大队作训室的那个林枫，哈哈哈，我竟然笨的现在才想到你的身份，哈哈，果真是不打不相识！”

　　徐晓曼很是健谈，她摘掉墨镜，一点都不在意林枫的不友好举动，很是热情地上前猛拍林枫肩膀，更是亲热地拉住林枫的手不放，东拉西扯话起了家常，颇有点相见恨晚的感觉。

　　林枫心中的那种强烈惊秫感，只电光石火的那么短短一瞬间，便立刻消散得无影无踪，对他而言，实际的感觉只是心情无缘无故突然紧张了那么片刻，然后，他便似一个失忆症患者那般，脑海中之前哪些杂念，随之也消失得无影无踪。

　　仿佛哪些思维，从来就没有在他脑海里出现过。

　　此刻面前这个令林枫头大的女警察，如此热情站在他眼前，那短短一瞬的不适过后，他的思绪重新回到了为逻辑任务能否完成而犯愁的那一刻，而他的心中，此刻的所思所想，也全都变成了听到提示“任务完成”后的惊讶！

　　是惊讶没错！

　　林枫的思维，离奇地发生了这样一段小的偏差，他与女警察的对话，发生了如此古怪的情绪滞后现象。尽管这实际发生的时间，只那么短短的一瞬而矣，在女警察徐晓曼看来，面前的这个小子，也只不过是因为她的举动，而导致有那么片刻的失神罢了！

　　而在女警察徐晓曼看来，林枫有这样的反应，再正常不过了！她对自己突然就说出如此奇怪的话，同样也感觉有点发蒙，毕竟自己一个警察，和一个数分钟前还恨得牙根痒的流氓小痞子竟然多年未见面老朋友一样，打起了招呼。

　　而且自己的举动，似乎也的确有点……热情过头了些！

　　又是拥抱又是握手又是拍肩膀的，这也和自己平日作风，太不打噶了吧！

　　古怪念头闪过，徐晓曼赶紧借用连串的“哈哈哈”干笑掩饰而过。笑话，她可不想让对方知道自己的真实想法，若给人知道了这些奇怪念头，这小色痞岂不还真以为自己对他有了什么特殊需求！

　　逻辑任务警报解除，林枫虚惊一场，徐晓曼心中的窘迫他自然无法探知，况且时局突转，又有得美女陪伴闲聊，竟然将烦恼暂时抛之脑后，好奇地打探对方为何会盯上自己，将自己当小混混对待。

　　知道是因为自己大肆采买监听器材，而且又大把扔钱的夸张举动引起怀疑，又是一番唏嘘。

　　不过他到也有所收获，最起码一点可以排除就是，此女的确没有监听到他与肖强等人的情况，这好歹让林枫的安全感略微增强了那么一丁点。

　　知道此女和那曹磊不是一个阵营，林枫旁敲侧击做了许多暗示，想让此女知道优秀警官曹磊和优秀人民教师李向东狼狈为奸的事，苦于他脑海里的一堆证据没法子让对方看到，而他自己也不能轻易暴露妞妞的秘密让对方相信那些事实，林枫只能用诸多的所谓刑侦“推理”告知对方一些内幕，勉为其难冒充了次神探。

　　即便是如此这般高谈阔论，林枫针对问题时，那独特而犀利的分析视角，照样也唬得对方一愣一愣。

　　女警官徐晓曼听了这些深刻分析，之前许多困扰她的疑问都是迎刃而解，不一会儿功夫，连续侦查多日发现的诸多线索全都串联在了一起，对玉山市地下世界近期的活动猖獗，总算是有了全盘了解。徐晓曼心下骇然，吃惊林枫思维敏捷思想深刻之余，对待他的态度，竟而分外起敬起来。

　　正聊得火热，一辆的士飞奔而至。

　　车门打开，急匆匆走下一人，却是王小芸。她一身臭汗，头发散乱地遮在额前好几缕，神情憔悴之极，看样子显然是奔波了许久。

　　王小芸站在原地打量片刻，这才迟疑上前问道：“被绑架了？”

　　直到王小芸已经走近跟前，林枫才察觉到对方的存在，赶紧站起身来，兴奋地向王小芸说道：“哇，小芸你来啦，我给你介绍一下，这位是……哎，你跑什么啊！”

　　林枫话还没说完，王小芸已经跺脚转身跑远，背影一颤一颤的，分明是伤心而泣。林枫这才突然醒悟过来发生了什么事情，赶紧向徐晓曼告罪一声，撒腿赶了上去。

　　一个劲告饶回话，可惜王小芸只一个不加理会。

　　没奈何，只有跟在后面继续告罪。

　　真是猪油蒙了心了呀，怎么突然就停下和那个女警察聊个没完没了了呢？自己这到底都是在做些什么啊？一整天都神情恍惚，做事没头没脑！

　　真该死，都忘记给这丫头发短信求救的事了！

　　不过这死丫头，怎么单枪匹马自己就跑来啦？她竟然没报警？这么说她当时根本就不相信我说的话？不过她最终还是赶来了。

　　“小芸，对不起啦，我真的是被人……”


第94章 大人物

　　“小芸，对不起啦，我真的是被人……被人绑架啦，真的，我没骗你，不信你可以去问，去问那个女警察，真是她绑架了我！”

　　王小芸冷冰冰应道：“用不着向我说对不起，更没必要瞎编一些没用的理由，你想做什么是你的自由。”被一个娇滴滴的女警察绑架了？你怎么不干脆点说，是那个女警察看你长得帅，所以要绑了你和你成亲、入洞房呢！

　　真当我是眼睛长脚底板上了么！

　　要我去跟她对质，问什么？你很了不起么？万人迷了么……

　　哼！要不是爷爷特意嘱咐了，让我务必叫上你一起回去，才懒得理睬你这臭流氓！死混蛋！

　　路边但有小石子、小砖头、小瓦块之类的东西，一律一脚踢飞。

　　王小芸的火气，不是一般的旺盛。

　　林枫暗叫苦也，这下算是把这野蛮妞得罪光了。

　　两人干脆也不坐车了，一个在前面疾走，一个在后面紧跟，三转两拐，不一会到了老爷子住的地方。只不过老远就看到大门口也停着一辆警车，林枫登时有些迟疑起来。

　　“快走啦！”看到林枫突然犹豫不前，王小芸性子急，伸手就去拉他，林枫却忽地一下跳开老远。

　　“你干什么？”

　　“我还想问你干什么，发什么神经呢？到了门口又不进！见不得人啊？”

　　“呃……”林枫知道自己反应有些过激了，搔搔脑门道，“这警车……干嘛的？”

　　“抓你的！”王小芸没好气道，“你跑什么啊，你干什么坏事了？怎么见到警车就想跑啊？”

　　“谁……谁想跑了？”

　　“做贼心虚！谁知道你干了什么坏事，所以才躲警察！哼，懒得理你，那警车是田伯伯开的，田伯伯说是来看我爷爷，顺便就带了你妈妈一起过来，我不是已经给你讲过了吗？搞什么名堂？”

　　“我，我没想跑！”

　　林枫知道自己有点过于神经质了些，一切只因从未经历过如此惊心动魄的事情。曹磊和李向东突然按兵不动，确实打了他个措手不及，偏又不知道自己哪里出了问题，惊动了对方。以至于他风声鹤唳草木皆兵，看谁都有些像是对方的伏兵。

　　老爷子断然不会是对方伏兵了，王小芸自然也不是，至于这个突然又冒出来的田伯伯，莫非他就是当日那个电话里警告曹磊，让曹磊放人的田局长？他怎么又会和老妈扯到一起去了呢？

　　进了门，果然听见内里一片爽朗的笑声。受这笑声的感染，心情顿时松懈下来。

　　“爷爷，我们回来啦！”王小芸向内里打声招呼。

　　立刻听见王老爷子爽朗的回应道：“回来了就进来啊，在门口喊什么？”

　　“呵呵，芸丫头，还是跟小时候一样，喜欢叽叽喳喳到处跑啊！”

　　“哈，又在背后说我坏话！”

　　王小芸小鸟一样向一个胖乎乎的肉球扑去，对方方面大耳，面色红润，只不过那身制服套在身上，总让人感觉有些滑稽，看不出有多少大官的威严。

　　“田伯伯，你总算有时间来我们这小庙里啦，这次不许你走啦，对吧爷爷！”

　　“哈哈哈哈……不走就不走，让田伯伯再尝尝咱芸丫头的手艺！”

　　林枫躲在背后，和老妈问长问短，聊个没完，好像一别数年似的，到把他老妈哄得开怀大笑，连夸儿子长大懂事了。

　　王老爷子哈哈笑过，打发王小芸去斟茶，上前拉了林枫的手，向那个胖胖的肉球隆重介绍起来，言语之间，颇是自得。

　　众人聊得正开心，田局长电话响了起来，告罪一声走开去接手机。

　　王老爷子又向林枫老妈大肆夸赞起她的宝贝儿子，二人对林枫简直宝贝到了极致，诸如什么天才啊，绝好璞玉啦，全是些溢美之词，让林枫都有些面红耳赤不好意思再听下去。王老爷子因了那个所谓的小师弟后代传人的事情，对林枫一家人视如己出，丝毫没把林枫当外人看待，溺爱之情溢于言表。

　　说话功夫田局长接完手机，走回来后一把抓住林枫的手，另一只肉乎乎胖手对着林枫好一通拍……

　　“哎呀！了不得，了不得！闻名不如见面，果然是少年英雄，英雄出少年呀！老爷子，我可真是羡慕你呀！要不是知道这孩子是您调教出来的高徒，我还真是不敢相信他小小年纪，能接连干出来如此大的好事！人才！真是人才啊！值得培养！值得大力培养啊！林枫同学，有没有兴趣来我们公安系统深造啊！你好好考虑考虑，我决定推荐你，特招你去省警校读大学！”

　　“上警校？！”

　　“读大学？！我家林林能去读大学？！老天爷呀，田局长您不是在开玩笑吧！林林你听到了吧！哎呀不行，我得赶紧将这个好消息打电话告诉你爸去……”

　　听闻田局长的话，不同人自然有不同反应。

　　林枫被拍得呲牙咧嘴，他生平最怕的一件事，就是跟人近身肉搏。防守力薄弱是他的致命弱点，眼看这胖子“啪啪”拍得开心不已，可自己的体力值跟着在“嗖嗖”往下跌，要是给他这般一直拍个百八十掌，不用仇人再来砍杀，自己当场可就要挂掉啦。

　　所以尽管王老爷子和自己老妈听闻这胖子的话无不动容，而且林枫老妈最是开心不过了，声音有些发颤地反问起来，跟中了魔咒似的，紧抓住林枫不放手。只一个当事人林枫，却似乎没怎么听见一样，不但无动于衷，还歪嘴斜眼地暗做抗争。

　　林枫正苦恼不已，还是端茶出来的王小芸搭腔解了围。

　　“田伯伯，他能干出什么好事？值得您那么推崇！”王小芸心说这个花心大萝卜少出去偷两回内衣，少逛几次织女巷，少对别的女生放几次电就已经是天大的好事了，他还有什么样的好事值得大张旗鼓的？

　　“哎！芸丫头，这样说就有些偏颇了！林枫干的大事真要说出来，可真是惊天动地！这样吧，等我手上这件大案破了，回头一定隆重嘉奖林枫一次！老爷子，我必须马上赶回去，改天再来看你啦。”

　　说话不待别人反应过来，一溜烟出了门。

　　别看他肉乎乎如同一只球，走起来可是一点不慢，用健步如飞来形容是一点也不夸张。


第95章 阴阳论

　　人逢喜事精神爽，听到田局长那样的大人物都这般看中自己的宝贝儿子，不只林枫的老妈高兴的合不拢嘴，王老爷子也是眉开眼笑，倍觉有面子。

　　只有王小芸，见了林枫仍旧气鼓鼓的，怎么看他都不顺眼，满脑子都是刚才林枫在街头和那个身材高挑的大美女开心聊天的情景。

　　这个臭流氓，死混蛋，撒谎说什么被人绑架了，辛苦满大街寻了他老半天，他到好，却是在大街上跟人家聊得忘乎所以，自己走到跟前了都还没反应过来。

　　他和那个大美女聊得那么开心火热，自己真不该去打断人家才对。

　　被绑架了？呵呵，难怪会突然从大马路旁神秘消失，招呼都不待打上一个，便消失的无影无踪，呵呵呵，被人绑架了……

　　吃醋么？

　　王小芸暗问自己，极力想撇开心中这些无聊的情绪，奈何越是这样想，林枫的样子越是在她脑海里挥之不去。

　　她暗恨自己不争气，干嘛要对林枫这个臭流氓那样念念不忘，他喜欢寻花问柳都是他的自由，自己和他半点干系没有，干嘛要为他烦恼。心说眼不见心不烦，不得已，田局长前脚刚走，她也羞恼地狠一跺脚，索性自个跑去里屋上网去了。

　　林枫老妈则挽起袖子，也不把自己当客人看，美滋滋下厨去准备饭菜去了。

　　虽然不知林枫干了些什么了不起的好事，能让田局长那么兴奋，老爷子对林枫的改变，还是十分满意。

　　剩下这一老一少在客厅说话聊天，林枫又顺便将自己习练《道德经》时出现的种种异象向老爷子讨教。

　　知道林枫进步神速，老爷子对他更是另眼相看，将自己多年的感悟悉心传授。

　　有了高人指点，林枫心中的诸多疑惑顿时豁然开朗，得益良多，精神力修为虽没有立刻暴涨数倍，眼界却比之前宽阔了许多。

　　偶然提及自己早上起来后，行走如飞般的诸多感受，以及在学校被N多女生高看一眼，更是在街上被一个女警察诱拐绑架的诸多事迹，逐一向老爷子道出。

　　老爷子闻言双目明显一亮，吃惊地问道：“林林，那你自己对这些艳遇，是作何感想？”

　　“艳遇？爷爷，我可不这么想……”

　　“哦？！”

　　老妈和王小芸都不在场，林枫索性将内心的真实想法和盘托出。

　　他本性纯良，虽然平日也YY过无数次泡尽天下美女的宏伟理想，可那毕竟是不切实际的胡思乱想，聊以自慰罢了。如今突然无限接近了这种可能，他的第一反应不是欣喜，反而怕的不行。

　　一切只因，体内这个一直还没摸透来路的神奇游戏装备！他担心自己的这些改变，都是妞妞在暗中作怪。

　　林枫还没想好把体内有妞妞的事情向第二人说出，这却不代表他就甘心接受妞妞对自己的所有改变，尤其是诸如内衣贼这些不伦不类的嗜好，还有那起冷血杀人事件，这些绝对不是些什么好兆头。

　　所以发现这些异端之后，没有其他人可以求助，只好向老爷子请教了。

　　听到林枫如此厌恶自己的这些变化，老爷子自最初的震惊中平静下来，意味深长地打量了林枫一番，看得林枫直发毛。

　　老爷子欣慰地点点头，言道：“难得你有此心，到是老夫有些小瞧你了！林林，你可知自己为何会有夜盗内衣的嗜好？又为何会这样突然间特别受女孩子欢迎？”

　　“啊？爷爷，你知道原因吗？”

　　老爷子点点头：“那是自然，上次我对你说此为人之本能，食色性也，却没告诉你另外一层含义，你想知道吗？”

　　“啊？爷爷，我当然想知道啦！”

　　“嗯，所谓道法自然，你能控制本身欲望拒绝诱惑，可见你的慧根不浅，自古便有《阴阳双修》《宅女术》等等房中修行之术，你可听过？”

　　“嗯……”听闻老爷子提及的字眼，林枫颇有些揣测，心说这话题怎么突然扯到那些上面去了？他这么大年纪一个人，和自己这个半大小子大谈这些颇为国人忌讳的话题，老爷子该不是话里有话，故意用这些敏感话题来试探我吧。

　　“爷爷，哪些……哪些不是些讲……讲那种采……阴补阳的……事的吗？”林枫颇有些抹不开脸，好容易憋出一句话来，说得还是那样的含混不清。毕竟他是破天荒第一次，和一个年长者一起讨论这种敏感话题。同龄人在一起谈论这些敏感话题，自然是百无禁忌，有啥都敢说出来，可是和年长者谈论这些，他实在把握不了分寸。

　　老爷子看他发窘的样子，大乐。

　　“嗬嗬嗬嗬，傻孩子，这有什么不好意思讲的，爷爷可是名医生。”略一沉吟，老爷子继续说道：“你是不是想说，哪都是些下九流的邪术对吗？”

　　林枫重重地点点头。

　　“房中术虽然讲究男女同修，却不是什么下九流的邪术！道法自然，是古代道家的一种修行态度，而人伦之乐，阴阳相交，原本就是上天对每一个生于天地间之人的莫大造化，只不过在这世上，明里假仁假义，背地却男盗女娼的卫道士太多了，老祖宗的好玩意都被人曲解糟蹋，实在可悲可叹啊。”

　　老爷子不知何故，大肆感慨了起来。说话时手掳长须，长声叹息。眉目之间，竟是大有感触。

　　“呃……爷爷，那么这房中术，和……和我哪些不良嗜好，有关系吗？”

　　林枫暗自揣测，心说老头你东拉西扯说了半天，弄个这样不尴不尬的话题，偏又不说明白，你不会是要鼓动我去放开手脚，撇开疑虑，放胆去搞些合体双修之类的名堂吧？这未免也太有点……夸张了些，这不等于在教唆我去做个采花大盗嘛！

　　想到采花大盗这个字眼，心中忽然又浮现出自己伏在那个漂亮女警徐晓曼身上不受控制一幕，林枫心虚地偷看王老爷子，不知对方接下来又会说出怎样令人吃惊的话来。

　　“嗬嗬嗬嗬，说这些只是打个比方。”老爷子掳须大笑，颇有深意地望了林枫一眼，继续说道：“爷爷要告诉你的是，你只所以会突然变得那么受女孩子欢迎，那么让异性痴迷，那是因为你修习《道德经》小有所成，已经达到了孕气归阳的境界，无形之中体内蕴含的阳刚之气飞涨，自然引得异性侧目。”

　　“孕气归阳？那是……”林枫实际想说的话没敢问出口。他暗想，那个漂亮女警察徐晓曼一直对自己暧昧不已，自己趴在她身上做了那等糗事，虽说那也并非自己有意羞辱于她，她竟然都绝口不提，莫非也是因为这劳什子阳刚气太重了的缘故？王小芸要是也能这般着迷自己该多好啊！

　　老爷子抬手示意林枫不要打断他的话。

　　“你这孩子，尽管接触术法修行才不几日，根基也不甚牢固，想不到我玄天宗一门独有的练气之法，你进阶的到是飞速，才三五天的功夫，竟突破练气化虚，直接步入孕气归阳上乘境界，这门功法到似专为你而设那般，奇才！真是个奇才啊！”

　　林枫心说没感觉自己是什么奇才啊，我自己蠢到家了，老爷子你上次教会我的修行法门，哪些个什么练气化虚、孕气归阳、凝神练体之类的境呀界啊的，我可是一直云里雾里，到现在也没怎么弄明白啊！怎么这么轻松我就，就突破第一层境界啦？以前看小说时，貌似传说中那些个所谓的修真术者，可不是那么容易进阶突破的啊！

　　不过这些念头他自然不好直言相告，而且瞧老爷子这般兴奋，他更不好说这种丧气话刺激老人家。

　　于是林枫只好忍住了心思，继续听老爷子的美赞。

　　“以你这种天纵奇才的修为速度，想来再前进一步，踏入凝神练体之境，也是轻松之极！到得那个境界，你就可以登堂入室，而到的那时，这个世界的另一个面目，就会出现在你的眼前。”

　　老爷子以为林枫一定会忍不住插嘴问一句，问到时候这个世界到底会有怎样一个新的面目，那知林枫出奇地竟没有接话茬。

　　老爷子清了清嗓子，继续说道：“可是凡事有利必有弊，你根基不稳，偏偏体内的阳刚之气短时间内大涨，阳气盈而阴气亏，两种先天之气失去平衡，从而导致体内阴阳暂时失调，如此一来反而不妙。”

　　“原本阴阳相克相生，不断会相互扶持转化，只要肌体经脉耐受力能经得住这转换过程中的磨难，随着时间的流逝，这种短暂失衡自然会解。”

　　“又或者通过体外阴阳相交的方式，经由另一性质相悖修者，协助进行两种先天之气的交融调和，也可短时间内恢复平衡。”


第96章 动容

　　“体外阴阳相交？”

　　林枫脑子一阵迷糊，暗说有这所谓体外阴阳相交一说，自然对应就该有体内阴阳相交一说了，阴阳相交我自然懂了，无非便是男欢女爱这种事，可这体内体外所指？

　　莫非是一些比较独特的体位？

　　老爷子跟我说这些话题……

　　他诧异地看了老爷子一眼，没好意思仔细询问，只不过心里却满脑子跑马，以往曾偷偷看过的A片里的一些不堪镜头，忽然之间齐涌脑海，竟真个仿佛连续的电影短片镜头那般，自行在妞妞的智能系统界面上演播了起来。

　　一个个体态妖娆的美艳女郎，轮番在他心头浮现。

　　稍动一下心思，众女郎身体曼妙所在，千毫毕现展露在他“面前”，简直比那所谓1080P数字高清视频，还要清晰真实百倍。似乎只要他一个念头，这些个人间尤物，立刻会化形出现在他的面前，任他予取予求。

　　小泽妹、仓井妹、藤兰姐……连串如日中天的艳星走马换灯和他亲密无间。

　　林枫但凡意念稍稍在某一幅图画上停驻时间稍长，耳边竟会同时隐约听到此女勾魂摄魄的呻吟娇喘，甚或是令人火大无比的发浪叫床声……

　　撩拨人心神的臆想，如梦似幻。若非老爷子适时地咳嗽一声，将他从种种幻境中惊醒，鬼知道紧接下来，会有些怎样不堪的镜头上演。

　　总之面红耳赤的林枫，身体已经有了羞煞人的不良变化。

　　这诡异一幕，吓了他一大跳，赶紧收摄心神，眼观鼻，鼻观口，口观心，老僧参禅那般，狂念起了清心寡欲咒。

　　可恶，妞妞又在整蛊我了！

　　林枫识海里，一个小恶魔的身影，得意洋洋正在偷笑。小恶魔的尾巴虚空里甩啊甩的，不是一般的嚣张。

　　林枫心神不宁，脸红耳赤，心虚发毛的偷看四周，实在快有点坐不住的时候，老爷子洪亮的声音仍在继续。

　　老爷子面色沉稳，只听继续道：“体外阴阳相交，意之所指，自然是天道人伦，男女交合，你无需脸红！”

　　呃……

　　林枫给他窥破心思，暗呼老爷子人老心精，自己心里想些什么竟然一点瞒不过他。不过如此一来，他到坦然了许多。

　　老爷子道：“天道人伦对普通人自然是无所牵绊，只要条件许可，想到便做就是了。只是这种借助外部助力实现的阴阳调和，对术法修行之人而言，实现起来容易，效果却不怎么牢靠，心性修为不够的话，极容易反弹，一个不留神，同修双方反而坠入无边欲海之中不能自拔，或将就此沉沦。”

　　林枫暗自咋舌，心道老爷子这是给我敲边鼓来了。不过他如此长篇大论，到底要说什么啊？尽管心中疑惑，却只能耐住性子，继续往下听。

　　老爷子大有深意往了林枫一眼，继续说道：“阴阳双修的伴侣，最佳莫过于男女修为相差不远，这才能起到相辅相成，阴阳相济的绝佳境界。而以你目前体内阳刚之气的浓厚程度，还有你这快到匪夷所思的修为增长速度，这能助你实现阴阳调和的异性，一时半刻，怕是也没那么容易找的到！没有数十年定力修为的女子，即便愿意助你同修也是枉然！”

　　“数十年定力修为？”

　　“除非你真个做一个采花大盗，质量不行，依靠数量，满世界去找哪些处子之身！”

　　“啊？”

　　林枫嘴巴呈一个大大的O形，他似乎隐约觉察到了老爷子意之所指。老爷子语意尽管隐晦，可他在提到那所谓双修伴侣时，神情分外矛盾，似有什么不好当面明说的话讲给自己听，而且他特意强调了这劳什子双修之术，对术者心性要求极强，又说对自己，必须找那种有数十年定力修为的女子。

　　数十年定力修为？

　　这岂不是说，要让自己找一个最起码大过自己二三十岁的女修者，给自己当“性”伴侣嘛！而且那意思，这种人还不怎么容易找得到。

　　要找一个年龄大过自己二三十岁的女人做自己的另一半，我找老婆还是找老妈啊！老天爷啊，我没招惹您老人家啊！

　　林枫不由得一阵恶寒，心说老爷子突然这么敏感自己的另一半做什么？皇帝不急太监急，自己这也还没沦落到非要找……我明白他要说什么了，咳咳，感情老爷子这是在为他亲孙女操心呢！

　　老爷子从前和林枫打赌把自己亲孙女输给了林枫，而林枫为了真正能追到王小芸，自然将这道令牌紧握手中，他背着王小芸偷偷和老爷子谈判过好几次，老爷子一来落人话柄老脸抹不开面，再者他认定了林枫是自己小师弟传人后人，也算是一家亲了。所以被林枫纠缠过几次后，终于亲口许诺了，说是将来一定把孙女许配给林枫。

　　此刻老爷子话题绕了一大圈，绕到双修伴侣的事情上，意思自然再明白不过了。他这是因为林枫骇人的修为增长速度，有点担心孙女未来的幸福了。

　　林枫明白过来这个道理，自然惊骇得不得了。急忙争辩道：“爷爷，我，我没那么，那么不堪吧！那采花大盗，我自然是做不来！我心中只有小芸一个，我，我可以自己突破孕气还阳的，我不需要搞什么采阳补阴，不需要男女同修！真的，我自己能行！”林枫生怕老爷子反悔，抹杀了自己这准孙女婿的身份，着急忙火的表态，更恨不能立刻就神功大成，突破那所谓孕气还阳之境。

　　老爷子心怀大慰的长叹一口气，言道：“你能有这决心自然更好，只是其中艰辛，你从未体尝过，怎知那种煎熬的难忍！若一个不差，邪念滋生，可就万劫不复了！”

　　“爷爷，我保证，不管遇到什么困难，不管有什么煎熬，即便是上刀山下火海，风里来雨里去，只要我还活着留有最后一口气在，我就神挡杀神，佛挡灭佛，一定不负您的期望！而且您刚才不是也说过了嘛，我可是世间少有的修炼奇才！而且有爷爷亲自指点，那孕气还阳之境，还不十天半个月的功夫而矣，呵呵呵……”

　　为了准孙女婿的身份，林枫厚着脸皮大吹法螺，说到后来，连他自己都心虚地干笑起来。

　　“嗯，我观你刚才突然被幻境所迷，神色淫亵，定然是看到周围有许多妖媚女子缠住了你吧！不过你听到我轻声一咳，便可自行从幻境惊醒，这份超然定力，到也非凡！”

　　“啊？！”老爷子话音未落，林枫便不由自主惊叫一声。

　　林枫这次是当真动容不已了。他一双小眼睛瞪得溜儿圆，满是骇然之色，一时间忘记了言语。

　　“妈呀！我看到哪些A片里的女人，老爷子他，竟然也能觉察得到……”

　　冷汗唰唰直流。

　　林枫头埋双臂之间，恨不能地上立刻有道裂缝炸开，他当真汗颜，无地自容起来。

　　无所不能的老天爷啊，给点指示吧！

　　完蛋了，这准孙女婿的身份，看来是没啥指望了！自己的老底，都被人家探查得一清二楚了。妞妞啊妞妞，这次真的，给你害死了！


第97章 侧目

　　林枫被老爷子一句话惊得神魂失守，一时间只觉天旋地转，天好似也要塌了下来。

　　这种给人窥破最隐秘心思的窘境，任是一个人脸皮再厚，怕是也无法做到毫不动容，还能心平气和端坐在哪里吧！

　　更何况林枫此刻面对的，是未来老婆大人的爷爷。原本因为夜盗内衣的丑事，自己的形象就已经有够悲惨的了，现在当着对方的面，人家在和自己推心置腹畅谈术法修行的事，好家伙，自己心里却乱七八糟的想一些不堪之事！

　　片刻之间，林枫仿佛蒸笼里被煮了三天三夜那般，虚汗瀑布般直流。

　　他坐卧不宁，想不出脱身计策。

　　想起身开溜，却怎么也直不起腰来。

　　正想不出计策，恨不能砸破脑袋瓜，将满脑子的浆糊弄出来洗一洗时，老爷子王德仁的声音，又悠悠然响了起来：

　　“……你年纪虽小，却慧根有成，定力超然，到是爷爷有些过虑，过于小觑了你！想来这孕气还阳之境，或许对你而言，当真轻而易举之事。”

　　说到这里时，老爷子神态有些寂寥，像是触动了心底深处的某根心弦。

　　他闭目沉吟片刻，忽然说道：“好小子，爷爷到要差点给你引得心神失守！”说完这句有些让人摸不着头脑的话，老爷子突然爽朗地大笑起来：“呵呵，是爷爷自己多虑了。你那夜盗女人内衣的根，想来是因你定力超然，即便是熟睡之中，仍不肯轻易放纵自己，将自己的身体交给欲望本能俘虏，只是如此一来，因为体内阳气一直得不到正常渠道的宣泄，在你陷入梦游之境时，潜藏心中的本能复苏，便造成了这种不良嗜好发生。”

　　林枫似懂非懂的点点头：“爷爷，你不会是说，在我没达到那什么凝神练体，登堂入室的修为之前，我必须禁欲做一辈子和尚吧？”

　　“嗬嗬嗬嗬，错！凡事有利有弊，利弊只在一念之间，正所谓阴阳相克，却也相生。万物皆有其性，每个不同的人之间，其性更是千差万别，不可一概而论，其中关恰，却非爷爷能给你仔细道来，这个却也只能是你自己去把握了！”

　　这一番长篇大论下来，林枫确实是似懂非懂，如坠云山雾海，更加不知道自己要怎样继续修炼了。

　　他暗自腹诽不已，心说老爷子你可真是不够痛快，有啥话直接讲明白不行吗？干嘛搞这么玄乎，说来说去说了这么多，还不就等于什么都没说吗？那我现在的情形，到底是应该顺其自然，找机会找她十个八个异性阴阳相交一番，通过这种方式自然调和一下，减少下体内阳刚之气的浓度，以便不再那么招蜂引蝶好些呢？还是继续坚持下去，直到那劳什子阳刚之气突破孕气归阳，达到下一个境界为妙？

　　老爷子拜托你要讲重点啊！

　　能助我双修达到阴阳调和的女人难找？而且即便找到了双方也极容易擦枪走火，把持不住坠入无边欲海不能自拔？照你这么说，这样子搞的话，不就是跟那个老虎伍兹一样，很容易沾染上性瘾而矣嘛！说的那么玄乎，你不会是变相的隐喻，在暗示我要硬撑着保住童男处子身吧？！

　　难怪网上经常有见人抨击这些古人学说的帖子，哪些古人分明都是些天字第一号往下挨个儿排的墙头草，两面派，专说一些似是而非的假大空出来蒙事儿。

　　林枫哪里又知道，老爷子王德仁此刻，心情同样也是覆雨翻云，跌宕起伏。

　　他刚才对林枫说差点儿心神失守，并非虚言。

　　他是想起来当年的一些事儿，当年他自己修为突破到孕气还阳顶阶之际，也是有一段时间突然阴阳失守，那时他也曾是意气风发，只可惜……

　　“林枫这孩子，定力尽管超然，只是这心性，难免有点……唉！子孙自有子孙福，我老人家何苦来哉，大不了这小子也做一回令人闻之色变的蒙面奸魔，咳，我老人家又着相了。人世若浮云，这辈子看来我老人家都堪不破这红尘俗世的最后一层面纱了！”

　　……

　　正想再怎么继续讨教老爷子的真本领，王小芸急匆匆从房间跑了出来，二话不说，拉起林枫就要往里屋走。

　　因为是在自己家里，王小芸的衣着相当惹眼，她换了一套清凉装，上身一件宽松的无袖衫，外加一件小短裤，两条白藕般的玉臂闪着清辉，修长玉腿更是扎眼地暴露在空气中，让人不敢侧目。而原本听了老爷子一番话后，便有些心神不宁的林枫，瞥见她的惹火打扮，更加的心猿意马起来。

　　王小芸使劲拖拽林枫不起，秀眉一皱，索性反身用胳膊夹住林枫胳膊，另只手抓住林枫手掌，生拉硬拖，竟是丝毫不避嫌的姿势。

　　他那只被牢牢捉住的手，被王小芸温热的手掌握紧，臂膀更是透过对方腋下横穿而过。林枫给她拖拽的紧了，几乎是半拥半抱的紧随在她身后，嗅着那青春火热的少女幽香，小处男林枫再度色变，心惊肉跳的惊艳刺激非常，让他有股揽住对方入怀的冲动。

　　林枫猛吞数口口水。

　　呃……死丫头，男女授受不亲，你这样拉拉扯扯把我往自己房间里拽，让人看见了影响可不好哇！

　　你拖我进房间干干干吗？

　　糟糕，这不会就是老爷子所说的阳刚之气太重，对异性诱惑力太大，让她对我动情到了难以自制的地步吧？

　　怎么办？

　　要顺其自然还是坚守阵地呢？

　　死老头，看见自己孙女发春，怎么一点也不着急？你这为老不尊的臭老头，刚讲完一通大道理又开始装糊涂？不信这样的事你也能忍？要是逼急了我真要干出些什么不轨之事，你可别胡乱埋怨人。

　　林枫心虚地偷瞧老爷子一眼。

　　不对劲！

　　死老头神情古怪，似笑非笑在看自己，他不会是和自己孙女串通好了，故意用这等手段来试探自己吧？这算什么？舍不得孩子套不住狼，舍不得亲孙女试探不出自己这内衣贼品格的真假？刚才自己匆忙间给他胡乱承诺了那么多，此刻他们爷孙俩，不会真个就用这种非常手段，来试探自己来了吧！

　　有问题！一定有问题！

　　还在胡思乱想间，人已经被半拖半拽进了里屋。

　　砰！

　　房门被王小芸反踢一脚，重重一下关上。如今可真的成了二人独处一室，只是王小芸仍旧没有松开手的打算。二人肌肤偶尔彼此相触，那嫩滑似水般的柔嫩，激得林枫全身过电般发麻，脑海一阵紧接一阵的眩晕。

　　要不，干脆将计就计，霸王硬上弓，干脆和这野蛮妞一起，阴阳调合一下下，搞他一个生米煮成熟饭，让这爷孙俩再难反悔？

　　……反正，反正是顺应自然之道。

　　……自然之道啊，够超牛逼的了吧，而且瞧瞧现在这样子，哪里是我要生坏心思，分明是被逼无奈，被这野蛮妞强行勾引。

　　要死啦！她这样子夹住我的胳膊，离开她胸脯那么近，这样子会死人的啊！我，我受不了了！要不然就……就从了她吧！呃，可这要真是个圈套呢？怎么办？怎么办？她等下真要弄点什么特别节目出来，到底是接招还是不接招……

　　林枫还在天人相斗，苦苦抵挡美色诱惑，王小芸终于开了口。

　　“看看这是什么？”王小芸把林枫拖到电脑桌前，指着电脑屏幕上打开的一个帖子问道。

　　《冒死大揭密，一个中学生身份掩护下的黑帮老大……警方捣毁玉盘山老虎沟匪窝现场纪实，卧底教师反遭黑帮老大官匪勾结陷害，不得已孤身亡命天涯！》

　　呃……

　　看到电脑屏幕上醒目字体标出的几行大字，林枫宕机了。


第98章 强帖背后的推手

　　在玉山市一个不知名本地BBS上，竟然贴出了这样一条火爆的帖子。

　　发帖之人矛头直接指向林枫，对所谓的玉盘山老虎沟匪窝案语焉不详一笔带过，只说这位黑帮老大为了什么印钞机底版和程式，大开杀戒，杀了无数人，相反却转而把今日玉山中学大张旗鼓为林枫恢复名誉的正明大会做了图文并茂的播报。

　　大幅的照片一张张清晰无比，贴子非常隐晦地提到舞台上那些所谓各界社会人士，便是现如今玉山市地下世界几大帮派的头面人物。

　　想来若真是一个普通中学生，学校怎会搞出这种正名大会的噱头，而且玉山市黑白两道有头有脸的头面人物几乎全部到齐，本就是被地下世界控制的本地著名女子乐团新街十二钗，竟然也都屁颠颠上赶着跑去一所学校里扭腰摆臀，歌舞助兴。

　　能搞出如此大阵仗，便是一个傻子也知道，那正名大会的主角身份不凡了。

　　最夸张一张是黄涛与曹楠二人在舞台磕头的照片，林枫明明当时在现场立刻闪开，这张明显PS合成的照片却将得意洋洋的林枫清晰地勾勒在众人面前。当众羞辱校友跪拜磕头，如此恶劣行径，更是令人发指。

　　短短几张照片，再有寥寥不多几组大红字眼，图文并茂，便大致勾勒出一个所谓飞扬跋扈的学生大哥。

　　虽然照片上人的眼睛都被涂抹掉，而帖子里自始至终也没有提名道姓，明里说那手法通天的学生黑老大是谁，可是如此充分的资料贴到网上，中国网民的力量之大举世无双，想人肉搜索林枫，还不是分分钟搞定的事。

　　果然，在底下的跟帖当中，已经有人开始号召人肉搜索，更有无数围观打酱油人士愤而慨之，留言顶帖，对玉山中学这种行为表示不齿之余，一边刷屏粘贴大量玉山中学的资料，一边开始大肆攻击林枫，恶毒咒骂其肯定是个富二代人渣。

　　发帖时间显示，不过二十多分钟之前，可是跟帖数已经超百，浏览数更是上千，若非有幕后推手在利用网络舆情，一个不起眼的本地网站，怎么可能短时间内，同时涌来这么多热血人士。

　　林枫心思电转，已经大体猜到是谁在诬蔑自己。这帮人还真是有够无聊，真能瞎掰扯的，嘿！含沙射影，玩阴的，怎么不直截了当，干脆指名道姓说老子就是玉山市地下世界的皇帝啊？奶奶的，妞妞要是能联通网络，要是能帮我将这些贴子全部清理掉就万事大吉了，那样子的话，百分之百要气得老屁眼吐血！

　　林枫心中下意识涌出这样一个不切实际的念头来，不过转念他自己都被这样的想法逗乐了。

　　他趴在电脑跟前，仔细浏览起这个强帖。

　　知己知彼，方能百战百胜，多了解一些讯息，终归能多少扳回些许主动权来！他瞪圆了一双小眼，迫切地在字里行间中寻找着蛛丝马迹，左手掌心无意中碰触到鼠标的瞬间，脑袋轰然巨响，莫名其妙的晕了一下，差点两眼变黑晕倒桌前。

　　不过这只是短短的一瞬间，立刻便又恢复了正常，因此上让他感觉，这种无端的眩晕，只是自己的错觉。

　　主帖并不算长，很快林枫就从头至尾浏览完毕……

　　玉盘山匪窝案警方始终都没有任何消息外泄，发帖之人既然知道此事，绝然是昨晚有到过现场的人，他们如此居心叵测诬蔑自己，无非就是想转移视线，人为制造恐慌，给自己的下一步计划争取时间。

　　知道自己去过现场的，一个是老屁眼李向东，一个是女警察徐晓曼，后者是自己主动告知的，她若与曹磊等人是一伙，当时就断然不可能轻易放过自己。李向东若真是帖子里所说的那样是什么警方的内线卧底，他这样大张旗鼓在网上暴露自己，就不怕同伙知道了追杀他？

　　不过有一件事实，李向东昨晚到是真的被曹磊亲自押上的警车！当时他带着黑头套……

　　从徐晓曼哪里，还打听到昨晚警方缴获颇丰，起获数千万元的现钞，还有一大批毒品，枪支弹药无数，只是警方抓获的匪徒当中，除去戴着头套被押解上车的李向东，和那些被自己捆起来的倒霉蛋之外，并没有一个刀疤脸的家伙，而且除此之外，似乎地下室内的匪徒，全都安然逃脱了。

　　可是当时仓库外面有警方重兵把守，他曹磊纵有通天只能，也不可能在如此之多人眼皮底下，替哪些匪徒开脱吧？

　　当时地下室内被自己堵住的匪徒，粗略估算，绝然不下十人。如此多人能安然撤离，显然那仓库的地下室另有秘道通往他出。可是明明有路可逃，那天晚上哪些匪徒却拼死也要冲出地下室，又是所谓何事呢？

　　曹磊是这帮匪徒同伙的事实，显然再明白不过。按理说有他打掩护，昨晚又成功抓获了那么多匪徒，那么多赃物，怎么说也是大功一件，曹磊据此要求结案也不为过。可是网上这个突然冒出来的半真半假的宣战帖，到底意欲何在？

　　逼迫自己跳将出来澄清此事？然后他们便可浑水摸鱼？

　　他们将矛头直接指向自己，显然是想大造舆论之后，让自己乱了阵脚，而他们则好趁机对自己下手！

　　如此说来，李向东等人肯定是狗急跳墙，眼前有更加紧急的事情，已经顾忌不了那许多了……

　　会是谁对这伙人开始围剿了呢？自己只将内幕消息告诉过女警徐晓曼，她当时听了曹磊和李向东无意间被录下的音后，当街就来抓自己，还引诱自己做她的内线，显然那两人的谈话说了什么自己听不懂的秘密，这才引起徐晓曼的警惕。

　　对了，那个田局长接了一个电话之后便急冲冲离开，当时对自己更是好一顿“赞赏”，溢美之词毫不吝啬，更说自己替警方办了件大事。不会是徐晓曼确定了信息无误后，将内情报告给了他，于是他便发动了对李向东等人的抓捕，李向东等人因此狗急跳墙，不顾一切想拉自己下水……

　　林枫直到现在，一直还没有机会听一次从徐晓曼手中得到的完整录音带，所以对徐晓曼的信任度，在他心里一直还画着好几个问号。只不过依照目前种种迹象判断，李向东与曹磊的诸多反常行为，的确好似已经被逼上了绝路！

　　所以在林枫心里，认为还是曹李二人终于出手的机率大一些。

　　“喂！这么明显造谣诽谤的帖子，你怎么一点都不着急啊？”

　　想到时间地点人物关系和自己的判断惊人的吻合，林枫沉稳了下来，笑道：“呵呵，急有什么用，清者自清，何况你也知道这是在造谣诽谤啦，我又有什么好急的！”

　　“搞不懂你在想什么！”当事人都一幅事不关己高高挂起的样子，王小芸暗恨自己不够矜持，白白替人操心，面子上有些挂不住，便转身想走开。

　　“小芸！你别着急走啊，我想问一下，你怎么知道这帖子的？”

　　“怎么了？难道你怀疑是我发的不成？”

　　“晕……你都想那去了，我是想如果有人故意整我的话，他应该发到网友更多一些的大型门户网站上，尤其像天涯猫扑这种八卦集散地，那样更容易造成轰动效果，他发在这么隐蔽的一个小角落里，岂不有些外行！”

　　“什么外行，这帖都上了本地网站的头条了，我是看本地新闻偶然发现……咦，怎么网站的头条新闻里又删除了呢？……奇怪，论坛也打不开了，让我再搜索一下，奇怪，怎么什么内容都没有了。”

　　王小芸退回到本地新闻网站的首页，想给林枫指明页面上的那个超链接，谁知却怎么也找不到刚才的连接了，急吼吼在好几个搜索引擎内搜了半天，竟然也是毫无所获，甚至重新退回原帖，原始帖也显示并不存在了。

　　那个自天而降的神帖，就这样瞬间又从网络世界里消失的无影无踪，太神奇了。


第99章 电白对电白

　　王小芸诧异地问道：“见鬼了，帖子跑哪儿去了！”

　　林枫耸耸肩：“YOUASKME，IASKWHO！”

　　林枫的确也很诧异，这样火爆能带来海量点击的新闻，没道理网站会自行删除啊！更别说转眼的功夫，连几大搜索引擎都搜不到任何相关内容了，这处理速度，可真够迅捷的！而且自己又不是什么国家重点保护对象之类的东东，和那几大门户网站的后台大老板们又不沾亲带故，绝不可能会惹来华夏大地最大守护神兽，河之蟹的自动守护神技，神圣无比的河蟹之光，将这等不和谐八卦帖瞬间抹杀！

　　难不成……真的是妞妞暗中出手帮忙了？林枫一阵激动，急忙心神内视，沉入识海之中，只是在妞妞身上，并没有任何异常发现。

　　“拽什么洋文啊！林枫，我问你，那帖子里说的，有没有真话啊？”

　　在妞妞那里得不到答案，又被野蛮妞迫得紧了些，林枫信口笑道：“有啊！自然是我这个黑帮老大官匪勾结，逼迫无辜同学在会场当众下跪磕头，这些你都亲眼看到的啊，哈哈，我有够拽吧！”

　　“别胡扯，我是说玉盘山老虎沟匪窝案，是不是真有其事？帖子里还提到有三个被黑帮老大胁迫，并且遭受蹂躏的无辜少女，那三个女生，是不是朱婷婷她们三个？”

　　“什么意思？哎，你不会真相信我就是那个黑老大吧？”

　　“猪头！就你那小样还当黑老大！婷婷她上午还好好的，下午突然哭哭啼啼向我说了许多莫名其妙的话，还说什么血债血偿，一定要让侮辱她的人得到应有的下场。又说什么对不起，不该那么对待你之类的话，问她说的谁，偏又不讲。”

　　“早知如此，何必当初！”

　　“喂，该不会真的，婷婷她们三个，去过那个什么匪窝？”

　　“是又如何，她们不是照样我行我素，什么事都没发生过一样吗？”

　　“你这人怎么这么没有同情心！她们都是咱们的同学！同班同学！大英雄林枫同学！”

　　“我才不要做什么英雄！”

　　“切……”王小芸摘下脖子上的水晶链子。

　　林枫以为她生气要扔掉自己送的礼物，赶紧喊道：“你干嘛！”

　　“干嘛？不干嘛呀！”王小芸拽了几次都没把那个奇怪挂件打开，气呼呼嘟哝一句，“不是假的吧！”

　　“你做什么？”

　　“哦……这个U盘打不开！”

　　“U盘？”

　　“对呀，你送的你都不知道吗？李老师还要我帮他下载一份资料！”

　　“那个李老师？”

　　“切，咱们班还有几个李老师，李向东呗，他让我回家后打开这个U盘，执行一下里面的一个文件，奇怪我还没用过，他怎么知道这里面有这样一个文件！”说话功夫王小芸已经连上电脑打开U盘，果然见内里有一个一模一样的文件，当即双击点开。

　　我送的水晶链子，他李向东怎么知道这个挂件实际是个U盘，而且里面就有这样一个文件呢？

　　这个U盘藏在那么隐秘的一个盒子里，难道说，这个U盘本来就是他李向东所有？不对……

　　林枫忽然想到了什么，那个帖子里有曾提到什么印钞机底版和程式，莫非底版就是自己手里的那个古怪盒子？

　　那么说，那程式岂不就是U盘里的这个文件？

　　赶紧制止王小芸去执行那个文件，可惜他说晚了，王小芸已经打开了文件。却发现那只不过是一个益智类的小游戏，并没有什么特别之处，随便点了几下感觉甚是无趣，王小芸便随手关掉了它。

　　林枫总感觉有什么地方不太正常，按理说以李向东的为人，他一向奸猾狡诈，心思缜密，若发现这么重要的东西在王小芸手里，肯定会想尽一切办法弄到手。

　　在这个帖子报料之前，自己与王小芸对此毫无概念，根本不可能会怀疑这个所谓的挂件实则是个隐藏有重大机密资料的U盘，李向东若随便找个借口，向她借用一下岂不更加稳妥，干嘛绕这么大一个弯，还要费劲地让王小芸替他执行这个文件？万一王小芸忘记了或者发现了什么端倪，岂不更加不妙？

　　难道说这个文件有什么机密设置，根本不怕外人窥测？或者李向东这么做，另有一层不可告人的秘密而自己尚无察觉？

　　不过他对电脑，除了打游戏之外，诸如编程网络安全技术之类是一窍不通，装模作样自己也点看，研究了老半天，发现也没有什么神秘的地方。

　　他却不知，这个自运行的小游戏附带执行了一小段代码，这段代码自动联网上传到了指定的服务器内，而那个指定的服务器内，有一帧事先编辑好的封装程式，被代码激活，已经顺利发出……

　　林枫不信邪地仍旧一遍又一遍点击运行那个不起眼的小程式，在他不知胡乱点击到第几次时，电脑屏幕突然一阵乱抖，整个网页瞬间全变成了花花绿绿的马赛克，电脑竟是突然出现了故障。

　　“你到底懂不懂电脑啊？”王小芸见状故意挤兑道，说话弯腰直接按了复位键。电脑嘀地一声响，重新启动起来。

　　林枫摸摸脑袋尴尬不已，给心上人无端鄙视，难免有点抹不开脸。他狡辩道：“小意思，我已经找到问题所在了，老屁眼肯定没安好心，说不定他刚才就是利用这个小程式，在你电脑里面下载了后门木马程式，以后你电脑里面的隐私，比如你的私密日记啊，你没穿衣服光屁股自拍的小照片啊之类的，全都要给这老屁眼偷窥了去……哎呀，干嘛打我！”

　　“你说话能不这么粗俗吗？讨厌家伙，谁拍，那种照片啦！再乱说还要打你！”

　　王小芸给林枫说得一阵紧张，她当真有点担心起来。万一真跟这混蛋家伙说的那样，给人在电脑里装了后门程式，自己家里岂不是多了一双贼眼吗？

　　她对电脑，也基本是个电白级别，平日只是用来上网看电影，偶尔和远方的父母视频几次。电脑要是被人居心叵测控制了，那可实在不妙。

　　重新进入系统，林枫一本正经做起了善后工作，启动杀毒程序扫描U盘里那个可疑的小程式，没什么发现，又煞有介事的开始全盘杀毒。

　　他这是存了心思，找借口能和心上人多待一会儿。眼前既然有这么好的机会，当然不用白不用。

　　林枫一边让电脑杀毒，一边极力搜寻自己所知的一点儿电脑知识，本着忽悠死人不偿命的态度，将另外一个电白糊弄得一愣一愣。

　　而且这厮尤不知足，大言不惭说是要打开资源管理器，在硬盘里找有可能存在的后门控制文件。

　　骗得王小芸同意，这厮开始当面偷窥起了王小芸硬盘里的资料。开始找所谓后门程式了！第一步点开图片收藏夹，里面许多王小芸的照片，虽然不是他期望中的果照，不过其中不乏诸多衣着清凉的私密照。

　　一张张点开看了下去，口水哗哗流啊！


第100章 诡异地新建文件夹

　　王小芸便是再蠢，也早就觉察到了他居心不良的企图，本来给他看几张照片也没什么值得大惊小怪，可是偷眼瞥见这家伙色迷迷流口水的样子，顿时火起！

　　啪！某人脑门又给狠狠敲中……

　　林枫被敲得脑袋生包，眼见花花心思被识破，王小芸还待要再次打来，这厮赶紧一面告饶，一面胡乱狡辩。

　　“蠢女人，我是在检查这些照片有没有被病毒附体，难道你没听说过吗？网络上有好多流行病毒，都是附着在一些美女照片之上传播出去的，尤其哪些从不良网站上下载下来的照片，我是怕你这些火辣的玉照被人利用。你，你还打我，真是好心没好报……”

　　林枫说的这些似是而非的话，王小芸自然也是有听到过，闻言迟疑下来，不过随即又醒悟过来，怒道：“看就看，不许流口水！恶心死了，不然还打你！”

　　林枫自以为得计，窃喜道：“不让流就不流！不过我跟你说，我不是吓唬你，这可是真事！曾经我就真的在网吧里遇见过一次，有人从H网上下了些图片，点开看的时候，突然一下电脑里的东西，全都变成大熊猫了。”其实这段真实经历，是他林某人当年在网吧通宵时，夜半无人，偷偷登录不良网站时的亲身经历。因为这事，还被网吧老板娘狠狠咒骂了个狗血淋头。

　　说话功夫，林枫又点开了另一个新文件夹内的JPG文件。

　　这厮刚才以找寻后门程式的名义，狐假虎威“偷窥”完了王小芸的玉照，没有看到期望中的更火爆内容，美中不足，难免心痒难耐，暗中一面胡乱YY，一面将刚才所见的清凉玉照和从前瞻仰过的诸多经典果照比照起来。

　　他暗想野蛮妞身材是有的，如果也能摆出哪些经典造型出来，或者装扮得能再清凉一些，比如泳装照啊之类的，那可就幸福啦。

　　随手点开其中一个文件。

　　电脑硬盘忽然一阵嗡嗡鸣响，硬盘指示灯忽闪得特别厉害，点击后的鼠标忽地停滞，悬浮在文件图标上方，变得异常迟缓，而且那个漏斗状读取文件中的标识，也一直缓缓停留在侧旁。电脑似乎又一次死机出故障了。

　　“搞什么名堂！又死机？点开张图片也能卡死？喂，你家电脑太老古董了吧……”

　　“你才老古董，又出什么状况啦？”

　　“好像又死机了！”林枫啪啪啪轻拍了几下鼠标，这也是碍于王小芸的面子，若是在网吧里玩游戏遇着了这种情况，一早狠摔个不停了。

　　“又死机？！”王小芸也是心中邪异，这台电脑虽然不怎么新，可是用了也有一年多时间了，从来都没出过什么差错的，怎么今天给这家伙用一下，就接连出故障啊！她也见到了机箱上硬盘指示灯疯狂闪动的异象，邪然之余，也没什么好主意，下意识便要弯腰再去直接按动RESET复位键重启。

　　不会真给这臭家伙说中，这电脑里，被李向东动了什么手脚吧？

　　王小芸刚要动作，忽听得机箱内一阵夸张地吱嘎乱响，吓得她手又飞快缩了回来。只不过那阵吱嘎乱响，短暂非常，似乎只发出那么一声，便立刻消停下来。与此同时，那原本电机嗡嗡飞速运转的轰鸣，还有狂闪的指示灯，也都恢复了正常。

　　林枫原本颇觉懊恼，听到电脑机箱中传出来的那种奇怪异响时，还以为自己倒霉催把心上人电脑给弄坏了。那阵异响太过刺耳，突然响起时他本能身体后撤，下意识将王小芸挡在身后，他以为电脑机箱要发生大爆炸。

　　机箱内忽然又恢复正常，林枫这才重新坐回原位，手里依然紧抓着鼠标。看到屏幕上漏斗状的文件读取标识还卡在原位，随手猛摇鼠标。

　　却在这时，屏幕忽地一阵抖动，以那个卡死在原位不动的读取标识为中心，一层层水波纹涟漪，节奏感十足地向四下里荡漾开来，连带着屏幕似在抖动扭曲。那一瞬间，整个液晶屏似乎都异化成了液态物质。水波纹震荡过后，无数花花绿绿细小色块，同时浮现于屏幕表面，毫无规律地四下游走。哪些细小色块东一片西一片，看起来杂乱无章，似乎全屏幕给人都打了马赛克那般。

　　电脑，似乎又一次花屏了。

　　“靠……”林枫懊恼地狠拍一下鼠标，屏幕上的马赛克护罩上，随即像是给人用利刃横劈竖斩了一下，一道Z字形斩痕紧随鼠标的运行轨迹诡异划过。紧接着，奇迹出现了，斩痕四周的马赛克，忽然自行溃散开来，转眼的功夫，一片片烟云般消散淡化而去，终于露出其下被遮掩住了的真实画面。

　　在他打开的新文件夹内的图片，终于一张张清晰无比，呈现在了屏幕之上。

　　最令人意想不到的一幕出现了！

　　屏幕上出现的图片，竟然全是一帧帧裸女艳照，更有几张，是绝对的十八禁少儿不宜内容，其上全是男欢女爱的场景……

　　一直站在林枫身后监视他的王小芸，见到屏幕之上的图片，顿时惊慌失措地尖叫了起来。

　　“怎么会有这些东西出现？”

　　王小芸羞红了脸，捂住眼睛不好意思看，却又偷留了一条手指缝。屏幕上哪些香艳刺激的特写，最是能够挑逗人的神经线。只不过此刻她心中的疑问，不是一点两点的多。

　　而林枫，这时同样也傻眼了。

　　倒不是他也被屏幕上诸多姿态撩人的美女艳照惊动，而是看到这些高清艳照的刹那，心中涌起古怪错觉。这些不良照片，似乎正是前面听老爷子高谈阔论关头，他当时身处“幻境”，识海内浮现而出的哪些。

　　“怎么会有这些东西出现？”林枫心中，同样存有这么一个疑问。

　　王小芸俏脸发烫，连声地喊：“见鬼了！”

　　作势想要抢夺电脑控制权，想将这些挑逗人神经的鬼东西赶紧消灭掉。若她此刻是一个人在家里，说不定还会按捺不住好奇心，仔细观瞻一下这些传说中让众多男人心猿意马的H图。现在嘛，自然是躲之犹不及也！

　　她说见鬼了，自然不是因为被林枫在电脑里搜查到不良内容而羞愧，而是因为她从来没在电脑里保存过这样的东西，而且从来也没见到过这样的东西，所以才吃惊不已！

　　而且和这个臭流氓独处一室，看这种让人面红耳赤的图，她一颗心扑通乱跳，早就六神无主了。

　　林枫没给她这种机会。

　　此刻林枫心中的骇然，比之王小芸更甚。此刻他也早已无心观瞻哪些早已浏览过无数次的经典瞬间。他将王小芸格挡在身后，一边保护现场，一边飞快地点击，一张张浏览了下去。他迫切的想要知道，这个诡异地新建文件夹内，到底还存有什么更奇特的东西。

　　“臭流氓，赶紧关了它！你不关，我可直接拔电源了！”

　　“等一下！不要拔电源！”林枫没功夫跟王小芸解释，手指仍旧啪啪啪节奏感十足地点击着鼠标。

　　果然功夫不负有心人，到的最后数张，画面竟然又一次跳转回了王小芸的身影上。

　　画面尽管清晰，只不过角度什么的，却都是王小芸的背影，而且重点部位，都放在了王小芸的翘臀之上。


第101章 天才的电白

　　“啊……”

　　王小芸见到这几张照片，骇异之色更加严重。

　　林枫也是同样，不过此刻的他，已经有点搞明白过来，究竟发生了什么异常。原来这个新建文件夹内的图片，竟然都是来自他的记忆之中。起初看到哪些AV女郎的艳照时，林枫还心存疑惑，以为王小芸和自己有同好，最后打开的那几张王小芸背影照片一出现，他立刻记了起来，这些都是当初用妞妞偷拍下来的。

　　只是，这个新建文件夹，到底是怎样出现的？为什么一点征兆都没有？

　　见鬼了！难道和刚才电脑出现的两次异常有关？

　　又是妞妞在捣鬼？她又在整蛊我？

　　林枫意念立刻沉入识海内视，千百个念头一齐涌出，迫不及待向妞妞涌去，只是令他失望的是，妞妞依然故我对他的连串诉求不做理睬，没有丝毫的响应。

　　林枫知道电脑里忽然出现这个新建文件夹，出自妞妞的手笔那是确认无疑，回想到前面那个离奇出现有消失的超强神帖，显然妞妞在背后一直有所行动。

　　这个意外发现，令他无比动容。

　　他恨不能立刻大跳大叫起来，心中仍旧痴心不改地在做着沟通。

　　然则所有的念头皆是石沉大海，妞妞始终不做回应。

　　这让他难免有些失落！

　　不过得知妞妞所记载的资料，真的能有方法和现实世界联络，林枫心中，此时自然是惊喜交加了。

　　看到王小芸疑惑不解探询的目光，林枫不敢轻易露出马脚，不过这厮灵机一动，干脆在王小芸这最低级电白面前，继续充当起了电脑高手。又一通瞎白话，把这些异常都推脱在最初那个他仍旧没看懂的小程式身上，直言这一定是老屁眼李向东的阴谋诡计，不过幸好被他这电脑高手发现及时，如若不然，她的诸多隐私，可就要大白天下，给这居心叵测的老屁眼弄到了网络上，那可就……

　　王小芸给他忽悠得俏脸惨白，见到哪些偷拍照，她已经信了九成九，一时间当真觉得自己闺房内多出来一双不怀好意的贼眼。

　　她救命稻草那般捉住林枫肩头，慌张地连问该如何处理，这是已经把林枫当了主心骨依靠了。

　　林枫给她温声软语相向，骨头早酥了十成，小眼睛狡黠光芒频闪。

　　“别害怕，本天才高手在此，李向东花招再多，也管保他有来无回，看我施展霹雳手段，杀他个落花流水！”

　　“你真的行吗？”

　　“哼，太小瞧人了，我不行谁行！得得得，不然你请别人来处理吧！”林枫假意生气，起身欲走。

　　“我……你别走啊！那你可一定搞定它啦，拜托拜托！”

　　王小芸心说这些图片再要给不相干的人瞧见了，人家会怎样看自己啊！指不定背地里说些不三不四的话，那可实在不妙的紧。如今之计，看来只好求这死家伙帮忙了。嗯，搞定之后还得叮咛他几句，千万别让第三人知道了。

　　林枫怕弄巧成拙，赶紧见好就收，不敢再刺激心上人发飙。

　　他这天才高手重新坐回电脑桌前，重新打开了资源管理器，一个个文件夹挨个儿点了下去。这会儿电脑到正常了起来，即便是他又重新点开那个诡异地新建文件夹，也再没有出现系统卡死，马赛克满屏跑的现象。可是想要用这种高明的手段，在硬盘里搜寻所谓的后门程式，他林枫怕是破天荒第一人了。

　　胡乱点了一阵，戏演得差不多了，故意假装懊恼道：“老屁眼太狡猾了，隐藏的东西忒多了，看来没三五个小时，是没法彻底清除干净！”

　　“还要三五个小时？不能再快些吗？”时候已经不早了，王小芸心说给他折腾三五个小时，岂不要到大半夜啦，不由得又紧张起来。

　　“嗯，不是我不尽心尽力，三五个小时都不一定保好，这后门程式一直都在自行复制进化之中，你没听说过吗？网络上哪些知名的黑客高手间过招，有时连续奋战三天三夜都不一定分得出输赢来，我这已经算是够快的了。”

　　“不行！不行！不能那么久，要不然我直接拔掉电源，关了电脑，那程式再厉害，我不开电脑总没法运行了吧！”王小芸主意打得到是挺正，恐怕这也是她处理电脑故障的不二法门，什么乱七八糟问题，断了电源不信你还能折腾？

　　“别乱动！拔电源？那你以后都不再用电脑啦？你这不是掩耳盗铃，自欺欺人嘛！”

　　“那你又没办法快点！”王小芸坚持还是要直接拔电源。

　　“唉！真是服了你这电白了，多花点时间就搞得定的事！”故作沉吟一下，林枫继续忽悠道：“你只是想快点搞定的话，也不是没有办法，最直截了当，格掉硬盘从做系统便是，只是硬盘上的数据，可就全都没法保存啦！你这么多的照片、视频，可全都要毁掉啦！你舍得吗？”

　　王小芸闻言皱眉头思索了一下，随即下了很大决心：“按你说的法子搞吧！”只是说这话时，心里多少有些不舍。电脑里，可是珍藏了她的青春记忆，好多的数码照片、视频之类的。不过考虑到要彻底根除那未知的祸患，似乎也只有如此，才能斩草除根。

　　她抬头扫了林枫一眼，很想改口，不过最终还是没有再说什么。

　　见心上人点了头，林枫约略有点失望，心里多少有点愧疚。只是话赶话说到这个份上，由不得他再生反悔。继续白话了几句，都是安慰王小芸，说什么这样子也最是彻底，格了硬盘到也干脆，就比如什么习武之人破而后立，又说那个后门程式太厉害了，杀毒软件多半无法彻底消除隐患，他天才电脑高手施行格硬盘重装系统大法之后，就再也不用担心被让做手脚了……

　　王小芸心中尽管疑惑犹存，也感觉只有这样才能真正消除隐患。

　　那李向东的名声向来不怎么样，从前她还仗着会功夫，不怎么将此人放在眼里，突然见到十数张被人偷拍的照片，尽管不是那种走光啊露点啊之类的照片，但是给人这样肆无忌惮地跟着身后偷拍了屁屁，心里那种恶寒，仍旧是瞬间深入骨髓。

　　林枫本想将那个新建文件夹直接保存下来，可是王小芸始终不离左右，搞得他没机会搞小动作，只好忍痛放弃。

　　好在林枫电脑水平虽不怎么样，装系统格硬盘到是实实在在搞过几次（当初在网吧上H网搞坏了整个网吧系统，老板娘雌威大展，林枫被拘禁起来做苦工，跟着网吧技术员大哥格盘做系统，一百多台机器搞完，竟也学会了这套本领，只是不期然竟然用在了这儿），于是找了张系统盘开始重装系统。

　　趁着这个关节，拔下那个式样普通的U盘，仔细端详起来。

　　“林枫，你说，这真是李向东搞的鬼吗？”

　　“喔，这个，有点不好说啊！他当时怎么跟你说的啊？”林枫心下咚咚打鼓，以为心上人觉察出什么端倪，只好含糊其辞，先虚晃一枪，探查对方的口气。

　　奶奶的李向东，对不起啦，无论如何，这个黑锅得要老屁眼你来背了。他妈的，反正你也不是什么好东西，你不死谁死！

　　“他？没说什么特别的话啊！他看到我脖子上挂着这吊坠，便叫住我，问我这东西从哪里买的……我想他怎么这么三八，你送我链子班里好多人都知道的，他问来干什么，这事和他犯不着讲那么明白，所以就没回答他的话。后来他突然就提到你的名字，说他知道你很多秘密，再后来他啰嗦些什么，我就没印象了。等到我说要回家，他才忽然说到这是个U盘，里面有个程式，打开那个程式便会有个秘密！”

　　“这个人渣，伪君子！”林枫很生气地骂道：“看来他让你执行那个程式，根本就没按什么好心！这肯定是他计划好了的，他弄了这些图片，一定是在要挟你了！”

　　“要挟我？”

　　“是啊，再明显不过了，他这是在警告你！提醒你，他随时可以监控到你的行踪！看吧，说不定过得片刻，他就会打过电话来的。”

　　“打电话给我？他要干嘛？”

　　“哼！”林枫重重地哼了一声，“你忘了他干过的那些事了吗？凡给他相中的女生，有哪一个落了好了？就这学期，已经有三个偷着去打胎的了。”

　　“你听谁说的？”

　　“这个老流氓，要是他敢对你下手，哼，我非阉了他不可！”


第102章 电话惊魂

　　“林枫，我有个疑问，说出来你别不高兴！”

　　“喔，怎么会，你说，有什么疑问尽管提！我一定实话实说！”

　　“这个挂链……呃，也就是这个U盘，是你送我的，我敢百分之百肯定，李向东并没有拿到过这个U盘。尽管当时他的确很想从我手里拿去！”

　　“你怀疑U盘里的程式是我搞得？”林枫鬼叫起来，“天地良心啊！小芸，我根本就不知道这是个U盘，更别说提前给里面放这样一个文件了。再说了，你觉得我放这样一个文件在里面，有什么意义？”

　　“我没说是你搞鬼！”王小芸眉头大皱，很是奇怪林枫的反应，嗔怪道：“你不觉得，整件事情很可疑吗？”

　　“有什么可疑的？”林枫明显底气不足，暗想莫非给这野蛮妞觉察到了端倪，她知道了是我在暗中捣鬼？

　　“疑点太多了！”

　　“哦……”林枫故作沉吟，不经意间却扫了一眼房门口。

　　门是关上的，应该没有反锁。

　　等下她若按捺不住突然发飙，却也不用和她缠斗，先一步夺门而去也就是了。相信到了客厅当着老爷子的面，她总不至于还纠缠不清吧！

　　妞妞啊妞妞，我可又给你害苦了……

　　王小芸语调平稳，并没有火大冲天的态势。

　　她也略作沉思，这才言道：“疑点有二，第一是那个诽谤你的帖子，如果是有人故意栽赃陷害于你，为何舆论造势还没成气候，这帖无端又突然消失不见；第二个疑点便是，这U盘里暗藏的奇怪程式！”

　　“程式怎么了？”林枫此刻最担心的，莫过于便是被她识破自己的移祸之计。

　　“按理说，你送我这个U盘以后，我一直带在身边从来没给第三人动过，而你之前也完全不知道它是个U盘，当初你说那条链子是大马路上捡的，那自然是在你捡到它之前，它已经被人做好了手脚。假设是李向东设下圈套，故意让你得到这条链子，可是他怎么会计算到你到时候一定会将U盘转送给我，然后又故意让我回家在自己电脑上执行呢？显然这程式，并非特意冲我而来！可最奇怪就在于，既然并非特意针对于我，为什么执行过这个程式之后，我的电脑就接连出现故障！”

　　“想，想必是李向东用了其他你察觉不到的手段，你不是说后来李向东再给你说过什么，你全都不记得了吗？”

　　“或许是吧！”王小芸皱眉想了一会儿，又问道：“你说，我的电脑接连出现故障，是不是真的和它相关？哪些乱七八糟的图片和，和偷拍我的那几张图，是不是真的，也和那个程式有关？我保证，此前哪些图片我电脑里绝对没有的，可是这些到底是怎么出现的呢？”

　　“……”

　　“你说，这些是不是都很可疑呢？”

　　“的确是……很可疑啊！那你认为是？”

　　“我认为这几件事都是联系在一起的，显然是有人在幕后控制着这一切，而且似乎还不只一帮人，暗中好像还有高人在维护你！到底是什么人在背后作怪，你心里有没有方向？我们现在必须把这个幕后主使人找到才安心，否则以后始终要生活在阴影里！你说是不是？”

　　“幕后主使人，不用猜了，自然是李向东无疑！小芸你相信我，而且那帖子里说的玉盘山老虎沟匪窝案，是确有其事，我当时的确跟踪到过现场……”

　　这野蛮妞看来不怎么好糊弄，她多半还是有所怀疑，看来不来点真正火爆的猛料，她对伪君子李向东的人品，还是心存幻想。

　　林枫于是从头至尾将如何在织女巷遇见李向东，如何见到他带来几个陌生男子挟持了朱婷婷三人离开，如何又为了解救朱婷婷三人，甘冒奇险，一路跟踪汽车到了匪窝的整个过程，向王小芸如实描述了一遍。

　　当然期间诸多细节做了删改，比如后来回了家里之后，他身上又发生的诸多变化，包括他自己有储物空间可以任意存取物品，敲诈了匪徒们一大笔美金这些骇人事件，这些牵涉到特殊能力运用的环节，暂时也都避而不谈。因为一旦牵扯到这些话题，势必就要暴露妞妞的存在。林枫一直有顾虑，不想让太多的人知道妞妞的秘密，这事无关亲疏，而是一种本能的自我保护。

　　听完林枫的叙说，王小芸再次惊讶地打量起了林枫，由衷地夸赞了一句：“没看出来，你还真有两下子！”

　　这一句话，简直比蜜糖还甜，得到心上人的认可，林枫心情立马多云转晴。

　　两人又是一番合计，只猜测到李向东肯定还有新的阴谋手段，却一时半会儿也拿不出什么有效的应对手段来。

　　末了林枫信心十足说道：“管他老屁眼上天入地，有我林枫在，他就休想动得了小芸你半根汗毛！”

　　这句肉麻无比的话让王小芸一阵感动，她眼睛内瞬间蒙上了一层雾气。

　　哼！臭家伙，你到有些男子汉气概！

　　听了林枫这句貌似表白的大话，王小芸的心里，之前那种七上八下的忐忑不安，她对林枫和别的女人在大马路边勾勾搭搭的行为，总之那种不快的情绪，随着这一句话，一瞬间全都烟消云散了。

　　王小芸的心情，一下子就成了大晴天，好得不能再好了。

　　再看向林枫时，顿时也觉得，眼前这个死混蛋臭流氓，也不算是那么的惹人厌烦。

　　“他对自己的事情如此上心，我以前是不是，对他太凶了点啊？嗯，大不了以后，我也淑女一点对他就是了。”

　　情人眼里出西施，不经意间，王小芸的态度，有了一百八十度的大回环。

　　看了眼忙碌中的林枫，王小芸想说点什么，却有点不好意思开口。

　　“都说专心致志忙碌中的男人最有魅力，这臭家伙，他也太有点……他干嘛一直都不抬头看我一下呢？”

　　小女儿心态十足的王小芸，偷眼打量着林枫：这臭家伙，从前怎么就没注意到他的存在呢……

　　电脑还在重做系统之中，屏幕一角，有个不起眼的程序安装进度条，正在缓慢的加载，林王二人这时的注意力都在别的地方，自然没人主意到它的存在。只是原有的系统安装进度，如此一来，自然也慢了许多。

　　林枫把玩着手里那个造型奇妙的坠链形U盘，不住地啧啧称奇，暗叹设计出此款产品的人心思精巧。若非知道内情之人，根本不可能发现得了，这么一个晶莹剔透的坠链，内里会是一个小巧的U盘。

　　他胡乱地猜测这东西的产地价值，左摇右晃想看看上面是否还有另外的机关，又把它对着日光灯一阵猛瞧。

　　“舍不得了？舍不得就拿回去好了！”王小芸在旁酸溜溜地说了一句。

　　林枫闻声猛地一愣，赶紧让开：“说哪里话，别说一个U盘，小芸，只要是你喜欢的东西，我林枫便是上刀山下火海也会帮你拿到！”

　　“油嘴滑舌！”

　　“我一片真心，怎么会是油嘴滑舌呀！天大的冤枉啊！”

　　王小芸最是反感男生油嘴滑舌，尤其这个尚未彻底洗脱不良嗜好嫌疑的林枫。林枫刚才一直埋头忙碌中时，她看着对方还挺顺眼的，只是林枫这一开口说话，不知怎么回事，她的情绪顿时便有了反复，那种美妙的感觉转眼消散空中，心里更加是莫名其妙的，忽然间便有点恼火起林枫来。

　　听得林枫大耍嘴皮子，她更加是秀眉大皱，正要反驳，手机突然响了起来，是个陌生座机号码。

　　王小芸被这突然响起的手机铃声吓了一跳，她的脸，当即苍白起来。

　　知道自己手机号码的并不多，而且平时也很少用这手机和别人联络，这个时候，谁会打来？难道……真的会是李向东？他终究还是要和自己摊牌了吗？


第103章 塔楼救险

　　迟疑地有点不敢接电话。

　　王小芸求助地看向林枫，林枫则冲她点了点头，示意她不用慌张。

　　秀眉紧蹙，接通，一个女声哭哭啼啼传了过来：我不要再活了……

　　“是朱婷婷！”王小芸捂住话筒向林枫低语一声，接着又重新将手机放在耳边。

　　听筒内仍是一阵哭泣声。

　　“婷婷，你怎么啦？喂，你现在在哪里……喂……快告诉我……喂……你千万不要做傻事啊，快告诉我你现在哪里……喂……”

　　电话那头叽里呱啦一片嘈杂，随即挂掉了。

　　再打过去，却提示已经关机。

　　“婷婷她要自杀！”王小芸激动地抓住林枫使劲摇晃，“怎么办？怎么办呀！死丫头又说不清楚自己在哪里，玉山市有个叫什么什么坟的大桥吗，急死人了……”

　　“公主坟！”林枫睁开眼睛，虚弱地报出一个地名，看到王小芸疑惑不解，林枫指指自己脑袋，强调道，“信我一次，她就在公主坟大桥附近徘徊！”听到朱婷婷在电话中哭喊的同时，林枫已经冒险祭用起妞妞的监听模式，远程监控搜索，还好，尽管精神力损耗严重，这次仍旧很顺利锁定了对方的位置。

　　“你怎样？”

　　“……没……事，你先走，我休息片刻，稍后就到！”言罢林枫闭上双眼，静坐调息起来。

　　尽管不知道林枫如何探知的这般确定，王小芸还是相信了他的话，知道林枫极有可能又是虚耗异能过度需要调养，当即不再多说，随手抓起一个小包，撒腿往外冲去。

　　“小芸！”林枫忽然在背后喊了一声，只是声音弱到不得了，仿佛大病初愈的人。“穿上外套……”

　　王小芸身体猛然一僵，不过随即醒悟过来，知道自己这副打扮冒然跑到大街上，定会招惹一些浪荡子的窥视。当下飞快抓过那件常穿的绿色风衣在手，也不搭话，跟着夺门而去。

　　“他到是有心，呃，要死啦！明知道这臭流氓在家里，我怎么还穿的这么露……”

　　重新闭目静坐调息的林枫，怎也不会想到，自己随口一句善意的提醒，会在王小芸心中引起那么大的波澜。

　　原本古井不波的王小芸，这一日里的情绪，当真似那过山车般，高低起伏，辗转多变。她的内心深处，再也无法保持往日的矜持从容。此刻夺门而出，一半是为了去解救好姐妹，另一半，却是有意去逃避那股连她也说不清道不明的恐慌。

　　……

　　王老爷子和林枫老妈在客厅摆好了饭菜，正打算呼唤屋内两人出来吃饭，看见王小芸火急火燎自房间内跑出，只留下一句“爷爷我有急事，你们不要等我了”，没等他们反应过来，人已经转眼绝尘而去。

　　两人都不知道发生了什么事情，匆忙进里屋察看原由，进屋之后，偏偏林枫又在老和尚参禅般打坐入定。

　　林枫老妈不知因由，以为二人闹了什么别扭，着急上前想叫醒林枫，幸好被老爷子拦住。

　　焦急地等了盏茶时间，林枫终于醒来。不过看到二老立在眼前，他也不多说什么，撂下一句请老妈在老爷子家暂时等候，便化作一阵风也似，飞快奔出房门，转眼也没了影踪。

　　“林林你去哪儿！”林枫老妈吃惊大叫，多亏王老爷子在侧，她才没急得发狂。

　　疾风步法全力施展，林枫仿佛高速列车那般，片刻功夫到了公主坟大桥。

　　也多亏了已经临近傍晚，大马路上虽然华灯初上，可是冷不丁有这么一道人影飞过，路人也只当是汽车倒卷起来的垃圾杂物而矣。没人会想到大马路上，会有这样一个超人般的存在，风驰电掣般飞奔而过。

　　他这一路上，真的好像一股疾风刮过，所以到达目的地后，身上衣服刮破无数处，头发也再次呈现出雷震子大人的风采，根根倒竖而起。

　　因为有人爬桥自杀，此处的交通早就瘫痪，看热闹的人四下里围了个水泄不通，大马路上的车龙，排了足足有四五里路。

　　林枫不方便再施展疾风步法，只好稍微放慢脚步前进。

　　他祭出监听模式，紧张地观察着现场。

　　远远瞧见了王小芸的身影。她正站在大桥底端，高声呼喊着什么，看样子打算往桥上爬。

　　而一身红衣的朱婷婷，已经攀爬上了大桥最高处塔楼的铁索上，显得特别醒目。她两手紧抓住身旁的钢索，迎风瑟瑟发抖，瞧那弱不禁风的样子，真的可能随时会跌落桥下。

　　大桥下方的玉溪河几近干涸，一旦掉下去，后果不堪设想，即便侥幸能够不死，多半也要摔成残废。一个如花似玉的大姑娘，有什么想不开过不去的坎，却要爬桥自杀，真是何苦来哉。

　　“婷婷你别干傻事！”迎风隐约飘来王小芸的呼喝，期间夹杂有朱婷婷的啜泣。

　　突然桥上红色身影猛地下坠，随之而来桥下人群一片惊呼，却是那朱婷婷一脚踏空，半个身子悬在了半空。

　　朱婷婷挣扎中死死抱紧旁边铁架，总算抓得及时，没有立刻跌落下来。

　　“抓紧啦！”

　　王小芸大叫一声，双手攀住钢架，顺势一跃，便攀上了将近两米高的大桥铁索防护栏。护栏顶端有一段向内弯曲的隔离带，那是专门设计用来防范朱婷婷这种想不开要爬桥自杀的人的，只是如此奇险的设计，不知那娇弱的朱婷婷如何翻的上去。

　　而那王小芸就更是夸张了，只见她攀上那处隔离带后，身体轻轻一甩，人便已经体操运动员翻越单杠那般，轻巧地站到了隔离带上方。然后只见她手脚并用，身如灵猿那般，一转眼工夫，已经向上攀援了四五米高距离。

　　“哇！美少女战士！”

　　“妈呀，那么高铁架子，她怎么上去的？怎么蹿得比猴子还快，她还是人吗？开眼了开眼了！”

　　“太帅了！太棒了！美女美女我爱你……”

　　桥下人群被王小芸矫健身手折服，尤其见到此人还是个女生，感慨惊呼之声，更是甚嚣尘上。极个别不安定份子，瞧见王小芸粉腿柳腰犹如美少女战士般的清凉装扮，口哨儿怪叫声，更是刺人耳膜的接连响起，只是却立刻给周围一浪高过一浪的喝彩声压了下去。

　　王小芸穿着她那件嫩绿风衣，却难掩那修长美腿的清辉。她这边厢才一出手，声势便立刻震慑住了所有人。

　　围观者一时间都忘记了那个高悬空中命悬一线的自杀女，目光紧随王小芸的身姿一起一落，在一个个铁架之间起起落落。而他们的心情，也同样是紧张地起起落落，心被揪得紧紧的，时刻都在嗓子眼左右徘徊。

　　大桥的铁索钢梁彼此间跨度极大，王小芸却辗转腾那，似若平地一般，起转腾挪之间，顷刻间靠近了朱婷婷所在位置。

　　此刻朱婷婷两脚悬空，情势越发岌岌可危，王小芸尽管攀援速度惊人，奈何两人之间终究还差了好大一段距离。

　　朱婷婷爬上塔楼最高处，已经有段时间，体力渐弱，若她支撑不住两手松脱，王小芸便是能够虚空踏步，怕是也难以来得及施以援手。

　　王小芸一边大声鼓励朱婷婷不要放弃，一边继续向她快速攀爬。

　　终于爬到了同样的高度，塔楼高处能容人立足之处却少得可怜。王小芸勉强找到一处歇脚的地方，这时两人仍间隔了一个两米左右的空档，朱婷婷所在位置在塔楼末端，往前就再没有任何回旋之地。王小芸正要一鼓作气飞跃过去，却在这时，那朱婷婷不知何故突然尖叫一声，紧抓钢梁的双手猛然松脱，就见她在空中身形顿了一顿，开始向下跌落。


第104章 背后一击

　　人群发出一片惊呼。

　　眼看惨祸即将上演。

　　王小芸娇叱一声，两脚用力在钢梁上一登，人若飞鱼那般，高空中划出一道圆弧。她竟然在三十多米的高空，腾空而起，飞快向跌落的朱婷婷扑去。

　　面对这惊险刺激一幕，桥下看热闹的人群顿时间都屏住了呼吸。

　　一瞬间场面安静地吓人，即便是那几个混杂在人群里的小混混，看到桥塔上那个极品尤物的惊人举动，也都不再乱打口哨，神情紧张地搂抱在一起。

　　所有人都扬起头，下意识地捂住了嘴巴，攥紧了拳头……

　　一红一绿两道身影，瞬间重合在了一起。

　　绿色的身影在上，红色身影在下。

　　此刻她们四周已经空荡荡没了任何借力所在。

　　就见两道身影重叠在一起之后，下跌之势，比之前更快了三分。

　　再往下落，是几近干涸的河床。

　　众人的心，都紧随着两道倩影的坠落，瞬间跌入冰谷。

　　突然间一阵轰响，有个极为明亮的光点诡异地闪了几闪，紧接着就见高空中那个坠落的红色身影忽然一滞，像是凭空静止了下来。

　　绿色的身影之上，异芒突现。

　　却在这时，围观的人群都感觉一阵恍惚，眼睛似被高空中突然爆发的一团强光灼伤，再瞧向空中的人影时，全都模糊成了一片红色雾团。

　　然后，时间仿佛完全静止下来。

　　无声无息。

　　等周围人视力恢复正常，大桥之上，却早已没有了先前那两个女子的身影，而那几近干涸的玉溪河河道内，似乎也没能发现那两名自塔楼跌落的女子的身影。

　　到底刚才发生了什么？

　　众人心中都存有疑惑。

　　有人跃跃欲试，不信邪地试着想翻过大桥护栏向塔楼攀爬，可惜人还没翻上护栏，便一个倒栽葱跌了下来，跌得头下脚上，跌得七晕八素，图惹人耻笑而矣；有人围住大桥两边，极力想从河道内找寻是否有人落下的痕迹。

　　可是哪里又能找的到丁点儿蛛丝马迹，人们都疑惑起来，恍若一梦。

　　众人都想难道是自己做了白日梦不成，何以明明看到两个妙龄女子自高空跌落，竟然会落到尸骨难存地步？人们都猜测自己看花了眼，只是那道惊鸿一瞥的倩影，无论如何却在心头挥之不去。

　　此时警察和大批的联防治安员终于闻讯赶来，在他们的大力整顿下，混乱的场面渐趋平复，人流车流逐渐散去。

　　一场惊险地爬桥自杀风波，就这样离奇结束了。

　　只是那个惊为天人的绿衣女子，那美少女战士般的绝美身姿，却牢牢扎根在了这在场的每个人心中，再难抹杀的掉。

　　有人说绿衣女子已经救下红衣女子走了！

　　有人说那根本就是不存在的幻觉，根本没有过什么红衣女子跳桥自杀，根本也没有绿衣女子高空救人，一切都是幻觉，是有人制造了全息影像在整蛊大家。不然怎可能绿衣女子攀爬上三十多米塔楼时，整个过程竟然只用了三十多秒。

　　三十多秒徒手攀爬上一个如此险峻的所在，而且还要成功救人，还要用凌空飞渡的方式救下一个已经在跌落中的女子，这场面，未免太天方夜谭了些。即便是特种部队里出来的超级高手，怕是也没这么强悍的功夫吧！更别提有那么多人都看到说，绿衣女子面相只是一个十六七岁的少女。

　　只是更多人宁肯选择了相信这是事实！

　　即便那真的是有人暗中操纵的一场全息视频秀，那又怎样？

　　人们需要这样的英雄！

　　一个美艳绝伦，能拯救普通人于危难之中的美少女战士！

　　人们需要这样的……美少女战士！

　　这一日过后，玉山市所有和美少女战士相关的漫画书籍、影像视频，甚至积压在书店库房内哪些落伍多年，滞销不动的美少女招贴画，美少女小手册，一时间也成了抢手货。所有和美少女战士沾得上关系的产品，一律大卖。

　　全玉山市，无论男女老少，一夜间全成了美少女战士的超级粉丝，玉山市内，掀起了一股无可比拟的美少女战士崇拜潮。

　　……

　　与看热闹人群所看到不同的却是，林枫匆忙赶往事发现场途中，眼见朱婷婷在空中突然撒了手，王小芸随即飞扑而下。在这之前他所看到的情形，和周围人没有什么偏差，诡异之处就出现在王小芸纵身跃起那一刻。

　　林枫清楚看到，王小芸手上不知丢出一样什么物件，一蓬强光随即炸开，而王小芸借着这股强光的掩护，犹若九天玄女那般横空飞掠，半空中很轻松地抄住朱婷婷腰身，然后两人便轻飘飘落花蝴蝶那般，自三十米高空缓缓落了下来。

　　这种形式上的缓缓下落，当然只是相较于一个人直接从高空跌下那种速度。

　　两人下落之势似缓实急，落下之后趁着四周人视力仍未恢复，王小芸抱住那已经吓晕过去的朱婷婷，转眼便冲出人群，远离了那处是非之地。

　　见到两人平安脱困，林枫紧悬的心放松下来。

　　王小芸抱住朱婷婷正迎面而来，林枫于是放慢脚步。他这一路奔袭全力施为，而且因为紧张王小芸的安危，又毫不顾惜地接连祭用远程监听模式，精神力虚耗严重，即便是体力值，实则比之往日也损耗极重。见到二女平安脱困，心劲一松，身体立马觉察到了不适。

　　刚松口气准备在路边坐下歇息，一个熟悉的身影突然又出现在两名女子身前，却不是李向东又是何人！

　　这老屁眼，他怎么出现在这里？

　　照那报料帖子里形容的那样，他此刻应该丧家之犬一样在逃亡路上才对啊！

　　李向东此刻出现在此地绝非什么好兆头。

　　林枫有种不详的预感，一边强打精神再度进入监听模式，一边又加紧往前赶去。此时前方三个人已经彼此碰了面，朱婷婷自己醒了过来，而王小芸，却似在大声向李向东质问，却又见朱婷婷上前扶了王小芸一下，不知为何，王小芸立刻瘫软在她的怀里。李向东和朱婷婷趁势搀扶着王小芸，快步向前走去，转眼进了路边一辆黑色轿车内。

　　觉察到情况不妙，林枫注意力锁定车牌号码。

　　只是还没来得及调整镜头到最佳状态，忽地一阵电磁干扰袭来，识海内的画面忽然溃散不见，而林枫也仿佛被闷棍砸了一下那般，脑袋一阵开裂般的刺痛。

　　“啊……”林枫大叫一声，忍不住痛，一下半跪在了地上。

　　远出，轿车启动，转眼绝尘而去。

　　刚才的画面中，清晰地看到朱婷婷在背后用什么东西刺了王小芸一下，王小芸因此才突然晕倒。

　　那个朱婷婷竟然是李向东的帮凶？

　　“可恶！”

　　林枫瞠目欲裂，强打精神，抬脚就追。奈何他体力毕竟有限，刚才一番全速飞奔，早将体力消耗的差不多，加上突然又被一阵奇怪精神冲击搅乱了心神，疾风步法颓势顿显。眼看轿车渐去渐远，终究是追不上了。

　　速度逐渐慢了下来。

　　尽管明知再这样疯跑下去，不但救不了人，自己反而有可能累得吐血身亡，林枫却发了疯似的，仍旧咬牙沿着马路一直向前飞奔。

　　他暗恨自己疏忽大意，恨自己没用，明明有极品的游戏装备在身，却一再被人玩得团团转。尤其是王小芸本就和自己呆在一起，若非自己自作聪明，告诉了她朱婷婷出事地点所在，她也不会这般轻易中了圈套！

　　朱婷婷自杀根本就是一个别人设好的局！

　　这才真是好心办坏事，令人郁闷难当！

　　刚才关键环节自己想去查看汽车牌照，识海中监听画面竟然立刻溃散开来，而且自己脑袋还跟被人闷棍击中那般刺痛难当，似乎心神遭受了不明外力冲击！难道说李向东这老屁眼，早就知晓了自己的秘密，才如此设计下圈套，让自己乖乖就范？

　　可是李向东的敌人是自己才对，他为何拐弯抹角放弃自己，转而先去对付王小芸？

　　陷入疯狂的林枫眼前忽觉一黑，终于一头扑倒在了大马路上。


第105章 我非英雄

　　“林枫，限你一个小时之内，立刻带着底版和程式，放到我们的指定地点，否则我们会立刻杀了王小芸。当然了，在杀她之前，我会让手下好好伺候一下这位水灵灵的大小姐，嘿嘿嘿嘿……”

　　李向东奸邪的大笑着，撕拉……衣衫被扯裂的声音传来，王小芸白生生的胴体顿时暴露在空气中，几个张牙舞爪的恶心男人赤条条向王小芸扑去，王小芸拼死挣扎……林枫大叫一声“不要啊”，忽然坐起，却发现竟然是一场噩梦！

　　四周一片惨白，甚至身上盖的被褥，也是惨白，自己的衣服……衣服怎么变成了医院里的病号服？

　　他的惊叫声吵醒趴坐病床旁边的一个女人。那人抬起头，揉揉眼睛，兴奋地说道：“好家伙，你总算醒来啦！”

　　“怎么是你？”

　　床边坐着的女人，竟然会是有过一面之缘的女警徐晓曼，林枫挣扎欲起，却被徐晓曼一把按回被窝里。

　　“我的大英雄，你给我老实躺着别动！医生说了，你需要静养，静养知不知道！”

　　“徐警官，我怎么会在这里，这是什么地方？我昏睡了多长时间了？”林枫焦急王小芸的安危，恨不能立刻跳下床去解救遭到李向东挟持的王小芸。至于徐晓曼为何出现在自己身旁，那已经不是他此刻迫切想知道的问题了。

　　“问题还真多！”徐晓曼盯着林枫仔细端详起来，看到林枫抓狂又要挣扎起身，这才回答道：“第一，这里自然是医院啦；第二，你是我在路边捡回来的；第三，你已经昏睡一天一夜了！你这小子，搞什么名堂，医生说你是严重营养不良，饿晕在路边的，我说你那身破烂打扮，不会真是去哪里要饭了吧？”

　　徐晓曼声音清脆悦耳，让人闻之分外舒坦。面对林枫诸多的疑问，她不假思索，也跟上一二三四地说了起来，只是颇有些责备的意思。大肆嗔怪之余，语气中不自觉又带上了一丝调侃的味道，似乎林枫是她多年的老友那般。而实际上两人自打认识到现在，前后加起来，也不过就有过那么一两次小冲突而矣。

　　“已经过去一天一夜了？”林枫闻言大惊失色，懊恼地猛锤自己脑袋。

　　过去了这么久时间？怎么会一下子过去了那么久时间？李向东那个老屁眼，什么坏事干不出来，小芸她不会是……已经遭了毒手了吧！气死我了！李向东，你若敢动小芸半根汗毛，我一定活刮了你。

　　林枫杀气大作，拳头攥得紧紧的，劈劈啪啪指关节发出连串怪异响声。病床都被他震动地晃动起来，发出刺耳的吱嘎声。

　　徐晓曼立刻警觉起来：“喂，你干嘛？”

　　林枫没有回答，冷冷看了徐晓曼一眼。

　　徐晓曼眉头紧皱：“发什么神经呢？！喂，我的大英雄，受谁刺激啦？”

　　林枫默不做声，意念一动，沉入识海之内，暗中开始调度妞妞的远程监控模块。他急切想要知道王小芸如今的下落。那知刚一打开妞妞的智能系统界面，脑袋似要炸裂开来一般，轰然作响，同一时间更似有万千条钢针一齐扎向整个头部。

　　他竟然根本就无法正常进入系统内。

　　强忍剧痛又试验了几次，仍是以失败告终。

　　脑门上豆大的汗珠滚滚滴落，转眼功夫，仿佛刚蒸完桑拿出来那般，身上的病号服，连通所盖的被褥全被汗水打湿了。

　　如此反复了几次，识海中，竟忽然间半点都察觉不到了妞妞的存在。

　　妞妞在他的“眼皮”底下，就这样离奇消失了！

　　林枫目光呆滞，眼珠子直勾勾猛顶，都快要凸出了眼眶。

　　“喂喂喂……林枫，你没事吧？”徐晓曼大骇，伸手去摸林枫脑门，出奇地烫手。她连声呼唤林枫不应，以为林枫犯了什么奇怪急症导致人事不省，便欲猛掐林枫人中。手还没碰到林枫嘴唇，林枫的嘴巴忽地大张开来，差点一口咬住她的手指。

　　“啊……”徐晓曼惊叫一声缩回手去。

　　便在这时，却见林枫上身忽然折转而起，直挺挺地，模样好不吓人。

　　“林枫？”徐晓曼毕竟受过职业训练，一瞬间便已神色恢复正常。她机警地一手按住林枫肩头，另一只手五指张开抬起，在林枫眼前虚晃。

　　“你……你……你对我……对我……做了什么手脚？”林枫无比艰难地吐出一句话来。他痛苦极了，几近陷入疯狂。

　　王小芸遭人劫持，急待他去解救。关键时刻需要力量源泉支持，可是一直陪伴许久的妞妞又突然失灵，这个打击，实在太沉重了。

　　“什么……动什么手脚啊？你这小子，不会是烧糊涂了吧？”徐晓曼关切地按住林枫，不让他胡乱挣扎，“静养，小子，要静养！别闹了……啊！臭小子，你干嘛咬我？”

　　林枫气呼呼吼道：“为什么？你到底对我做了什么？为什么用不了了？你到底对我做什么了？你这样居心叵测的接近我，到底有什么企图？说，你快说！你到是快说……啊……啊……可恶……你这个恶婆娘……坏女人……”

　　“你疯啦！”徐晓曼使劲甩脱林枫的纠缠，搞不明白对方为何突然情绪失控。

　　林枫抱住脑袋摔倒床上，面色惨白，嘴角胡乱抽搐，双眼不由自主的上翻起来，加之他心惊之余，面瘫了那般肌肉不停胡乱抽搐，而且牙关似要脱节那般，咔咔乱响，整个儿面相吓人之极。

　　徐晓曼大惊失色，一边大喊医生快来，一边俯身想去控制住林枫。然则令她意想不到的是，林枫受伤野兽般突然一声怪叫，直挺挺又坐了起来，而且他这次反手抓住徐晓曼双臂就是一通猛摇，嘴里仍旧反反复复那几句话，质问徐晓曼接近他到底有何企图。

　　徐晓曼被林枫搞得手忙脚乱，一时间竟被林枫抓得死死地。而这时候的林枫，也真的失心疯了那般，怪叫连连，他的双手，更是下意识紧紧地抓住徐晓曼不放，指甲都抠进了徐晓曼的肌肤里。

　　林枫突然狂性大发，生怕这个“恶毒”女人突然跑掉。

　　徐晓曼大怒，螓首照准林枫鼻梁狠狠撞去，只听“砰”地一声响，似乎有骨头脆裂的响声传来。转眼之间，林枫脸上已经变得灿若桃花，鼻血不由自主喷涌而出。

　　听闻吵闹声的医生护士终于赶来，难免又是一顿手忙脚乱。

　　止住了血，林枫的情绪也似乎平缓了许多，傻傻的仰面朝天躺在病床上，两眼直勾勾望着天花板，一句话也不说。

　　徐晓曼显然对自己刚才的举动有点后悔，不过却轻易不肯服软，只是看到林枫此刻失魂落魄的模样，心中有些不忍。

　　她揉着手臂上血红的牙印：“哎呀你个臭小子，不要以为替警方提供了一点破案线索，就真的牛上天了！姐好心把你从路边臭水沟里捡回来，你不说一声谢谢也就算啦，干嘛口口声声质问我对你做了些什么？我对你做什么啦？还敢质问我接近你到底有何企图，切，姐难不成要劫你小子的色不成？气人！”

　　林枫哪里听得进这些，只木呆呆望着天花板，喃喃自语道：“完了！什么都完了！妞妞没法再用了，找不到人了，她被人抓走了……”因为鼻子受伤，说话呼吸共用一个通道，声音给人感觉，难免有点哀寂。

　　“都什么乱七八糟的！”徐晓曼见林枫糊涂的可以，也不以为仵，去旁边拿了条湿毛巾过来给他敷在额头，关切地问道：“傻小子，想你女朋友啦？别那么没出息好吧！告诉姐她的联系方式，姐帮你叫她来！”

　　“真的吗？你说的是真的吗？”林枫忽地一下坐直身子，反应之迅速，哪里有半点营养不良的迹象。


第106章 坚持

　　徐晓曼给他吓了一跳：“臭小子，干嘛总是一惊一乍？躺好，小心伤口迸裂了。”仔细把林枫按回病床躺好：“快说电话！”

　　林枫愣了一下，咧嘴道：“电话……呜……我……我没有她的号码，她没有，一直都没有告诉过我！”

　　“没号码？”

　　“呜……”对林枫而言，任何人的手机号码都可有可无，根本是浮云。从前有妞妞，他用不着，所以一直都没有意识到这一点，也就从来没主动要过王小芸的电话。

　　徐晓曼犯了难：“真的吗？再好好想想，还有什么方法联络的上人家，她家里的座机号？她好朋友的手机？她爹妈的手机？她……都没有啊？这可麻烦了，没号码姐可帮不了你了！”

　　是啊，没有号码人家怎么帮忙找人？

　　林枫心里焦急，他一紧张，受伤的鼻梁抽动的厉害，说话声音跟着也含混不清，给人感觉似在啜泣。

　　“喔……暗恋人家是吧？看不出来你还是个痴情种……得得得，别哭别哭，瞧你这没出息的样。”徐晓曼错以为林枫真的急哭了，赶紧软声相劝。

　　鼻孔好像有液体流下，林枫不敢用力吸溜鼻子。而且他心中着急要如何才能和王小芸联络上，没了妞妞的神奇功能，他又变回一介遇事只能手足无措的凡人。

　　这个女警察或许还能有其他办法。

　　见对方温声软语劝慰自己不要“哭鼻子”，一副同情心大泛滥的样子，林枫怕对方嫌麻烦不肯帮他，灵机一动，立刻“哭”地更加夸张了。

　　“我，嘶，我，嘶嘶，真的没有她的号码！她，嘶，她现在……”

　　“切，一个大男人家的，别动不动就哭哭啼啼，像什么样子！”徐晓曼被林枫‘一把鼻涕一把泪’的阵势搞得手忙脚乱，大皱眉头道：“好吧！好吧！姐这回索性好人做到底，帮你查就是！告诉我她的姓名，家庭住址，年龄性别……哦，性别就不用说了，对方肯定是个姑娘对吧！喂喂喂……臭小子，别那么没出息行不行？喂，总不至于连人家姑娘名字，你都不知道吧？那我可真就没办法帮你了！”

　　“她……她叫王小芸！”林枫痴痴地说道。

　　王小芸三个字，深深地刺激着他的神经。

　　最大的凭依忽然间出现偏差，心上人被劫持却无能为力，这些突如其来的变故，让他陷入无尽的自责与恐慌之中。

　　他感觉自己的心仿佛在流血，听到眼前这个女警察说有办法找的到人，顿时溺水之人抓到了一根救命稻草那般。

　　林枫激动地喊道：“我亲眼看到，嘶，她被自己的好姐妹骗走，又被李向东那个老屁眼一起挟持上了一辆黑色的小轿车。嘶，我真蠢，嘶，明明是个圈套却不知道。车开走了，我在后面追啊追，嘶，嘶嘶，却怎么也追不上……怎么也追不上，眼睁睁看着她被人抓走了……眼睁睁看着……被抓……抓走……呜呜呜呜……被抓走了……”

　　林枫真的有点想大哭了。

　　“王小芸？李向东？”徐晓曼闻言大惊失色，使劲摇醒陷入悲痛中的林枫，“是不是玉山中学的王小芸，李向东是不是玉山中学的那个老师李向东，哎呀我真笨，竟然忘记臭小子你也是玉山中学的一份子！喂！你真的看到他们了？”

　　林枫重重地点点头。

　　“被李向东和另外一个女生抓走？”

　　“嗯。”

　　“有没有看清车牌号码？车子向那个方向开走的？”

　　林枫摇摇头。

　　“难怪她会突然离奇失踪，原来是被人劫持绑架。”

　　“快去救她！”

　　“当时你在什么位置发现他们行踪的？公主坟大桥附近吗？”

　　“就是哪里！我就是从哪里开始追……”

　　“笨蛋，人能追得上汽车吗？当时你为什么不立刻报警？”

　　“我，我……”

　　“好了！好了！你别说话了！”

　　徐晓曼霍地一下站起，掏出电话拨了一个号码：“田局，小芸有下落了，林枫说他昨天曾经看到小芸被李向东和另外一个女人挟持上了一辆黑色轿车！林枫他当时追没追上，他昨天晕倒在路边，现在才醒过来，他现在情绪很激动，可能昨天被李向东的人打晕丢在路边的吧。好，我立刻赶回去！”

　　“林枫，你自己呆在医院别乱跑，记住听医生话！姐要立刻赶回去，你放心，我们一定会把小芸解救出来！”

　　徐晓曼言罢一阵风也似夺门而去。

　　林枫心中一阵迷茫。

　　突然失去了妞妞的助力，他才惊觉原来自己还是从前那个胆小懦弱，一无是处的街头小混混，一个毫不起眼的小角色，一个丢在人堆里眨眼就消失不见的小屁民，一个只会躲进角落里做缩头乌龟的差等生。

　　徐晓曼说他是大英雄，他想自己算哪门子的大英雄？大狗熊还差不多。

　　可是眼睁睁看着王小芸被李向东那个大奸贼抓走，而且已经惊动了警方，他自己却关键时刻只能躺在医院的病床上，到了关键时刻，他自己的最大秘密武器妞妞却失去了作用，这叫他怎能心安，怎能稳当当继续在病床上挺尸？

　　妞妞啊妞妞，你一定要好起来！无论如何，你一定要给我正常起来！

　　大不了，大不了这次之后，我都听你的调遣支配，你想做什么随你好了，你想偷女人内衣咱便去偷，你想杀人放火咱就去杀人放火，就是你的最终目的是想占据我的躯体，将我的思维取而代之，也随你乐意就是。

　　只要……只要你能立刻好起来，让我去解救出小芸！

　　求你了妞妞！

　　再次尝试着意念沉入识海，想要召唤妞妞出来，残酷的是，迎接他的，依旧还是一阵脑袋似要炸裂开来的刺痛，万千钢针直入每一个毛孔之中，势要将他的脑袋刺穿成最为细密的筛网。

　　林枫强忍着这种令人崩溃的刺痛，心中顽强地向沉寂中的妞妞发出召唤。

　　林枫不相信和他已经灵魂绑定过的妞妞，会轻易就从体内消失。从前他对妞妞的态度是既喜又忧，可说心情一直都矛盾之极，总认为得到妞妞是一个巨大的圈套，一个让人无法抗拒的阳谋。

　　此刻他已经顾忌不到那许多了，心中的意念无比执着。

　　冒着那随时可能会令精神崩溃的刺痛，他一遍又一遍的意念沉入识海，发出召唤，然后又承受不住刺激被踢出来……

　　这种作用在精神层面上的痛苦折磨，外人根本无法瞧出，即便是偶有查房路过的医生护士自他的病床边走过，也无非是看到一个躺在病床上，面色苍白，虚汗狂流的虚弱病人。病人和家属都没有特别的召唤，多一事不如少一事，自然就没有人去理会陷入困境中无法自拔的林枫了。

　　而且即便是有人想帮他，也感觉不到他精神世界里的痛苦。

　　林枫咬牙硬挺着，几乎已经成了一种惯性，一遍又一遍重复着这个死局。

　　他渴望能被刺激的神经麻木掉，奇怪却是，偏偏所有的感受，一直都是那么的清晰。

　　“小芸！你挺住，不要怕，我一定会赶去救你！”

　　这是林枫心中唯一的一个念头。意念沉入识海，召唤妞妞，已经固化成了一个无解的死局，一直循环不断。


第107章 蜕变

　　林枫在深深的自责中昏昏睡去，待到再次醒来，已经是第二日清晨。

　　看了眼头顶的吊瓶，里面还有小半瓶药在输。

　　林枫的精神头，看样子好了一些。而且一些他没意识到的变化，已经在悄然改变之中。

　　面色已经不再那般苍白。

　　昨夜在睡梦中，他一直在和李向东曹磊等一帮子人在争斗。

　　在梦里，曹李二人果真是知道了他的秘密，知道了妞妞的存在，所以他们才劫持了王小芸，想要以此为要挟，让他心甘情愿将妞妞交出来。而他自己，则因为突然失去了和妞妞之间的联系，竟然连身上原有的一件游戏装备，疾风快靴都无法再施展了。

　　他变成了凡人一个，被曹李等人逼迫到了山穷水尽之境，正在挣扎是否要献出妞妞换取王小芸和自己的平安时，自噩梦中惊醒了。

　　醒来后，记起昨天与徐晓曼之间的冲突，林枫苦笑的摇了摇头。

　　还好被对方一个头锤打醒！

　　只是鼻梁依然剧痛。

　　对于徐晓曼的突然出现，林枫颇是警惕，对方这么凑巧救了他，更是让他有些心虚，暗想这女人莫非还一直在暗中监视自己不成？对方的警察身份让他始终无法释怀，到底对方有没有什么特别企图，他现在仍然还不敢断定。

　　睡了一夜精神头稍好了一些，只不过那种脑袋要炸裂开来的感觉，不知是他神经真的麻木了还是怎样，痛感弱多了。

　　醒来后干的第一件事，便是立刻沉入识海召唤妞妞。

　　在识海内重新又捕捉到了妞妞的存在。只是情况仍然不妙，他想开启监听模式搜寻王小芸，迎接他的，却似被人一闷棍砸中脑壳。天旋地转的，差点就晕死过去。

　　呔……

　　林枫无声大喝一下，眩晕感顿时一扫而空。再次沉入识海，突觉一震，意念扫动之际，感觉识海的空间范围一下宽阔出来许多。

　　比起从前意念沉入识海的那种感觉，就比如一个人从前是在小河湖泊里游泳，称得上浪里白条，来去自如，而现在则是，这人筋疲力尽之余，却突然一下子跌入了一条大江大河里，任他游泳技术再高超，却也有股英雄气短、无力回天的挫败感。

　　这种巨大的反差差点让他心神失守，彻底陷落进无边的识海内迷失归途。

　　好在他清醒的及时，一声大喝之后，重新镇静下来。

　　妞妞就隐没在这片突然扩张了无数倍的识海内，他能感觉的到，但是想要跟从前那样将她召唤出来，却吃力无比。就仿佛一个半岁稚儿，走路尚且没有学会，却偏要让他站起来，扛上两百多公斤的沙包去练习跑步能力。

　　林枫心说自己不能太脆弱了，突然进不了妞妞的系统，在之前从未发生过，不过自己早应该做好这种心理准备才是，不然以后动辄精神崩溃，怎能对得起自己，怎能对得起父母的期望，怎能对得起王老爷子的教诲。

　　进不了妞妞的系统，多半是因为自己虚耗亏空严重，精神力未曾复原的结果。

　　而且现在只不过仍旧无法祭用那些特殊异能，妞妞不响应召唤，多半也是精神力不足以支撑她的运行。

　　病房内的电视机打开着。

　　林枫初时没心思注意四周，这会儿想明白了妞妞不响应自己的原因，心情略感轻松，立刻便听到了病房内的嘈杂声。

　　是嘈杂声没错！

　　有人在鼓掌喝彩……

　　循声向电视机看去。

　　一则紧急插播新闻正在滚动播出。

　　略微听了片刻，林枫面色古怪起来。

　　新闻和网络黑客有关，在说一个ID“鬼手无情”的超级黑客侵入美国五角大楼、中情局等要害部门大肆作恶的事情。新闻援引了众多国外媒体的评论，而最为火爆一条内容，莫过于美国军方发言人对中国的大肆指责。

　　中国军方需要对这起肆意破坏互联网公约的攻击行为负全责！

　　中国军方这种公然破坏两国友好，用黑客行为窃取军事机密的行为，实在可耻！

　　中国人必须受到应有惩罚！

　　……

　　画面陡然切换到了一家职业技校的校区内！

　　主持人声情并茂地给那一幕幕厨师正在掂大勺炒菜、技师正在挥舞扳手拆卸汽车轮胎的画面做着配音……

　　“……这所成立不到五年的蓝翔技校，便是美国军方所确定的黑客攻击发起点，该所学校，师资力量雄厚，连续多年获得全国厨师大赛第一名，而且……”

　　难怪有人要鼓掌喝彩，难怪电视台会热播这样的大新闻。

　　那蓝翔技校，就在玉山市内。

　　蓝翔技校在玉山市的确有名，因为它和如日中天的玉山蓝家有些渊源。但是本地人却都知道，这所技校之中，最有名望的科目是厨师和技师，却不是什么计算机工程师。学校内的确开设有计算机科目，只不过教学内容都是些再普通不过的大路货内容，满大街都有的所谓办公自动化培训。

　　这样的机构内，却冷不丁冒出一位震慑全球的超级黑客，而且还黑掉了美国几大政要部门的官方网站，那“鬼手无情”的确有够嚣张。

　　那几位鼓噪喝彩的病友，恰巧就是这所技校的学生，这几位“大勺”因开发新产品出意外引得食物中毒，前两日才被送医院来抢救。

　　此刻他们听闻母校中有如此高人，自觉脸上增光，难免喝彩大叫起来。

　　这些却也都不算什么，最让林枫惊惧的是，电视里截取到的网络画面上，这位胆大包天的黑客，将哪些个被他攻击的网站主页，全都变换了色情图案，而哪些图案，恰巧就是他那天帮王小芸修理电脑之时，那个诡异出现的“新建文件夹”内的色图。

　　林枫只所以一眼认出这些，是因为其中也贴了几张王小芸的偷拍照，而且每幅图案上，都刺眼地印上了“鬼手无情”这样的水印。

　　独一无二的照片当时已经全部删除，而且照片不可能自己跑去国外的网站，一瞬间林枫隐约捕捉到了关键所在，可是心底里偏又不怎么敢相信这个念头。

　　林枫稳了稳心神，注意力重新回到自身。

　　那个难以置信的念头暂且抛之脑后，重新找到妞妞的控制方法才是头等大事，赶紧想法子去解救王小芸才是头等大事。

　　管他美国佬怎样叫嚣。

　　管他“鬼手无情”搞了什么手脚，即便是引得两国之间掀起新一轮黑客网络大战，引得第三次世界大战立刻爆发又能怎样？

　　对于妞妞的不响应，他确信问题出在自己的精神力不足，暗想接下来立刻要想办法复原精神力才行。

　　可是此刻他却又根本无法静下心来，通过冥想修行的方式尽快复原精神力，更何况，真正意义上的修行法门，他自己并没有掌握多少，从前对精神力的修习就一直半通不通，现在临时抱佛脚，天知道要花费多少时间，才能真正复原。

　　而且医院内人多眼杂，万一修习过程中出现什么偏差，被人突然干扰导致强行中断，到时候哭都来不及。

　　林枫记起徐晓曼说过的话。

　　他被徐晓曼捡回医院，医生给他诊断的症状是严重营养不良，必须静养。

　　林枫心说他们自然不可能知道这是因为自己那日狂追李向东，进而导致精神力与体力双重亏空严重的后果，不过这医生说的到也还算靠谱，只是他这样子给自己输液打吊瓶，又怎能让精神力复原，充其量帮助自己恢复一部分体力。

　　恢复体力？！

　　心中突然灵光一闪。

　　细心体会了一下，果然，体力已经复原的七七八八。

　　林枫突然心有感悟，既然输液可以复原体力，那么精神力要修复，难不成打点类似兴奋剂之类的药剂就可以？记得当初得到妞妞毫无节制胡乱施展，第一次双亏出现时，自己被抬上了救护车，那个护士小姐给自己打了一针强心针，自己当时立马神清气爽，后来紧跟着出现金龙飞升的征兆，当时以为是自己玩游戏升级了也就没去多想。

　　现在想来，难不成，现实世界里的强心针，真的可以当作游戏里的蓝药水用？

　　王小芸随时会有生命危险，不冒险一试怎成。

　　想到做到，林枫决心试验一把，反正打一两针强心针又不会死掉，不过该怎样骗医生给自己开这种药呢？

　　勾引个小护士帮忙？

　　林枫脑海里猛然跳出这么一个念头。


第108章 体贴周到的护士美眉

　　这个念头冒出的时候，恰好一个大眼睛的护士美眉查房走了过来，林枫赶紧装作十分痛苦的样子，示意护士美眉过来一下。

　　大眼睛护士美眉快步走近，十分热情看着林枫说：“小帅哥，哪里不舒服了？”说着便用温软的小手去摸林枫额头，态度温柔到了极点。

　　林枫心里一阵感动，心说大医院的服务水准就是高哇，瞧这护士美眉，人长得漂亮，服务态度也是超一流的体贴入微。

　　额头被护士美眉温软的小手一摸，顿时心中所有的烦恼都一扫而空了。

　　林枫下意识便开口道：“小姐姐，可以帮我打一针强心针吗？”话一出口，林枫才突觉自己的要求实在唐突的可以，那有这样直接问护士要针打的道理，心说这下肯定砸锅了，暗恨自己没用，抵挡不住美色诱惑。这么关键时刻，给人家小手摸一下额头，便连自己姓什么都不知道了。

　　没想到，大眼睛护士美眉却温柔答道：“强心针啊，可以啊，你等一下，我这就去拿！”言罢匆匆转身而去。

　　林枫心中狐疑，暗想她答应的那么爽快，该不会转身报告值班医生，打自己的小报告去了吧！

　　谁知一分钟不到，护士美眉香汗淋漓快步返回，手里捧着一个医用托盘，内里静静躺着一个一次性针筒，一支强心针剂摆在侧旁。

　　护士美眉露出一个甜甜的笑，大眼睛弯成了两道月芽：“小帅哥，放心啦，姐姐打针一点都不疼，不过你要趴在床上，乖乖露出小屁屁哟！”

　　林枫从惊讶中醒悟过来，赶紧麻利地照着吩咐摆好姿势，心说乖乖，这个大眼睛的护士美眉可真是服务态度超一流，真是没得说！他却没想过，万一这家医院的医生护士都这么听从病人的吩咐，岂不立刻乱了套。

　　护士美眉温软的小手有意无意在林枫屁股上逗留了片刻，激得林枫后背涌起一阵阵强电流，好麻！某个部位，更是有点不安分地蠢蠢欲动起来……

　　“小帅哥，放松点啦！”

　　林枫闻言猛地从臆想中苏醒过来，暗骂自己禽兽不如，真是天下第一等大淫虫，都什么关头了还有这等花花心思，当即放松肌肉。

　　屁股上一阵凉意……

　　护士美眉手法娴熟，趁机扎下针管。只是扎针的同时，温软的小手又有意无意摸上了林枫的屁股。

　　林枫已经摆脱心中旖旎，所以这次被护士美眉暗中“非礼”揩油时，身体便也不再那般反应强烈。

　　强心针打入肌肉中的刹那，林枫心中一阵窃喜。他的猜测果然没错，强心针对精神力的恢复助力强悍，只一瞬间的功夫，林枫便感觉到自己重新焕发了生机，从前的自信心又重新回到了体内。

　　“小姐姐，谢谢你啦！”林枫翻身坐起，心中大是感动，对这个服务态度好的不能再好的大眼睛护士美眉再三感谢。

　　那知他这样一客气，护士美眉更是激动难耐，羞红着脸，一个劲低头弯腰，连说这是自己应该做的，不用客气啦等等！搞得林枫有点不敢确定，错以为自己误入了那家日本制服真人秀节目的演播现场，甚至他胡乱的揣测，要是自己趁机提出点什么特殊服务之类的要求的话，这个可爱的护士美眉也会立刻毫不犹豫的照办。

　　“小姐姐，可以帮我……”林枫露出一个真诚的微笑，试探着想进一步提点要求。强心针果真管用，何不趁机多搞一些备用。

　　“嗯……没问题哦……”好销魂的一声嘤咛，还没听清楚林枫想提什么要求，她就干脆利落的答应了起来。

　　呃，好好的说话她发什么春呀？！

　　看到对方那春情勃发的娇俏模样，林枫不由得一阵诧然，差点忍不住就要跳起来落荒而逃。忽然惊醒自己是什么孕气归阳顶层境界，阳刚之气太旺盛，如今绝对是风度翩翩大帅哥一个，对异性有着致命性的吸引力，随即释怀了。他却从没意识到，自己此刻鼻子上有伤没好，整个脸蛋还被一层层绷带切割成两个部分，即便真的是哪位不世出的风流英俊潇洒哥亲临，以这幅尊容见客的话，也极难产生什么对异性的致命诱惑出来。

　　此刻那护士美眉小嘴紧抿，满眼期望，比之一开始看到林枫时的神情，更加的让人心有揣测了。是个明眼人都能感觉的出来，这个大眼睛的护士美眉那火热痴情的目光中，包含的另一层意味到底是什么。

　　哇咔咔怎么会反应这等强烈，乖乖了不得，林枫不敢再笑了，赶紧正色道：“可以帮我再拿几支强心针剂吗？”

　　“好的，小帅哥稍等一下哦！”护士美眉随即一阵风般跑开。

　　哇噻，这也太夸张点了吧？真的是言听计从，予取予求，那么乖巧的女生，乖乖，这女娃真的是护士吗？该不会从那个真人秀现场跑出来体验生活，临时客串的吧？我果真有那么大魅力吗？她怎么二话不说……

　　林枫还在胡乱YY的当口，那知大眼睛护士美眉已经托着十支针剂风风火火返回，林枫对此当然是大为感动，又是一连串的感谢。护士美眉这次到没低头弯腰表示应该做的，她却做了一个更加夸张动作，鼓足勇气，突然上前抱住林枫，“啵”地在他腮帮上来了一口，然后捂住羞红的脸颊，一阵风也似，转身跑开了。

　　乖乖……

　　莫非这就是老爷子说的，因为自己对精神力的修习，已经迈进了孕气归阳顶级的境界，当自己精神力充沛时，对一般的异性便会有着致命的吸引力和杀伤力？林枫不由得一阵眩晕，哪里还敢造次。

　　此刻精神体力双重复原，没道理在这里继续浪费时间，当即自行扯掉了吊瓶，下了病床，将那些针剂收进储物空间内，趁人不注意，悄悄溜了出去。

　　这些强心针剂可是保命的宝贝，有了这些针剂，短时间内便再也不用担心精神力会随时崩溃的后遗症了。

　　躲进厕所，再次进入妞妞的系统内，这次很顺利进入，输了目标人物王小芸启动远程监听功能，识海一片波纹震荡过后，一阵嘈杂的声音随即传来……

　　飞快溜出医院，匆匆跑进一家服装店里，里里外外买了整套服装，又特意搞了个黑超墨镜戴上，外加一个大号的口罩遮掩面部伤患，林枫行头做足，出发了。

　　探知到王小芸此刻被囚禁在一座荒山的石洞中，林枫怒了。


第109章 独闯玉盘山（一）

　　玉盘山，最高峰海拔两千七百八十米左右。

　　虽无五岳之显赫名声，也无华夏大地其他名山大川的无限风光，在玉山市境内，却也属于天字第一号的奇峰险峻所在。整片山脉绵延百余里，因其最高山头浑圆无峰，远远望去，恰似一座椭圆形圆盘而得名。

　　因为地质的因由，大山内部多有溶洞石窟，早些年听附近的山民讲，这山里难得的还有野生猛兽生活的印记。

　　而这玉盘山之名，据说其中另有玄机，这大山附近的山民，代代相传一个古老传说，这玉盘山本不是山，而是九天玄玉所化。

　　至于何谓九天玄玉，则更是众说纷纭了。

　　有说此乃上古时期仙人斗法时，某位大仙的法宝陷落此处，那法宝本体，本为采制九天之上的玄玉精魄，失陷在此后，异化而成一座大山。

　　又一说此山最核心所在，天生地养孕化有一美玉精魄，终年盘踞大山深处。此物长年累月吸收日月精华，逐渐将大山内蕴藏的诸多天然玉石精魄吸收归结，已经在大山最核心出，孕育成一玉晶胚胎，待到时机成熟，那玉晶便会化形飞升。

　　山民们的传说自不可信，唯一令人惊奇却是，每逢月满之夜，天高气爽之际，那玉盘山远远望去，夜空中在那一道道山峦之上，总有几处所在，会自然生发而出数米高淡淡一层朦胧光晕，似若凝露。

　　那些凝露所在，有个雅称，是为凝露台。

　　只不过此台非是彼台，这些所在都在不断游弋变迁之中，这一次显露在此处，下一次却就不知会出现在那个地方了。

　　那时节若有那位幸运儿恰好在山巅上遇上凝露台显露，只要站在其中不动，得了那神奇光晕笼罩洗礼片刻，便是个病危将死之人，立刻也吃了回春丸那般，转眼生龙活虎，好人一个了。没病没灾的寻常老百姓，若有幸遇上这异光洗礼，竟也能强身健体，保得此后一年半载无病无痛侵扰。

　　时日久了，这等妙事自然广为流传，附近十里八乡山民自不必说，有个头疼脑热也不去求医问药，到了月夜便去山上撞大运，遍寻这等月露光华所在。方圆百里之内，也多有人慕名而来，赶在月满之夜不辞辛劳前往山巅，有的是盼望能遇上那神奇异光洗礼有病治病，无病健身，有的却是多了花花心思，暗中带了诸多器械设备，却是贪心作祟，妄想找出深山中异宝所在，挖了出来，窃为己有。

　　如此一来，玉盘山到有了一种奇特风俗，那便是月圆之夜赶夜山，每逢快到十五，玉盘山四周便似集会那般，热闹非凡。

　　只不过不知是赶夜山的人太多惊扰了大山的宁静，又或是居心叵测之人太多，将曾经出现过凝露光华的所在破坏殆尽，近些年这神奇异光出现的地带日渐稀少，但有也多半是显现在一些奇险之地，偶有在平稳之处展露，也不过只那短短十多分钟。

　　一来二去，玉盘山的神奇光环渐渐褪去，仅剩下为数不多的几处山峰，期间的光华，仍能保持有从前的鼎盛，但那几处山峰，却早已经成为别人的私人财产，是当地豪门家族玉山蓝家的私家产业，一个私人王国般的所在，寻常人等根本不允许靠近半步。

　　只不过每逢月中，那千百人同赶夜山的习俗，到是被近处的山民保持了下来。

　　切肤之痛让这些淳朴的山民明白过来一个道理，他们终于醒悟，不再从前那般“好客”引狼入室。山民们自发组建了护山队，在山口设立盘查点，严控上山人员的数量，严防居心叵测之人继续破坏已经不多的凝露台，但凡想在月圆之夜登山之人，必须登记身份之后，持有特殊的身份标识方可。

　　即便是有了这些防范手段，玉盘山还是日渐衰落下来。

　　玉山市近些年大搞旅游开发，虽然也把公路直接修到了山脚下，奈何没有了这层神奇光环萦绕，加之山里本就缺少其他吸引游客眼球的噱头，平常过往的班车并不多，至于大型的旅游团，更是鲜见。

　　林枫的第一站，是直通山脚下的汽车站。

　　可惜到了之后，才发现车站里荒凉的可怜，人少得可怜，只一个戴了红袖章的糟老头子，窝在面积不大的一间小铁皮房子里。此人便是车站内的工作人员，只是他耳背眼花，林枫想跟他说话打听消息，很是费了一番努力。

　　好歹算是和这位车站工作人员说上了话，打听到下一班公车还要再等一个多小时，林枫心急如焚，那里等的了。

　　林枫装扮成一个独自登山探险的驴友，将自己全身武装起来，为的就是怕引起躲进山里的匪徒们的注意。他可不想大白天贸然施展什么疾风步法，过早引起敌人注意。再者此去敌情不明，万一李向东提早设下了埋伏坐等自己上钩，岂不非常不妙。所以目前首要的事，便是在上山之前，掩藏身份，保存实力，非关键时刻，绝不能妄动。

　　不得已，他在车站周围转悠一圈，只可惜这车站地处市郊，行人车辆同样少得可怜。在马路边左右徘徊，等了将近有十分钟，好容易才见到远出飞速驶来一辆私家车，是辆白色捷达。

　　林枫离开老远就奋力挥手，可惜汽车根本就不减速，没有丁点会停下的迹象。

　　眼看汽车便要飞驶而过。

　　林枫大急，张开手臂跑上马路中央。眼看车头迎面撞向林枫，林枫却仍旧一动不动站在马路中央。那私家车吱嘎一阵刺耳急速刹车，马路上滑出十多米长两条黑色车印，车轱辘冒出一阵刺鼻青烟，车尾更是连续一阵猛跳，左右乱甩，势如疯马。

　　不过好歹，车子算是拦了下来。

　　车主是个中年男人，原本电话约好了，要开车接情人去隐秘处打炮，时间紧急，给林枫冒冒失失突然拦下，极为不爽。

　　“要死啊！他妈的，没长眼睛，撞死你不打紧，老子车要是撞坏了，你他妈的赔得起吗……”

　　那人气恼地摇下车窗，半拉身子探出车外，逼叨叨嘴里不干不净大骂不已。

　　“大叔，搭个顺风车！”

　　“搭个屁，滚远点，老子赶时间。”说话那人不再理睬林枫，坐回车内，不耐烦地按响了喇叭，而且不待林枫向旁躲开，他已经挂挡起步，车头忽地一下冲着林枫撞了上去。

　　林枫现在是求人办事，所以挨骂也就忍了，没想到此人竟然如此嚣张。他要是自己会开车，当真是要把这个中年男人拉下车暴打一顿了。这人说话太他妈可气，不就是一辆破捷达车，妈都掉漆好几处，雨刷器都单飞了，还整得二五八万似的，当小爷我没见过轿车啊。

　　林枫忍住了火，一晃身的功夫，已经绕开车头，自副驾驶位拉开车门上了车。

　　“他妈的，谁让你上来！”

　　中年男人没料到林枫速度这么快，他原本是赶时间要去接人，相好的让他二十分钟之内必须赶到，否则便要和他拜拜。他心急火燎一路飞奔，特意走了人烟稀少的市郊路线，行驶半路，冷不丁被林枫冲上大马路拦车的时候，差点没刹住车撞了对方，所以气恼异常。

　　他恼怒地挂挡起步，想吓一吓这个不长眼的小子，忽然前方不见了人影，还以为花了眼，下意识又踩了刹车想确认发生了什么状况。

　　不过见到林枫不请自来突然钻进车内，大惊之下，下意识伸手便去推林枫。他根本没把林枫这么个瘦弱不堪的小子放在眼里，看那样子，林枫若再敢耽搁半下，便要饱以老拳，狠揍林枫一顿了。

　　有钱就是好办事，林枫二话不说，变戏法那般，手上忽然多出一叠美钞。

　　哗啦啦将那叠美钞甩弄一下。

　　中年男人是个识货的主，瞧见这叠百元面额的美钞，登时傻眼了，余下的废话也吞回肚皮之内。

　　“干……干嘛……”中年男人目光贪婪，下意识便要伸手去抓。

　　啪……

　　“送钱给你花！”林枫甩手，将钱砸向他的胖脸。

　　中年男人傻傻地接住了。

　　“看看，真的假的。”

　　“真的，是真的……”

　　中年男人两手按捺不住地抖数起来。

　　这叠美钞，的确真钞无疑，足有八九十张，折算下来，起码也有六七万块左右，这个小子，忽然甩那么多钱给我干吗？他说要送钱给我花，他，他这是要，这小子又戴墨镜又戴口罩的，一身黑衣打扮透着几分邪气，他这是要，劫，劫色不成……


第110章 独闯玉盘山（二）

　　此人思索半天也想不出所以然来，而且他身无长物，兜里只不过装了千把块钱，就是身边最值钱的这俩汽车，也还是市场上淘来的二手货，当初买的时候，也不过才花了四万块而矣。

　　搭顺风车也没这么夸张啊！

　　总不至于，这小子想拦路劫色吧？老子是个男人啊，莫非他有特殊癖好？操蛋，戴墨镜加口罩就当自己是蒙面黑侠啊？

　　“你要去哪里？”中年男人紧张地抓住那叠美钞，生怕林枫反悔又要了回去。一瞬间他已经打定主意，了不起弃车跑路，这笔横财却是无论如何不能放过啦。

　　林枫随手往远出的大山指了一下：“开车，进山，现在立刻开车走的话，手里这些钱，全是你的！多问一句，小爷我便拿回一张！”

　　这厮闻言，顿时眼睛放光，啥屁话也不说了。

　　“小哥要进山……旅游……吗……啊！”中年男人说话大喘气，差点没被自己的口水呛死，声调突然高了八度惊道：“麻烦，麻烦啊……没车过去不说，而且……咳咳……今天，天气不错！”总算是他反应及时，忽然想起来胡乱发问要被扣钱，急忙改了口。不过也不知他忽然想起来什么，后半句话避而不谈了。

　　瞥见林枫没有要拿回一张钞票的打算，心定了不少。中年男人心道：这小子多半是个偷偷家里跑出来的败家子，有这么多钱，市里随便找家旅游公司，单独一个人包一个团这钱也足够了啊！

　　多问一下就少掉一百美金，操，那得多肉痛啊！妈妈的，老子还是闷声发大财，少说话为妙，他要去哪儿老子便送他去哪儿好了。

　　汽车启动。

　　“有什么麻烦？你对山里情况很熟？”林枫随口问了一句。

　　“咳咳，没有，也没有什么啦！就是山里最近白天也盘查得紧，轻易不让闲人上山，所以我说你想上山的话，有点麻烦。”

　　林枫非常想知道一些玉盘山附近的情况，闻言自然来了精神。立刻接上问道：“为什么盘查？都什么人在那附近？把你知道的，立刻全告诉我！”说着不动声色，又掏出一叠百元美钞出来。

　　呼啦啦钞票翻动的声音，听上去是那么的美妙。

　　中年男人表情顿时更加丰富起来，盯住林枫双手猛吞口水。乖乖，今天遇上财神爷啦！他妈的，何该老子发这笔横财，谁他妈让老子恰好就知道那么一点点内情呢！这小子上赶着去玉盘山，莫非也是想去撞大运？妄想得那什么通天异宝？不过他现在才着急忙活赶去，时间好像早就错过了吧！山里那帮子神经病，活动多半都到尾声了。

　　不过管他娘的，老子把钱赚到手再说。

　　“咳咳！”中年男人使劲咳了一下嗓子，为了眼看又能到手的一笔横财，他早把好哥们的嘱托丢进爪哇岛去了。

　　“小哥一定也是听说了升阳教的事，才着急赶来玉盘山啦！咳咳，像你这样的小帅哥，本来早点赶过去的话，到是很有可能被哪些教徒选中，只是，只是现在却多半是有些迟了点。”

　　“升阳教？什么鬼东西？没听说过！”林枫嘀咕一声，不过他没打断此人，留神仔细听了起来。

　　“虽然时间有点晚，今天似乎是他们举行拜教仪式的最后一天，你能有资格获取异宝的机会很渺茫，不过只要赶在最后关头进山，总算还有机会！所以你不要着急上火，我保证四十分钟之内，把你送到山下！就是能不能上得了山，可要全靠你自己的机缘才行啦。”

　　“异宝？？？”

　　此人的话，更加的引发了林枫的好奇心。俗语说好奇害死猫，小芸此刻正被李向东那帮匪徒关押在玉盘山某处的石洞里，这两者之间，莫非有什么关联不成？

　　见对方说话不提重点，未免心中有些着急。

　　林枫呼啦啦甩动了一下手里的钞票：“讲重点，多一句废话，小爷立马抽回一张钞票！”

　　中年男人果然紧张了起来，可惜他一时半会摸不清林枫所指的“重点”到底是哪些，又担心随便发问，照样会被扣钱，不由得左右不安起来。既不能乱讲废话，又不能随便发问，一句话说错可就是一百美金，这他奶奶的！

　　这二世祖年少多金，他急匆匆赶去玉盘山，自然是冲了那升阳教中的美貌女弟子而去啦！妈的我可真蠢到家了！他要老子讲重点，这重点，自然是山里哪些美貌女弟子都有哪一些，她们都有哪些兴趣爱好，偏爱的风格是欧美豪放一派，还是东方傲娇一派。

　　中年男人灵光闪念，自认抓住了“重点”，立刻兴奋起来。

　　很快在大把钞票的诱惑感召下，中年男人乖乖就范，喜滋滋给林枫当起了专职司机，车子开得又快又稳。

　　他错当林枫是那个有钱人家的阔少，听闻林枫要去玉盘山，立马滔滔不绝摆起了龙门阵，讲完林枫关心的“重点”内容，眼见林枫陷入沉思，没有往回拿钞票，自然认为重点无误。这厮平白得了两叠钞票，早把自己姓什么忘记得一干二净，视林枫若亲娘老子一般恭敬。

　　这厮得了乖巧，又东拉西扯，一路不停地给林枫吹嘘玉盘山的所谓名胜古迹。

　　还好他时刻记得林枫的警告，始终没有胡乱发问。

　　林枫不知心思跑到了什么地方，一言不发靠进座椅内，不知是睡着了还是怎样。

　　中年男人本想说几个荤段子活跃一下气氛，瞥见林枫面色不善，不知怎地，突然间对这个大手大脚的财神爷没来由生出一股敬畏，竟不敢再口花花乱调侃了。

　　这个年轻人，有杀气！

　　中年男人如是评价到。

　　难道，他并不是冲着山里的狂欢派对而去的？

　　瞧他这神情，怎么到似那堆美艳的女娃娃之中，有他亲妹子似的……

　　包车直接开到山脚下一个同样显得有些破败的汽车站，刚下了车，车站的值班室有个麻脸汉子信步迎了上来。

　　那麻脸汉子竟然与中年男子认识。

　　“六哥，您怎么跑这地方来啦？”

　　“我操，为啥我就不能来！麻子你个狗日的，还能从女人肚皮上爬下来啊！”

　　“瞧六哥说的，俺麻子哥是瘦了点，一夜七次郎还是有的搞头的！”

　　“我操，得瑟个屁啊，不就是离得近些有油水沾，鸡巴挺好了，他妈的，小心给逼夹没了！”

　　“嘿嘿嘿，这给不劳六哥操心！”麻子脸淫笑起来，接过中年男子递来的一根烟，随手夹在耳朵上：“咋了，莫非您六哥有意，也想上山里竞赛！您的年龄，可有点偏大了哦！嘿嘿嘿，想进山啃嫩草，我看还是去织女巷吧，这里可不是您能来瞎混的地方！”

　　中年男子笑骂一声：“操你妹的，咱这种鸡巴都磨出硬茧来的老货，那敢有那份心思进山里，不给里面人一怒之下切了做太监才怪！”


第111章 独闯玉盘山（三）

　　麻脸汉子闻声大笑，拍了拍孙老六的肩膀。

　　“那你屁颠颠跑来作甚？”麻脸汉子瞅了一眼旁边的林枫，神经兮兮贼笑道：“不会是想送你偷养的儿子进山撞大运吧？时间晚点啦。”

　　“去你娘的！你才偷养这么大个儿子呢！”中年男子显然是对林枫仍心有余悸，拉住麻脸汉子走过一旁，悄声道：“半路撞上的，是个有钱人家的阔少，这点到符合圣教进山的基本要求。我也不求什么推荐奖励啦，能让进就放他一马吧！反正又少不了你什么！”

　　麻脸汉子诧异地看了对方一眼：“你几时转性学雷锋做好事开啦？稀奇稀奇真稀奇！”

　　中年男子怕他声音太大了给林枫听到，赶紧拉了麻脸汉子一把，顺势塞给了对方一包三五香烟。

　　麻脸汉子得了好处，便不再废话。

　　只是这厮心里总觉着有点古怪，不住打量起了林枫。他见一贯吝啬的孙老六今天都突然转了性子，不但给一个陌生人办事说好话，还肯主动出血塞好处，自然猜出来孙老六从林枫哪里得了莫大好处。

　　贪念一起，他也就想沾光老点好处，可跟前这个耍酷的小子，似乎不怎么够眼色，竟然对自己不理不睬！

　　得了孙老六的好处，他不便发飙，却不甘心就这样放过捞油水的机会，自然想法子要刁难林枫。

　　麻子脸此刻的表面身份是山里的巡防员，借口登山要防火，硬是强行检查了林枫所有的行李包裹，甚至连林枫的衣服口袋也没放过。可惜了，包裹里除了几件衣服，登山旅游的一些用品，再有几瓶矿泉水之外，连钱包都没有一个。

　　哪来的油水可捞。

　　中年男子这时候心里挺矛盾的，既希望这厮在林枫包裹里翻出来些值钱玩意……比如再多弄出来那么七八十叠花花绿绿的美钞，同时又担心翻出好东西后没自己的份。更重要一点却是，他不知怎地心中对林枫的那种敬畏一直难以抹杀掉。自打这小子听了他讲山里有好多漂亮风骚的女娃在开群P派对之后，身上始终就笼罩这种让他心惊肉跳的威压……无形的杀气！这让中年男子无法释怀。

　　还好麻脸汉子一无所获。

　　中年男子松了一口气。

　　这时麻脸汉子翻完包裹后，面色不善，还待要让林枫摘下墨镜口罩。林枫摘下墨镜，指指嘴巴表示有点不舒服，加上他说话一直因鼻子不通气，好似真的重感冒患者那般，对方这才做罢休。

　　搞完这些，麻脸汉子又特意提醒林枫，上了山不要乱跑乱窜，必须沿着山道行进，否则后果自负，这才放行。只是最终，他也没有主动给林枫那种特殊的通行令牌，却是真的将林枫当作普通上山游玩的旅客对待了。

　　旁边中年男子见状张口欲言，想了想，还是没有声张。麻脸汉子没有派发令牌，自然得了他们教中命令，自己若胡乱言语将这是抖露了出来，惹毛了这群神经病可是大大不妙。心说这样更好，这小子进了山找不到门路，说不定一时半刻便从山里又下来了，那时他还要回市里，自己再载他回去，岂不又能捞上一笔。

　　中年男子得意洋洋，于是趁机走上前道：“小哥，我在山下等你，还让你坐我车！”

　　林枫冷声笑了笑，没理睬他。

　　这厮捞钱捞上瘾啦，这举动自然再明显不过，他是打算再从林枫手里，再捞上那么一叠两叠的美钞，这种无本万利的好事情，一辈子也别想再遇见那么一次，错过了可就悔死了。所以对林枫的态度，才会这样出奇地好！

　　只不过中年男子恐怕待会儿回到车里后，再去数那两叠让他发疯的美钞时，或许他才会察觉到，什么时候那两叠钞票长了翅膀了。

　　他做梦都没可能想得到，林枫当着他的面，能不动声色的把钞票回收回去。

　　他待会儿上了车找不见钞票，鬼知道会是怎样一种表情！

　　唉！要怪，只能怪他嘴巴太臭。

　　林枫原本没想这么整治他的，只因这厮在车上提到那所谓大山里升阳教的女弟子时，说话太贱了，把哪些女弟子描绘成了天底下最淫贱、人尽可夫的烂女人，又说什么小哥你只要能混进山里，绝对能享受到从未有过的群P盛宴。

　　按照这厮的描述，山里的女子，多半都是些被升阳教教徒掳去后洗了脑的女人，只要够资格成为教里的男弟子，这样的下贱女人，想要多少便有多少，想玩什么花样便有什么花样，言下之意，颇有些若再年轻三十岁，挤破脑袋也要进山去享用一回的打算。

　　他哪里知道山里当真就有一位，是这位杀神的心上人。他嘴巴这么贱胡乱花花，原本只是年纪太大超过男弟子的收录资格，艳羡之余，口花花两句过过干瘾，谁知却正好撞在了枪口上。

　　林枫听他肆意侮辱心上人，原本就心火直冒的他，当时便恨不得一巴掌拍死这厮拉到，怕打草惊蛇，这才好容易忍耐住了火。

　　出手略施小惩，不动声色将美钞拿回，顺便还在车里弄了点手脚，保准这厮再开上一两公里之后，汽车抛锚半路……

　　麻脸汉子的举动太反常了些，不过林枫一直都很配合对方的所谓检查，现在还不是要反抗的时候。心说李向东这老屁眼到是做的够绝，竟然真的派人设下关卡盘查上山之人，难不成他这是想占山为王，落草为寇，明目张胆做起了山大王？不过重要的物资都收在储物空间里，所以也就不用担心会给对方看出什么端倪。

　　麻脸汉子查了半天无果，只好悻悻放行。

　　林枫笑着道了谢，抬脚上山而行，私下却悄悄开启妞妞的监听模式，监视此人的举动。

　　没走多远，果然听到麻脸汉子在用手机向山里同伙通话，提醒有闲人上山了，注意防护云云。

　　林枫大是惊讶，他只锁定王小芸和李向东等人的确躲藏在山里，却无法探知暗中哪些未曾列入妞妞联络人列表中的匪徒人数，具体位置在哪里。

　　麻脸汉子还是在搜查他的包裹时，他才看到在妞妞的新增联络人中出现了此人。林枫这才搞清楚，原来联络人的增添，必须是和自己有过近身接触的人，只要曾经发生过肢体接触，妞妞系统便会自动在联络人中添加一条相应的记录。

　　而且那层神奇的逻辑关系，显然也和自己见到对方时的心情有关。

　　一般关系的联络人添加成功后，系统用的是绿色字体记录，敌视阵营里的系统用黑色字体记录。这个麻脸汉子增添成功之后，立刻就变成黑体字，头像旁与李向东等仇敌类似，也出现有一个小骷髅的标记。

　　并且还有一点，在小骷髅旁那个数值各有不同，林枫猜测应该是自己对目标人物的仇恨值，而目前记录在案的联络人中，以李向东和曹磊的数值最大。

　　与之对应的是，林枫发现对方的骷髅数值越大，自己动用监听模式监听对方消息时，相应消耗的精神力便会越多，反之则消耗幅度大减。比如这个麻脸汉子，虽然监听了他讲电话的整个过程，假设林枫精神力现在满值是一百格，刚才却也只是消耗了一格不到而矣。

　　而对于自己关爱的人，情况也是大体如此。

　　这类联络人头像旁会有一颗爱心标志，相应的也有一组数值将对方加以区分。目前此类联络人中，数值最高者是林枫的老妈和王小芸，显然在林枫的潜意识中，她们的安危是最紧要的。

　　以此类推，林枫对妞妞的监听功能大致有了一个概念，也就是说，越是自己迫切想要探知的消息，对精神力的消耗便越是多。

　　想到现在将要面对的，是一群穷凶极恶，手里有真家伙的亡命匪徒，林枫知道自己必须小心谨慎，绝不能像从前那样，大不咧咧，动辄让人牵着鼻子走。好钢用在刀刃上，这一次，他告诫自己，必须学会忍耐，学会精神力和体力的合理分配，再不能单凭头脑一热，便不顾一切硬冲硬闯了。


第112章 独闯玉盘山（四）

　　在到达山上的第一个景点回心亭时，果然又遇见了李向东的流动哨，再次暗中探听的结果仍是聊无新意，对方在提醒下一个关口的人，注意不要让自己乱拐方向。

　　林枫心觉奇怪，自信决不可能暴露行踪，可李向东这老屁眼未免也太小心谨慎了吧，难不成他的人马都是全天候的在监视上山的每一个游客不成？他们要干什么？而且从中年男子那里打听来的哪些信息，可信度到底如何，这深山之中，果真有个劳什子升阳教，正在举行什么群P大会？

　　依中年男子所言，这升阳教正在大肆招募年轻的男女弟子，男弟子多半来自那些名门望族大户人家的富家少爷，女弟子似乎不那么容易招募，实际却是教中长老施展各种手段诱骗去的……

　　这个从未听说过的升阳教，到底是怎样一个邪门组织？只听那所谓百多人同时参加的群P大会，就知道这升阳教不是什么正经存在。

　　小芸给李向东捉了去，难道也是要给人洗脑后，做那供人淫乐的女弟子？

　　继续前进，越是靠近目标所在的方位，遇到盘查和有意阻隔的次数也越发多了起来。而越接近目标，这些义务巡山员逐渐变得很不客气起来，更有彪悍的家伙，直接就想对林枫动手。只不过显然他们暗中得了什么指示，都强忍住了。

　　显然这些人对林枫起了疑心，一般的单身游客，在大山里撞上这种情况，见势不妙，岂不早早选择躲开，谁还会冒险继续前行。

　　林枫知道不能打草惊蛇，只是前方的山路只有一条，他听了中年男子所言，猜测那升阳教老窝大体就在玉盘峰顶老君殿之内。若从其他地方绕行到老君殿，耗时费力不说，万一赶不及被匪徒逃掉，可就前功尽弃，追悔莫及了。

　　无奈林枫硬起头皮，装作茫然不懂的样子，哀求拦路的好汉放行，指指峰顶的老君殿，意思自己想去哪里拍照。

　　说话功夫，从兜里掏出一些钱来，要塞给拦路之人。

　　那人看林枫往外掏钱，眼睛顿时一亮，伸手便接。却在这时，一声大喝响起：“老曲，你他妈干嘛呢？”

　　通通通……

　　一个身高臂长的大汉从树后闪了出来。此人脸上一道刺眼的刀疤，正是那日在匪窝曾经见过的刀疤脸。

　　“喂！小老弟，前面山石滑落，封路了，去别处游玩吧！”

　　刀疤脸借口封路，给了林枫一个软刀子。此刻他要是再强行要闯，怕是这些人便不会对他客气了。

　　林枫心中暗禀，这刀疤脸到是有些急智，一句话让自己不再有什么借口，怎么办？强行闯关的话，多半会惊动内里的匪徒，不如趁他们不注意，飞快溜进去。看来想溜进去也颇不容易，前方那条石道曲折延转，偏偏四周光秃秃一片，没个遮拦，须得找个能转移对方视线的机会才行。

　　当下依言改变方向，向右侧的岔路口走去。

　　“老曲大哥，能帮个忙吗？”林枫向前走了几步，有些不甘心似的转身站住，举着手里的相机说，“好容易出门一次，眼看到了峰顶又上不去，真够倒霉的，您行行好，帮我拍几张照片吧，我可以给你钱，一百块……两百块……两百五十块……行行好啦，我只能给你这么多了！”

　　那个贪财的老曲乞求地望着刀疤脸，刀疤脸被他看得有些心烦，嘟哝一句“别耽搁太久”，老曲闻言大喜，屁颠颠跟了林枫去选景点方位去了。

　　刀疤脸直到确认二人确实远离了警戒范围，嗖嗖几下，大山猫似的蹿上了树冠，隐没在了树冠深处。

　　山顶重归平静，似乎从未发生过这一幕。所有的义务巡山员除去那个贪财的老曲之外，都悄然隐没在了大山中，打眼望去，这里根本看不到什么游人。

　　“啊……”远出突然传来一声惊叫。

　　刀疤脸身手矫健之极，几乎是在那声惊叫响起的同时，人已经幽灵一般转眼出现在那棵大树底下，冲远处喝问：“老曲，搞什么鬼！”

　　片刻功夫，那老曲惊慌失措地跑了回来，手里还捧着林枫的相机，还有他赚来的两百五十元小费。老曲惊慌失措地叫道：“巴哥……那那……那……刚才那个小子……他……他不小心掉下山崖去了！”

　　掉下山崖去了？

　　刀疤脸脸色不善，瞬间蒙上一层寒气。

　　那老曲被刀疤脸杀人也似的目光瞪住，两腿不由自主打起了摆子，脸色更是煞白如纸。

　　“巴哥，巴哥……”

　　刀疤脸两步跨上前去，不由分说，抬腿踹了对方一脚，将那老曲原地踹成了滚地葫芦：“操，是不是你狗日的见财起意，推他下去的？”

　　老曲从地上爬起，顾不上抹掉额头撞出的血迹，胆怯地告饶说：“巴哥，不……不是我推……推的，真的不是我推他下去的，那个人他……他非要说来个惊险刺激的角度，我刚才还劝他……小……小心来着，谁知道他刚走到悬崖边，忽然一股山风扑来，一下把他就卷了下去，老魏他们几个也在附近，巴哥不信可以问……问……问他们……”

　　刀疤脸牛眼圆瞪，看到另外几个点头，这才又骂道：“不是最好，妈的，尽给老子惹事！你们几个，赶紧去清理一下现场，操，你还愣着干吗？把相机上的指纹擦干净了丢下山去，注意看一下相机里有没有拍到咱们兄弟的照片，全删掉，别他妈惹来警察搜山救人，耽搁我们的大事！”

　　众人领命而去。

　　老曲战战兢兢摆弄着相机：“巴哥，这相机我不会用！”

　　“你他妈就会吃！”刀疤脸气怒，作势又要打他，没好气抓过相机，熟练地摆弄起来。才没摆弄几下，刀疤脸脸色大变，抓起手机大喊道：“熊哥，我们被条子盯上了！”

　　原来刀疤脸发现在相机里，存有的照片全都是组织设在路上的关卡据点，还有据守各关卡的兄弟们的侧身照、背影照，明显都是趁人不备偷拍所得。

　　再看下去，沿路之上的秘密所在无一遗漏，都被此人拍了下来，除此之外，相机内再无半张玉盘山的风景照，如此蹊跷的事，自然绝非巧合。

　　手机内传来一个嘶哑的老男人声音，指示他无论如何也要干掉对方。

　　刀疤脸赶忙道：“熊哥，那个人掉下山崖摔死了，我让兄弟们留心察看过了，其他可疑人物暂时没有发现，不过这个条子如果一直没有消息，相信很快会有更多条子赶来，我们剩下的时间不多了。”

　　对方训斥了几声，刀疤脸唯唯诺诺，忙不迭点头。

　　挂了电话，刀疤脸对着一帮手下又是一通吆喝，这些人急匆匆向各个岔口飞奔而去。刀疤脸仍不放心，又亲自登往高处，拿了个望远镜，四处搜索起来。


第113章 独闯玉盘山（五）

　　侧面的大峡谷，险峻之极，人若从哪里掉下去，粉身碎骨是再稀松平常不过的事。可是刚才那个死条子，不声不响摸到了家门口，他会那么粗心大意，跌下悬崖摔死？真有那么凑巧的事？

　　刀疤脸总觉着那里不对头，偏偏刚才那个条子，真的人间蒸发了那般，突然就消失了。他在山头上搜寻了老半天，也没发现有什么可疑的地方。

　　真的掉落悬崖了？

　　前面这帮人在忙着到处搜寻林枫的下落，而林枫却早已施展疾风步法，穿过那条一夫当关万夫莫开的小石道，摸进了峰顶处的老君殿内。

　　原来林枫故意引诱那个贪财的老曲，等到了侧面不远处的绝壁附近，借口让对方给自己拍照，暗中却调出一张旋风斩的魔法卡片，瞅准时机放出旋风斩，借着风势跃向高空，却故意惨叫一声，给人错觉失足落下了山崖。

　　他吃准了众人只会下意识向山崖下张望的心理，反其道而行，斗胆自空中直接跃到众人身后，潜伏在半山崖处。然后趁着众人混乱的当口，从另一侧飞快穿过封锁线，疾风步法全力施展，一阵风般冲上了峰顶。

　　林枫这一招可说涉险之极，旋风斩魔法卡片的威力他并不能随心所欲掌控，一个力度掌握不好，保不准便会弄巧成拙，真的跌落悬崖去了。

　　而且他也没料想到对方那个刀疤脸武艺非凡，在跳起越上高空时，竟然差点和对方撞个正着。若非对方急匆匆跃下那棵大树，而他自己又恰好赶在那个时机从树冠顶部飞纵而过，那可真是大不妙了，少不了要大开杀戒，一番混战。

　　如此一来，自然无法悄悄潜入，便要立刻惊动峰顶老巢内的匪徒了。

　　刀疤脸出于对危险的警觉，捕捉到了林枫这个危险敌人的气息，偏巧他也只是按照常规理解的范畴内去寻找可能存在的危险目标，打死他也不可能会想到，有人能在海拔两千多米高的山顶，离地三米的高空来去自如。

　　大殿内一片寂静。

　　林枫躲在隐蔽处，又涉险打开监听模式，先探查了一下王小芸和李向东等人的方位。王小芸仍旧被捆绑住手脚，关在一个阴冷的山洞内。李向东的位置却发生了变化，此刻正站在一个封闭的空间之内，室内光线有些光怪陆离，而且在他周围的人也有了许多新的面孔，除去前面曾见到过的哪些之外，又多出了几个看样子地位特殊的人物，其中一个女子，竟然蒙着面纱。

　　蒙面女子的影像很是朦胧不清，似乎她四周的空间被一种无形的氤氲之气包裹住，给人极不真实的感觉。

　　这群人所处的空间，范围极大，而且眼前一幕落入识海之内时，林枫心中有种非常古怪的错觉，他总感觉这个画面似曾相识，似乎在那个地方曾经经历过。而那个蒙着面纱的女子，给他的感觉更是奇特，自己似乎和这个神秘女子打过多次交道。

　　那空间四周，始终也萦绕一种氤氲之气，一切都显得有些朦胧悱恻。在那蒙面女子身后，有一幅极为宽大的图画，色泽单调，只一轮红日独占中央，显得邪异非常，很容易给人错觉，不期然便联想到一个让国人痛恨的民族身上。

　　不只是识海内出现的画面让林枫感觉奇怪，而且这一次监听到的内容，也是大出林枫意料。

　　这些人言语间的内容，果然有提到了升阳教三个字眼，而且这些人都在向那蒙面女子汇报各自行动成果。那女子声音清冷，每等其中一个人汇报完毕，她往往只轻哼一声，便不再言语。然则站在她面前那帮大佬，却无一不是惶恐不安，那女子轻哼一声，落在他们耳内，却似晴天霹雳一般，只要那女子语气稍微的重了一丝半毫，立刻便吓得伏地拜倒，响头磕个不停。

　　这群大佬之中，林枫到也当真识得其中几个，却都是玉山市地下世界威震一方的头面人物，更有几人，都曾作为热心社会人士，受邀参加过玉山中学特意为他召开的正名大会，作为嘉宾为林枫摇旗呐喊助过威之人。

　　这样有头有脸，随便跺跺脚，整个玉山市都要抖三抖、颤三颤的头面大佬们，竟然都是这副受气包小媳妇嘴脸，而且大话都不敢说一下。

　　蒙面女子超然地位，可见一斑。

　　而李向东，在这帮人之中，显然已经退位变成一个相当不起眼的小角色，包括那个在前面被李向东恭敬为大当家的肥头大耳的家伙，似乎也变成次要角色，不管他们心中真实想法怎样，此刻在人堆里时，一脸卑谦模样，到是做个十足。

　　众人在谈论的事情，听起来非常玄妙，看样子是在准备什么大计划，要运送什么东西，不过这些东西又必须借助什么纯阴之体，否则便会很容易失效云云。

　　那个蒙面女子显然是头号角色，在座众人对其无不诚惶诚恐，姿态卑贱之极。那女子似握有在座众人生杀大权，相信只要她一个不高兴，那个触霉头的家伙立刻便要被挫骨扬灰。

　　李向东表情尤其恐慌，显然运送物品的纯阴之体，是他着手准备的。

　　因为监听画面视角不可以随心所欲切换，必须依附在某一关键人身上（必须是妞妞的关系图谱内榜上有名的人才可附身），等同于将意念附加在别人身上，才实现这种“远程监听”神通。林枫此刻锁定的目标人物是李向东，他所能“看”到的场面，基本都是以李向东的视角为基点，所以有许多他急切想观察的角落，根本无法看到。

　　画面一闪，李向东从一侧的暗门带入七个身着长袍，头挽发稽，略施粉黛，穿着打扮一模一样，似古时侍女的妙龄女郎。

　　这些宫装女子一个个神色安详，看不出有半点惊慌。

　　在李向东的指挥下，她们缓缓褪去身上衣物，蜂腰翘臀春光乍现，转眼都变得赤条条站在了众人眼前。众女子身体上凝脂玉露，肌肤之上更是闪耀一层洁白光芒，甚是夺目。瞧她们一颦一笑间顾盼左右，俏兮倩兮，眉眼传情，真的是让人我见犹怜，无一不是世间少有的绝妙尤物。

　　尽管都是裸身而立，且当着众多男子，却不见她们有丝毫羞怯和不安的表情露出。

　　李向东轻拍一下手掌，众女子开始轻歌曼舞，竟然尽情地展示起自己的身体，美妙诱人之处，随着她们曼妙身姿的扭转，以一种异常奔放地姿态，暴露在最显眼处，似乎面前的众人都是空气那般。

　　场面突然变得有些淫靡悱恻。

　　随即，自密室的天花板上凭空投射下七道呈环状的怪异光圈，将七名女郎分别束缚了起来。那怪异光圈似若实物那般，竟然托住这些女子缓缓浮向空中。

　　众女子浮空到了一个合适的高度之后，那怪异光圈突然发生变异，化一为三，稍大一道仍旧束缚在众女子蛮腰之处，另外两道稍微小些的光圈却瞬间滑至众女大腿边上。

　　密室中的场景，似在进行某种邪门的祭奠仪式。

　　那些男子包括李向东在内，面对一个个妖艳如火的裸身女子，此刻的表情非但不带有丝毫猎艳的异色，一个个反而都似那世上最虔诚的信徒般，两手交叉捂住胸前，念念有词地做着祷告。

　　密室内的光线变得虚幻而妖异，氤氲黑气瞬间弥漫四周，除去被光圈束缚住的众女之外，另外的人都变得模糊不清起来。

　　两相对比之下，束缚在众女子身上的光圈更加明亮了。

　　林枫正疑惑这些人到底在搞什么名堂的时候，异象突变，让他更加目瞪口呆的事情再次发生了。


第114章 独闯玉盘山（六）

　　那稍小些的两道光圈似被两股无形之力牵引住般，忽地向左右分开，直接牵引住众女子的双腿，将其悬空呈一字码的样子，夸张地向侧旁展开。

　　众女子身体大展，以一种奇异的姿势悬浮在半空。

　　她们身体最诱人的神秘地带，更是清晰无比地呈现在了众人面前。而束缚在她们身体上的光圈，在她们身体展露开来的一瞬间，则诡异地变幻方向，幻化成数道光带，直接刺穿她们的最神秘处，向她们的身体深处蔓延开去。

　　钻入众女子体内的光团，同时幻化成万千细小支流，似无数肉眼难辨的细小蚂蚁那般，疯狂侵入每一丝足够容纳它们进入的空间之内，在她们身体的每一个角落里，反复地做着同样的动作，将面前阻挡去路的肌体吞噬，异化，然后再度吐出。然后这道同样被异化了的白芒蚂蚁，汇合其他同类，一起向着下一道拦路肌体吞噬而去。

　　顷刻间，众女子身体变化得似水晶体那般，发出夺目眩光，渐次变得透明起来。尤其她们的骨骼，也直接透过肌肤显露出了轮廓，清晰地变化成一具具白色骷髅架。

　　那骷髅骨架，最初只有女子盆骨部分的外形显露，而随着钻入众女子体内光团的渐次增多，那骨架在飞速地完善成长之中，腿脚躯干依次显露，然后是头部，眼看就要变成真正的骷髅出现在半空中……

　　妖异地景象仍在发生着变化。

　　众女子体表萦绕的三道光圈慢慢黯淡下来，而她们的身体，此刻却仿佛一具具被点亮的水晶宫灯，随着那三道环绕体表的光圈的交融消逝，通体开始越发的明亮刺眼。

　　眼看她们的身体快要变化成一团团夺目光球，而那个代表一具完整骷髅架最终完成的头部，也已经仅余十分之一不到的体积……

　　却在这时，那已经基本透明化的头部核心一点，一个黑色圆点似被挤爆的孢子那般，突然在各人脑部核心炸裂，氤氲的黑气瞬间四射而出，顷刻间污化了已甄全透明体存在的头部，而且这些黑气势头不减又一路攀沿众人经脉向四下扩散。

　　半空中这些奇妙的透明人体，眨眼蒙上了一层淡淡黑气。

　　与此同时，众女子的身体忽然闪了几闪，仿佛供电不足的灯管，在即将达到最为明亮的刹那，却令人沮丧地熄灭了。

　　同一瞬间，萦绕众女子体表那些原本已经黯淡失色的光圈，却突生奇变，自她们神秘地带逸散而出的光芒飞快涌出，重新归附光圈之上，只不过那三道光圈变得极不稳定，再难复原原样。

　　忽明忽暗闪动几次过后，那些诡异光团仿佛有自我意识的生命体那般，再次贪婪地攀附在众女子的身体上，仍旧想要钻入她们身体之内。但是反复了多次，每次都是在众女身体就要达到燃烧极致的刹那，被一股无形之力排开退回体外。

　　如此转眼往复多次，光圈黯淡了许多，终于无法再度在众女体外重新凝聚，眼看就要完全溃散无形时，却瞬间攀沿着那些女子的身体四下里扩散开，并且逐渐交织成一个个透明的光罩，将众女子完全笼罩起来，变幻成光罩包裹住了她们。

　　这番诡异莫测的变化，说起来繁复无比，实际发生的过程，却只有那么短暂的几秒时光而矣。

　　若非林枫识海内有妞妞的慢镜头回放，让他将整个过程胆颤心惊地仔细观摩良久，以平常人的目光看来，密室之内刚刚上演的这离奇一幕，也真的只能用“灯管电量不足忽闪数下”来形容了。

　　七个大白蚕茧的东西挂在半空，只是茧壳薄如蝉翼，蚕蛹是光屁股的女人！

　　半空里是那些诡异光团包裹住的裸身女子，地上是肃穆而立悄无声息的众多男子，诡异地光罩，内里再加上一个个形体古怪的裸身女子，如此妖艳的景象真实地在“眼前”上演，整个场面越发的淫靡古怪起来。

　　却在这时，那蒙面女子上身不见有任何动作，人却瞬间浮空出现在了众女子面前。

　　她的手指苍白纤细，一缕妖异蓝芒在她指尖燃起，她的手，轻易穿透那些光罩之内，轻轻在众女子私处拂过……

　　“你对她们施了摄魂之术！难怪圣灵之光无法完成最后的夺舍，这样的纯阴之体要来何用？一个灵魂被玷污的人，如何承载得了伟大的侍魂灵？”

　　蒙面女子勃然大怒，李向东吓得顿时瘫软在地，一个劲叩头告饶。

　　“立刻再去找寻合适的女体！限你两个小时之内完成，否则你知道后果怎样！”

　　蒙面女子说话手臂一抬，在她近前的一名妙龄女子身上顿时暴起幽蓝色的火焰，偏那赤裸身体的女子却不知痛楚那般，竟然伴随着身上火焰，再度翩翩起舞。

　　只不过一转眼的功夫，那个女孩的身体还没转完一周，整个身体已经化作一团齑粉，向四周碎裂开来。而她身上尚且保留有人类身体外形的那一小部分，还在努力完成着那女孩未做完的舞蹈动作。

　　只是，终究尘归尘，土归土，一个鲜活的妙龄女郎，就这样消失在众人眼前。

　　“……大，大……尊上，小人，小人在石窟内，还，还关有另一个纯阴之体，小人绝对没有对她施展过圣术，只是她性情爆裂之极，实在……实在不好对付！”李向东意之所指，自然是被他关押在石窟内的王小芸了。

　　“废物！立刻带人来见我！”蒙面女子纤手一挥，余下六个光罩瞬间幻灭，而浮空的六名女子，顿时也失去凭依，重重跌落地上。

　　李向东赶紧从地上爬起，指挥六名妙龄女郎抱起衣物，匆匆出了那暗门。

　　林枫一阵心悸，刚才的一幕实在太过骇人，眼见一个活生生的人转眼化成尘土，那个蒙面女子，莫非是来自黑暗世界里的老巫婆吗？

　　今日所见让他惊骇之余，更是后怕不已，此刻他心里升起一股寒意，呆坐原地竟有些不知所措起来。

　　李向东竟然是用什么摄魂之术控制了哪些女孩，看她们的神情，分明早就失去了自我。剩余六个女孩之中，其中三个林枫都认得，竟然就是自己当日无意发现后，一路追踪到仓库匪窝那三个同班女生，朱婷婷等人。

　　原来她们是被李向东控制了心神，难怪那天她们能表现得那样的镇静自如，难怪说朱婷婷会帮着老屁眼去诱骗自己的好朋友王小芸。

　　那个蒙面巫婆实在不好对付，可是李向东眼看就要去抓小芸，另外他身边六个无辜的女孩也不能见死不救，此刻再不出手，到时会更加被动！

　　刚才的监听过程消耗了大量精神力，林枫咬咬牙，自储物空间内取出三支强心针打上，又将两把装满弹夹的微冲摸出来，上好膛。

　　混蛋！

　　不是你死，就是我亡！李向东，你敢动我的小芸，我就要你好看！不管你的后台有多硬，今天你死定了！

　　嗖……

　　林枫仿佛出膛的子弹，空中留下一片虚影，向李向东出现的方位杀去。


第115章 杀意（一）

　　李向东甚是庆幸自己没对王小芸动什么手脚。

　　大约在一周前，突然得到教宗内最高级别指示，教宗发布一级升阳令，要他搜寻一些未失去处子身的纯阴女子，然后和玉山市地下世界的头子，绰号大熊的熊胖子去接头，为迎接本教二号人物的到来做一些必要准备。

　　熊胖子是这一带最大的地下走私团伙东升公司的大头目，这东升公司表面是家物流企业，实则却是专干走私、贩毒、倒卖军火，顺带也做些贩卖妇女儿童的勾当。

　　李向东和这赫赫有名的地下大佬见了面，才知道此人原来也是教中弟子，只不过入教时间比他晚了五年，资格没有他老。而且这熊胖子显然也没他运气好，尽管也入了教，天分却不足够高，所以暗系术法半通不通，皮毛也没学到多少。

　　李向东去和熊胖子接头。

　　在老虎沟那处仓库内，原本事情进行顺利，他与熊胖子那帮职业流氓做完交易，拿到升阳令中描述的密钥，正准备启动召唤程式，却被从天而降的林枫杀了个落花流水。后来情况紧急，那帮笨蛋手忙脚乱竟然把藏有密钥程式的盒子当钱码在皮箱内，他自己当时也没注意，把它直接扔给了林枫。

　　后来那小子黑吃黑搞完后竟然不顾江湖道义，选择报了警，实在可恶之极。幸亏赶来的警察是曹磊带队。

　　丢失的程式和底版必须找回，不得已牺牲了已经被抓住的那帮兄弟，好让曹磊交差。自己和曹磊紧急密谋之后决定将计就计，引诱林枫上钩，然后自己用摄魂之术控制住他，所以顺便当了次警方卧底。

　　计划虽然仓促，但相信诱惑力还是足够的，可是那个小子古怪异常，就是不上钩。而且不知怎地，那小子竟然勾搭上了曹磊的顶头上司田局长，直接把曹磊控制住，害得自己的计划全部落空。

　　林枫的突然出现让李向东心惊不已，直觉林枫一定也是个拥有奇特能力的人，而且比自己要厉害得多。

　　谁知天无绝人之路，眼看最后一次激活程式的时间点已经临近，竟然在王小芸的脖子上见到了自己在苦苦寻找的东西。

　　因为时间紧迫，李向东知道当时已经没有机会自己亲自去启动程式，只好放胆一试，借着和王小芸单独碰面的机会，冒险施展摄魂之术，想趁机控制王小芸做了自己的傀儡。谁知初一接触之下，那丫头的心房竟然守护得严丝合缝，若非灵机一动提起林枫当晚的英雄事迹，引得王小芸心神出现纰漏，李向东当时就要遭受术法反噬。

　　眼看彻底控制王小芸时间已经来不及，拼死强行在她心神中种下一丝意念，暗示王小芸在某个时间点必须做一件事情，赶在警察到来之前，李向东随即遁走。

　　后来感觉不太妥当，又利用朱婷婷引诱王小芸，把她顺便抓进了山。

　　李向东知道王小芸家世显赫，而且从教宗内打听到的一些不确切消息推断，他怀疑王小芸的双亲也不是寻常凡人，隐然也是升阳教忌惮的那一类天敌。他这是预先埋下伏笔，打算万一大事不成，便挟持了王小芸做人质，要挟警方，便于自己脱逃。

　　他却怎么也没想到，激活程式后迎来的那个幕后的神秘大姐，升阳教教宗里的所谓二号人物，竟然是这样一个恐怖邪恶的怪物！这位大姐头到底如何出现在玉盘山秘密基地内的，他们都未曾亲见，也不敢私下随便打听，心中只是本能地恐惧异常。

　　这位大姐头浑身黑色魔气萦绕，绝非什么寻常人类。她随手发出的那种蓝色火焰，拥有吞噬一切的威能。她的暗系术法，竟然达到如此骇人境界，轻轻一指便可杀人于无形，难道那就是传闻中圣级暗系术者才会拥有的黑暗神之火？

　　眼睁睁看到一个大活人，就这样眨眼香消玉殒，实在太可怕了！

　　李向东是在十三年前，在一次偶然的机会里，闯进了一家神秘网站，内里尽是些教人怎么施展邪术，蛊惑人心的神秘暗系术法教程。

　　那一年李向东正值人生的最低谷，漂亮老婆嫌他是个屁本事没有的穷教书匠，跟了一个秃顶糟老头子大款私奔了。而他因为这个打击，变得消极厌世，整日萎靡不振，他所带的班级因此成绩一落千丈。

　　当年高考，全班五十六人，可怜兮兮只考上一个大专生。

　　要知道玉山中学乃是一所知名的重点中学，这样的升学率如何交得了差，说它简直是玉山中学建校以来从未有过的奇耻大辱也不为过。为此学生家长大闹一通，校领导也发了话，警告他若再不振作，便要辞退掉他。

　　李向东此人一向狂傲，自诩堂堂北大才子，遭此巨变，他怎能接受的了。

　　那日在那个神秘网站上看到有个所谓暗系术法教程，修习有成之人，可以让其拥有控制他人心灵的异能，他那时正失落彷徨，于是便下载了下来偷偷研究起来。却不想那份教程真的很神奇，李向东研习了一段时间之后，找了班上一个长得很水灵的女孩做试验，那个女孩竟然真的对他予取予求，当晚就被他弄上了床。

　　李向东尝到甜头，从此一发不可收拾，又恢复了往日北大才子的翩翩神采，白天衣冠楚楚是个教学水平超高的优秀老师，夜晚则摇身一变，是一个剥掉人皮的衣冠禽兽，短短数年光景，糟蹋了少女无数。

　　期间多有不幸中招怀了孕的女孩，被家长发现之后带着孩子杀到李向东家里兴师问罪，不知何故，最后却都不了了之……

　　李向东至此越陷越深，直到有一天，他收到一个神秘信息，去了某个令他神往已久的地方之后，被正式接纳成了升阳教教徒，他的人生，从此真正走向了不归路。而这一次教宗召唤，是让他立刻准备纯阴之体，幕后大姐要亲自来玉盘山一趟。

　　他哪里又能想的到，这个传说中的神秘大姐，不但从天而降那般突然就毫无征兆地出现在了玉盘山设下的秘密据点中，而且还有如此毒辣的手段，果真是杀人眼都不眨一下。

　　遭遇到这样的主子，李向东终于意识到自己走上了一条不归路。

　　而现在，他能做到的，只有苟延残喘，死命的巴结自己的主子。

　　当年作为研习摄魂之术的代价，就是出卖自己的灵魂，将灵魂献给传说中的主子。李向东当初以为玩笑而矣，毫不犹豫就发下了毒誓，而此后这些年虽然恶事做尽，他却一直顺风顺水逍遥法外，所以还没感觉什么异常，此刻命在旦夕，想要逃避时，才忽然发现，自己竟然真的无法违逆那个女人的命令，即便她让他立刻去死，李向东知道自己都无法违逆。

　　原来，出卖灵魂的那个誓约，竟然是真的存在！

　　早该想到的！

　　天下没有白吃的午餐，这个道理，他又怎会不知道，只可惜，最初的恨与怒，让他失去了最基本的判断力。

　　李向东使劲摇摇头摆脱那些让人烦扰的负面情绪，心说既然已经走上这条不归路，只有一条道的走下去了，多想也是无用。

　　现在的王小芸，无疑成了自己保命的最后一张牌，大姐让自己两个小时内重新找到合适的纯阴之体，且不说现在警方在外面布下天罗地网，坐等自己出现，即便是毫无阻隔，去大街上一个一个的寻找，那纯阴之体又岂是说找便能找到。

　　妈的，现在社会风气这么差，医学又这么发达，那些稍微有些姿色的女生上初中甚至读小学时就被人破了处，反正八十块一个就可以复原，世上哪里还有那么多什么狗屁真正的纯阴之体。自己又不能真的跟古代妓院里的老鸨似的，去大街上一个个的给人验身找处，两个小时内找到合适的纯阴之体，怎么可能办得到。

　　就当初找到的这七个女娃，自己还是废了好一番心思才凑够，妈的以为大姐来此之前通知自己着急找处是有什么特殊嗜好，自己还挖空心思把她们弄到娱乐场所培训了几晚，谁想到头来全他妈白忙一场。

　　现在唯一的希望就是王小芸了，看王小芸平日走路神态眉目，应该还是个完璧才对……

　　李向东指挥六个女娃重新穿戴打扮好，又把她们悄悄关了起来，他是实在有些舍不得她们，心里谋划着若过了这一关，回头自己还可以好好享受一下。

　　辗转到了关押王小芸的石窟前。

　　守卫的几个壮汉拉开石闸门，进去，让人抬了王小芸出来。

　　王小芸被绑在一个粗木头做的十字架上，嘴巴也被胶带缠住，根本动弹不了半下，几个壮汉上前抬人的时候毛手毛脚，有意去碰触王小芸身体的敏感处。

　　李向东看得眉头大皱，想出声喝止，想了想，又忍住了。

　　王小芸气得杏眼圆睁，恨不得活剥了这些人渣，看到李向东走在前面，更是呜呜大骂，奈何她根本出不了声音，只留下连串徒劳的呜咽声……

　　“李向东！你这个人面兽心的人渣！去死！”

　　王小芸心里大骂着，可是怎么，耳边似乎真的有这样一个声音在咆哮？睁眼一看，前方石窟出口处，一个黑衣黑裤，戴了一副黑超墨镜的年轻人，口鼻被一副黑色大口罩遮住。陌生年轻人手擎两把冲锋枪，枪口指着李向东。

　　有股强大无可匹敌的煞气，自那黑衣年轻人周身喷薄而出。

　　而李向东，似乎被这阵势懵住了。


第116章 杀意（二）

　　前方的黑影声音低沉，活像一只出笼的饿狼，欲择人而噬。

　　滔天的杀意席卷而来。

　　“是……是你……你终于出现了……可否……露出你的……真容？”李向东声音在颤抖，偏是脸上却露出诡异地笑，同时两眼瞬间异芒大作，似两点猩红的十字星芒，不断地闪烁充实。

　　李向东明知故问，他明明知道来人正是令他胆怯非常的林枫，却仍然巧言令色，想要引诱林枫上当。

　　林枫的突然出现的确令他胆寒。

　　过去数度交锋的感受暂且不提，以玉盘山这两日来的防范力度，可说是每个天险所在，都安排下了不只一个两个明桩暗哨把守，怕是一只老鼠想要偷偷上山，也不容易躲得开教内弟子们的监控。这林枫却能丝毫风声不响，便轻易摸上山来，而且在他关押人质的隐秘所在打埋伏。

　　这样的手段，岂能用惊人二字概括得了。

　　李向东却不甘就此束手，他自认还有拿手锏可以翻盘。所以，见到杀气腾腾手握微冲的林枫出现，立刻强装镇静，一面聚集心神之力准备施展魅惑之光摄取林枫神魂，一面又故作不识，施展魅惑之音想勾引林枫能摘下墨镜。

　　以他目前的术法等级，在魅惑之光的修为实力上，还远没达到可以穿透阻隔之物，尤其是墨镜之类能过滤光线的物件，直接摄取对手神魂的能力。他所控制的哪些个妙龄女子，也还是因了有那个优秀人民教师的人皮做掩护，在哪些个女生心神不备的情况下，被他一举功成。

　　林枫恰巧戴了一副墨镜，他自讨没有十足把握，这才假惺惺示弱以待。实则内心早恨不得将林枫剥皮去骨，剁成肉渣……

　　“去死！”

　　黑衣人又一声暴喝。

　　与此同时，黑衣人手中的冲锋枪已经喷出长长的火舌，而李向东，眨眼功夫，被打成一具筛网，血肉模糊，烂泥一样贴在了地上。

　　“你……林……你，老师我……谢……你……谢你了！”或许是死亡最终让他幡然醒悟过来，李向东在倒下的瞬间，脸上露出了终于得到解脱般的神情。他的手不甘地舞动着，拼命想去抓住对方，只可惜，根本没能做到。

　　林枫二话不说举枪便射。他出现的忒也突然，而且与李向东总共也就那么短短两句话，以至于落在李向东身后的四个壮汉，还没反应过来发生了什么事情，李向东人已经散掉的肉渣那般，瘫软在了地上。

　　四个抓人的壮汉这时总算从震惊中惊醒过来，拔枪对准那个年轻人就射。

　　砰砰砰砰……

　　一时间子弹乱飞，那年轻人似乎在李向东倒地的瞬间还没从怒吼中清醒过来，竟然一动不动站在原地。

　　“躲开！快躲开呀……”王小芸呜呜大喊，想提醒对方，奈何自己被绑得死死的，根本动不了分毫，声音全都化成一阵阵呜咽。

　　子弹噗噗击打在那个突然冒出的年轻人身上。

　　四个壮汉眼见轻易得手，似乎不敢相信自己的眼睛，纷纷撇下王小芸冲上前察看，跑动的同时还不忘继续再给那个年轻人补射几枪。

　　呼……

　　绑住王小芸的笨拙木质十字架失去控制，拉住王小芸向前便倒。

　　那大木架全都是些临时砍伐的粗木绑制，甚至树皮都没有削掉，上面荆棘木刺丛生，笨拙而沉重，便是一个身强体壮的大汉被缚在上面，轻易也休想动得了分毫。这一跤若是跌实了，以她女孩子家那纤弱不堪的皮肉，多半要给砸个半死不可了。

　　眼看惨祸将至，王小芸情急之余，极力扭转了脸颊，双眼更是恐惧地紧紧闭上。她已经有些绝望了，只期望会有奇迹发生，这一下跌倒后，自己的脸能不先着地。

　　却在这时，忽然一股阻力传来，王小芸发现自己竟然斜歪着身子，静止在了半空。

　　而与此同时，她的耳边再度响起一个熟悉的声音：“都给我去死！”

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　冲锋枪发出欢快的声响，那四个摸到一片空气的壮汉还在疑惑自己是不是眼花了，背后射来的子弹已经无情地穿透了他们的身体。转眼之间，四个壮汉也被打成筛网，倒在了血泊之中。

　　“小芸，我来救你！”

　　年轻人抽出一把尖刀，飞快割掉了王小芸身上的绳索，替她轻轻揭掉嘴巴上的胶带。

　　“枫子，是你吗？……真的……是……你……”王小芸软到在林枫怀里，一天一夜的痛苦折磨，她已经快要精神崩溃，尤其刚才被那四个壮汉抬着向外走时，她以为自己担心的时刻终于到了。

　　“是我！是我！小芸，你受苦了！”

　　“枫……”

　　王小芸的肌肤上被勒出许多猩红的血痕，甚至有几处皮肉外翻，显然她不甘心就缚，多番挣扎过程中肌肤被粗糙的绳索磨烂了。她的衣衫更是褴褛不堪，那日她急匆匆出了门，衣着本就清凉单薄，被关进这种阴冷潮湿的地方，不知她如何熬过来的。想来这几日非人的遭遇，对王小芸而言，简直如坠阿鼻地狱。

　　她这几日无时无刻不在思索如何脱身的事，身体的伤痛对她而言到是次要，关键是为了预防遭到匪徒侵犯，她必须时刻保持清醒，随时做好准备施展秘术与胆敢侵犯自己的匪徒同归于尽。这种连续几日几夜精神高度紧张，片刻不得松脱，这样高强度的精神折磨，才是让她最难忍受的。

　　所以，听到林枫的回答之后，已经到了极致的精神，立刻便萎顿了下来。一句话还没说完整，王小芸软到进林枫的怀里。

　　“这帮狗杂种！王八蛋！”

　　“枫……子……婷婷……救婷婷她们……”王小芸吃力地说完这些，再也张不开嘴了。

　　“嗯……”

　　瞧见王小芸被折磨得形消骨瘦，面无菜色的模样儿，林枫心疼坏了，一边大骂李向东这帮匪徒不是人，一边气恼自己没用，怎么不早点赶来。

　　在这一瞬间，林枫真的恨不能冲杀出去，血洗玉盘山，将山上所有的匪徒全都杀掉！

　　他的眼里喷着怒火。

　　洞窟里的敌人已经干掉了，只是枪声一起，别的地方的匪徒此刻肯定正往这里赶来，特别是那个想起来就令人胆寒的老巫婆，要是被人堵在这里，情况可就糟透了。

　　现在还不是哀怨的时候。

　　林枫忍住了冲动，扯掉自己的外套替王小芸裹上，不由分说，把王小芸往自己的肩膀上一扛，撒腿向外飞奔而出。

　　这一次，王小芸再没有因为这样的姿势太过羞人而反抗，她已经心力憔悴，竟然趴在林枫的肩膀上睡着了。

　　几天几夜不吃不喝不睡，还被人绑住关进阴冷的山洞中，精神又要随时保持高度集中，铁人也撑不下去了。

　　而与此同时，被枪声惊动的其他匪徒闻声而动，已经快速向后山聚集。

　　山路奇险，匪徒众多，多是些据险而守，则万夫莫开的所在。

　　林枫还在惦念着另外那六名被关起来的女孩子，他已经答应了小芸要去救她们，其实即便她不说，他也有这打算的，只不过心中并不是非常迫切罢了。因为他知道，单凭自己一个人，绝对没那么轻松将其他六个女孩子安全救出来。

　　说句不好听的，他怕自己一旦决定了去救她们，自己也都会变成肉包子打狗……有去无回。

　　怎么办，救还是不救她们？若救她们，小芸现在怎么办？自己拼死也不可能一个人可以扛七个女孩子，一个人带着七个弱质女流在枪林弹雨中跑路？林枫劝自己别去痴心妄想了，可是一想起那个转眼化成一片齑粉的可怜女孩，林枫的心就刀剜也似的痛。

　　嘈杂的人声已经越来越近……


第117章 杀意（三）

　　“小芸，其他六个无辜的女孩，她们也是被李向东诱拐来的，就是咱们班的朱婷婷、李倩倩、周薇薇……你说，要不要去救她们啊，我很想去救她们，可是，我一个人，根本没办法带着她们六个走……”

　　林枫边跑边下意识的说着，他实在是太矛盾了，可惜分身乏术，即便现在打电话报警，这山高路远，警察也是远水救不了近火啊！

　　“救……一定要救……枫子……我相信你一定能救……一定能救到她们……一定能……你有异能的……一定能救得了……”王小芸还处在半睡半醒之中，不过她却仍然对林枫信心百倍。

　　林枫摇头苦笑，心说傻丫头你是没看到那个老巫婆的恐怖手段，真以为我有异能就可以天下无敌啦？这些匪徒到是不用太过担心，不过就是人多了点而矣，若是让那个老巫婆追了上来，别说救她们六个了，咱们俩的小命，都极有可能分分钟不保。

　　不过有了王小芸的鼓励，心中对那神秘老巫婆的恐惧已经不再那般强烈。

　　得，我也别瞎逞能，为今之计，只能是救一个算一个啦，还是先找个安全的地方，把这傻丫头藏起来再说。不能乱，不能慌！那老巫婆再是厉害，我手里有枪，速度也算快，怕她作甚！

　　暗自给自己打了些气，林枫一路飞奔向山谷中跑去。他想借着谷底内地势和树木的掩护，比较容易摆脱哪些匪徒。

　　“小芸，你好点了没有？”不知向前奔跑了多久，听得耳边再无匪徒们的追踪之声，林枫这才放慢了脚步。

　　前面一道山梁树木异常茂密。

　　林枫奔至高处，四下里望了望，心说此处视野开阔，偏是谷底山石林立，且有水源，人若暂时躲在那处，即便被那些匪徒追上，也容易向别处开溜。

　　背上王小芸昏昏沉沉，已经完全睡熟。

　　“小芸啊小芸，我今日能来得及救下你，也算是不枉我有妞妞这等异宝在身，不枉你一直以来对我另眼相待，这番将你暂且藏在谷底，你自己可也要当心一些了！”

　　林枫喃喃自语，瞧着沉睡之中的王小芸，心中豪情万丈。

　　转眼奔至谷底，小心地将王小芸藏在一块巨石背后，这才有了空闲仔细打量王小芸。

　　可怜傻丫头一定受了很多苦。

　　王八蛋老屁眼人面兽心的李向东，真他妈不是个东西，好好的人民教师不当，偏偏要给那么一个怪物老巫婆做打手！

　　林枫去小溪边弄了些水来喂王小芸喝。

　　急切间找不到合适的取水用具，他也懒得费那个心思再到处乱找，干脆直接用手捧了溪水来回奔跑。好在他疾风步法施展之下，速度飞快，每次也能弄到不少，一番奔波，总算将就着让心上人喝到了足够的清水。

　　“林枫，婷婷她们，婷婷她们怎样了，她们在哪儿？”稍微恢复了点精力，王小芸立刻想起了几个同伴姐妹。

　　“小芸，你听过摄魂之术吗？她们几个被李向东用这种邪术控制住了，现在她们只会听从李向东的吩咐，我担心……”

　　“摄魂之术？”王小芸怔住了。

　　那日在公主坟大桥上时，她就感觉朱婷婷有些不对头，遭了她的算计之后，王小芸还一直在思索到底是为什么，原来是李向东用邪术把她们控制住了。这种邪术有听爷爷讲过，虽然不好破解，不过最直接有效的一个方法却是简单无比，那就是找到施术之人然后杀死他，术法自解。

　　李向东如今已死，她们六个被控制住时应该还不知道害怕，此刻术法自解，若突然发觉身处这样一个环境，岂不糟糕透顶。

　　当即给林枫说了其中关键，催促林枫赶紧再去救人。

　　王小芸现在对林枫推崇之极，有股盲目的自信，若非自己身体仍未复原，仍然体虚力乏，她到有些蠢蠢欲动，也想跟着林枫给那帮人渣恶棍来一次回马枪，杀他们一个血流成河，天昏地暗。

　　被困石窟内这一日两夜所遭受的惊吓，早已经让王小芸也失去了原有的冷静沉着，她的心中，也已经被滔天的怒火所取代。

　　林枫自然不敢告诉她关于老巫婆的事，见她精神逐渐好转，知道她功夫本就不差，若正常攻防之下，寻常流氓恶棍根本不是她的对手。于是咬咬牙，嘱咐她在原地躲好不要随便走动，随后又摸出一把冲锋枪递给王小芸，给她讲解了使用方法，又背转过身，摸出三支强心针给自己打上，便一阵风走了。

　　“冲锋枪？”

　　林枫的神奇举动自然又人王小芸大开一次眼界。刚才这家伙扛着自己跑路，手里明明没拿其他东西啊，还以为他在山上就把枪丢掉了。

　　“滑头家伙，真是狡猾。”还没来得及问冲锋枪哪里来的，人已经走远了。

　　王小芸此刻惊魂初定，说实话她真的不想让林枫走开，不过救人要紧，自己只好再坚强一些，手里有了真家伙，便踏实多了。

　　且说林枫一阵风又从原路杀回，远远就瞧见七八个拿着枪械的壮汉在附近徘徊，石窟门口的血案现场，李向东和另外四个死人，已经不见踪影了。

　　这情景，不免让林枫又想起前几天一怒之下设计杀掉七个混混的异状。而且之前开枪杀死李向东几人时，他又听到连串的系统提示……

　　一个精英级别野怪，四个普通野怪。

　　杀人等于砍怪？林枫心中古怪之极，只是眼前情形，没有多少时间让他仔细思考。他撇开杂念，寻找出手的机会。

　　关押六个女生的石洞前，此刻也已经有武装匪徒在外站岗，神态异常警惕。

　　不过最让林枫担心的那个老巫婆，却并没有在此地出现，到是在监控模式下看到过的那些开会的各路大佬，都在附近现身。这些人指挥着各自的属下，吆五喝六的虚张声势，瞧那阵势，似乎以为山腹里埋伏了大批武装警察，随时要冲杀出来那般。

　　狠角色没有出现，林枫自然不敢轻举妄动，伏在隐蔽处等待时机。

　　最好的结果，自然是再给他们来一次声东击西，把这些匪徒引开。里面被关着的六个丫头，依照小芸的估算，顶多再有半个钟，她们便会完全复苏，摆脱摄魂之术的束缚。到时候她们若轻举妄动，这些匪徒不知道会不会手下留情，真是该死！

　　一个小时前，在决定独闯玉盘山，对李向东等人发动攻击时，林枫自己就试着给徐晓曼发了一条短信，告诉她玉盘山这里的情况，不知道她能不能收到，收到之后又会不会相信。

　　林枫原本想署上自己大名的，不知何故，心里想的是自己的大名，最终发出的内容却变成了自己的网络ID“鬼手无情”。

　　这样的内容，天知道徐晓曼会不会当真。

　　警察如果能及时赶来，自己这边的压力也会小一些，可是时间不等人啊，更何况对方的背后还有一个如此可怕的老巫婆。

　　若她发了飙，转眼功夫荡平整个玉盘山也不是不可能啊！

　　正在思索中，突然心生警兆，同时只觉后脑一股强风突袭而来。

　　林枫大骇，当即一个侧翻向旁边滚落，只听得砰一声闷响，刚才所趴的那块巨大山石竟然碎裂开来，石屑纷纷落下，砸了他个满头满脸。

　　一个身高臂长的巨汉不知何时已经出现在他的背后。


第118章 拼死一搏

　　林枫飞快跃起，再次躲过那巨汉的夺命一脚，这才看清楚，来人竟然是先前那个警惕性异常高的刀疤脸汉子。

　　那轰然一声碎裂开来的巨型山石，竟然是此人奋力踢出一脚之威。这是何等恐怖的力量啊！

　　轰！轰！轰！……

　　山石碎块到处横飞，偌大的一个小山头顷刻间接连爆开，犹如矿场在开山炸石头。实际却是，那刀疤脸汉子向着躺在地上滚地葫芦般连番出脚攻击而矣。

　　此人显然身手也是异常了得，占了先机，杀招迭出，打得林枫没有半点还手的余地。

　　更夸张却是，此人一身横练功夫，仿佛铁打铜铸那般，四周坚硬的山石竟然都无法阻隔他的攻势，遇之皆碎。

　　转眼工夫，偌大一个小山头快要被削平了，到好像这满山遍野的石头，都是老天爷用豆腐块做成那般。

　　林枫骇然之极，犹如惊涛骇浪中的一叶小舟，身不由己地在滔天怒狼中寻找着逃生之路。百忙中他随手抓过身旁可用之物，看也不看，便向此人乱丢。

　　刀疤脸却视若不见，一个躲闪的动作都懒得用上。

　　刀疤脸汉子此刻就是一尊铁甲战神，所向披靡地向狼狈不堪的林枫逼近，反反复复就是最简单不过那一招两式，抬脚，怒踏；挥拳，猛劈……

　　他就是想要用这最为简单的招式，将地上的林枫踏成肉泥。

　　似乎不如此，不足以解心头之恨。

　　林枫尽管狼狈不堪，疾风步法全力施展之下，到也暂时性命无忧。只是这处山梁地方本就不大，给那刀疤脸碾路机一样逼迫，再往前滚，可就要跌落山崖，摔个粉身碎骨了。

　　好不容易得到一个喘息机会，林枫举起枪口想要开火，谁知刀疤脸却是故意露出破绽引他停下。趁他身形稍有停顿的霎那，那刀疤脸忽地一脚横空扫出，一块十米见方的大石头竟然被他轻松一脚踢得飞了起来。

　　那巨石呼啸着向林枫劈头砸下。

　　林枫这时若仍选择开火，子弹到是确定能打中对方，只是被这几百公斤重的石块砸中，他也别想活了。

　　那刀疤脸咧开大嘴，同时双目中更是异芒大作，竟和此前对上李向东时的诡异情景一模一样。

　　退路被彻底封死。

　　不得已林枫只好硬起头皮反向那刀疤脸冲了过去，而手里的冲锋枪也被他当成了一根铁棍狠狠向那刀疤脸脑门砸去。

　　那刀疤脸丝毫不惧迎面扫来的枪托，咧嘴露出一口钢牙，冲着林枫森然一笑，竟也迎着林枫来势反冲而上。

　　林枫哪敢和人硬拼，防护力薄弱向来是他的弱点，普通人打他一拳尚且疼痛难忍，给这手能开山，脚能断石的非人类击中，还不顷刻间一命呜呼。

　　情急之下疾风步法再度催发，总算在千钧一发的瞬间，自对方拳脚空隙间错身闪过。

　　砰……

　　轰轰轰……

　　那块巨石发出一阵巨大声响，翻滚着跌落悬崖。轰隆隆的声音遮掩了附近两人恶斗时发出的异响。

　　躲避之中手里的冲锋枪砸向此人时，也被对方轻松一拳，当柴禾棍那般砸变了形。林枫最吃亏便是自身的防护不足，心说若让对方随便砸中那么一下两下，别说去救其他人了，到时候天知道谁能来救自己。加之最开始便被对方偷袭波及，尽管躲避及时，背上仍旧被拳风扫中，皮开肉绽了那般，伸手摸了一下，血肉呼啦，已经受了不小的伤。

　　那刀疤脸汉子显然是想独自解决林枫，这个在他自己眼皮子底下钻了空子的死条子，让他威风扫地。此刻他只一个闷头恶斗，却不出声召唤同伴来一起干掉对方，想必他是觉着此人眼睁睁钻进了自家老窝里杀人放火，他这个把守大门的门神脸上无光吧。

　　对方不召唤同伴，林枫更加求之不得，所以干脆也放弃了再弄一把枪出来偷袭对方的诱人想法，借着疾风步法的灵活，苦苦支撑片刻，已经渐渐适应了对方的横冲猛打手段。

　　心说这样耗费体力的横练功夫，不信你能一直坚持下去。

　　果然，久攻不下，刀疤脸汉子已经变得有些急躁起来，手上的动作也变得迟钝许多，不再那么迅捷凌厉。

　　经过这番生死相搏，林枫对百花错骨分筋手施展的也更加浑圆流畅起来，他的脑海内自行跳出了老爷子曾经讲过的八个大字……直中带屈，圆转天成！

　　至此越打越是得心应手，渐渐不再将主要体力耗费在躲避刀疤脸的拳脚之上，林枫已经能够借助自己的手法，借力打力，用四两拨千斤的手法，对刀疤脸施以反击。

　　刀疤脸面色古怪，渐渐生出了惧意，终于一时不察，被林枫顺势一掌打翻在地。

　　这厮倒地之后却仍也不叫唤同伴前来助拳，一个鲤鱼打挺站起来重新又在打过，过不几回合，又被林枫打倒，又是重复上次动作。林枫苦恼在于自己拳力太弱，对方横练功夫厉害之极，一身皮肉铁打铜铸，他的拳头打中人家，且不说自己双手被反震得指骨碎裂般疼，他能给对方造成的伤害，简直比小丫环给人捶背还要不如。心说这厮忒也痞赖，这是看出自己的弱点，和自己耍无赖来了。

　　难不成他也是想累死自己，和自己比拼谁的体力更好？

　　林枫郁闷之余，心中便有点放松了警惕，对方不知是第几次重复同样动作，再次挥拳攻来时，他便下意识仍旧用了同样招数去反击对方，哪里却知，这刀疤脸汉子看似粗人一个，却早就设下了圈套等着林枫来钻。

　　眼见林枫拳头再次攻来，刀疤脸汉子突然变招，以一个极为不雅观的姿势跪倒在地，与此同时，这厮已经拼着被林枫双拳击中脑壳的代价，一只手死死抱住了林枫的双腿，另一只手却阴险地扣住了林枫后背上的伤口。

　　林枫痛得闷声嘶吼，却偏又不敢呐喊出来。

　　刀疤脸的五指如刀般刺入他的后背，这一瞬间，林枫只觉自己的上半身不再属于自己了。

　　这下对方的狠劲终于暴露无余，不顾林枫对准他面部雨点般落下的拳头，身体猛然拱起来，像一张拉满的硬弓那般，把林枫高高举过头顶，忽地折回，往下便摔！

　　后仰抱摔……

　　好家伙！

　　林枫把自己骂成了世上头号愚蠢的大猪头，心说这厮粗中带细，脑子竟然比自己还要好使唤，竟然懂得诱敌深入，充分利用身体优势，一举扼住了自己的小命。若是正常捉对厮杀，自己已经败得不能再败。眼看就要命丧当场，林枫心中竟然对这个勇猛剽悍的对手生出了一丝敬意。可自己是来救人的，难道就这样认栽，小命玩完吗？

　　不得已，心随意动，一把冰冷的手枪出现在他的左手掌心，对准刀疤脸的眉心，砰地一枪，打了对方一个灿若桃花开。

　　可惜刀疤脸人死余威却犹存，人已倒地却仍旧抱住他不放。

　　好在子弹的冲击力让刀疤脸的去势偏离了预定轨道，扑通一声，刀疤脸抱住林枫，斜歪在了石梁上。

　　即便如此，林枫也受了不小的冲击，脑袋上磕出来老大一个肉包，而且刀疤脸双手仍旧死死抱住他的双腿，他后背上的伤口，也被撕扯得更加开放起来。

　　听到枪响，附近的匪徒已经在快速向此处靠近。

　　林枫急眼了……


第119章 意乱心迷（一）

　　刀疤脸怒目圆睁，显然至死他也没能搞明白，明明已经抓住胜利之神的大手，为何生死在转眼之间即被逆转。

　　兄弟，千不该万不该，你不该做这等丧尽天良、泯灭人性的打手，你去吧！

　　林枫心中一片哀寂，伸手拂过刀疤脸，将他的双眼阖上。

　　刀疤脸似听见了他的喃喃自语，双眼闭上的霎那，紧抱的双臂竟然松弛了下来。

　　林枫大奇，赶紧挣脱出来，心说这刀疤脸到也算是个敢做敢为的硬汉子，只可惜空有一身如此彪悍的功夫，做什么不好，为何却要沦落到给人做打手的地步？听得远出匪徒脚步已近，当即振作精神，左手紧捂后背伤口，施展疾风步法瞬间退出数十米外，重又觅得一处藏身处躲了起来。

　　杀死李向东等人时心情处于极度暴怒之下，加之当时王小芸危在旦夕，那些人的生与死对林枫到没怎么造成心理冲击。可是刚才与那刀疤脸汉子一番生死相搏，对方的彪悍手段，对方生死关头对自身实力的强大自信，对方对自己弱点的瞬间把握和判断，无一不给他带来了巨大冲击。

　　若非自己另有手段将对方一枪爆头，现在死掉的就只能是自己了。

　　刀疤脸如此凶狠毒辣，林枫内心却对他没有多少的恨意，相反却对自己一枪打死对方的行为，有些惴惴不安。

　　毕竟，那是一条活生生的人命啊！

　　林枫觉得自己有些伪善，假惺惺……

　　可是自己做错了吗？林枫知道自己当然没有做错，当时的情景不是你死就是我亡，根本容不下任何虚伪的妇人之仁念头。只是这一次杀人有别于对付李向东那时的心情，林枫是在想，若自己不是那么大意，出手擒下他，或者干脆把他打晕，他本来是不用死的，当时本来是可以有第三种选择的！可都是因为自己的大意，让这些选择从身边溜走，让自己不得不掏出枪来，解决对方！

　　当开枪的一瞬间，自己体内竟莫名流过一丝畅快的感觉，难道说，自己潜意识里，一直就是在等待这种出枪的机会、开枪的借口吗？

　　自己不应该变成一个嗜杀如命的杀人狂！

　　林枫内心深处，是无尽的恐慌……

　　而与此同时，刀疤脸尸体所在的位置，平地升起一股黑烟，袅袅盘旋片刻，便消散在了空中。同一瞬间，隐没林枫识海之内的妞妞系统中，那条代表了他人品值的图标，随之增加了一小格。

　　玩家“鬼手无情”杀死二级精英野怪一只，经验值400，人品值40……

　　随即响起的系统提示，也适时中断了林枫的自责。刚才杀死李向东等人时，系统提示的仍然还是杀死一个初级精英野怪和四个普通野怪而矣，想不到这刀疤脸，等级竟比旁人都高，难怪这般的难对付，差点被他挂掉。

　　遇上一个所谓二级精英怪便如此棘手，如此说来，自己现如今实力的等级水准，多半也只在这所谓精英野怪一条线上吧！或许有可能，自己的实力还远不如刀疤脸。若非自己有作弊嫌疑用了枪械，绝没可能斗得过刀疤脸。

　　现实从来都是残酷无比，就在林枫为错手杀死一个值得敬佩的敌人而深感自责时，前方关押众女孩的洞窟处，徒地传来一个女子的尖叫、恸哭，然后就是濒死前那凄惨无比的哀嚎，求饶，求救，哭爹喊娘……

　　砰砰砰，连串的枪响再次打破山野里的寂静。

　　一个衣衫不整的女孩，刚冲出那个关押她们的洞窟，便被守卫在洞口的匪徒抓住，一阵拳脚摧残之后，那女孩还在冒死往山下冲，结果被那个肥头大耳的大当家连开数枪，血肉模糊倒在血泊中。

　　“谁她妈敢再往外冲，就是这个下场！”大当家对准洞口砰砰砰又连开数枪，里面其余几个女孩当即尖叫缩了回去。

　　“人渣！”

　　林枫的心一阵揪紧，因为他自己的懦弱行为，又有人为此付出了血的代价。

　　为什么要逼我！

　　刚刚压下去的杀意再次爆发，林枫被怒火充斥，再也顾及不上什么隐藏行迹的事，疾风步法瞬间运转到了极致，他整个人化成一道轻烟，一转眼如同鬼魅般出现在了那个让他怒火中烧的死胖子面前。

　　手中的枪抵住对方的脑门，“去死”冷冷地暴喝一声，砰，枪响了！

　　死胖子这才真的变成了死胖子。只不过至到临死前的一刹那，他都没有明白过来，怎么会有一颗子弹，会改变运行轨迹，穿破自己的头颅，自己的枪口，明明还指着前方的洞口未曾挪开……

　　一身黑衣打扮的林枫，犹如来自地底深渊的幽灵那般，化身成片片虚影，随机出现在众匪徒的面前。而当那个不幸被他选中的匪徒看到一个真实的身影在面前显现时，无一例外地，他冰冷的枪口抵住对方的头颅，“去死”两个字脱口而出的同时，便毫不留情地扣动扳机，带起一捧血雨。

　　人群中突然出现一个如此让人恐惧的恶魔，还没被恶魔的枪口抵住脑袋的匪徒们顿时炸开了锅，有的照准臆想中的目标举枪便射，有的哀嚎中抱头鼠窜，有的干脆不要命的纵身跳下悬崖，场面彻底乱套了。

　　一把枪的子弹打光了，便毫不犹豫的丢弃，重新召唤出一把。

　　林枫彻底打开了心房，眼见一个个穷凶极恶的匪徒倒在自己的枪口，心中的畅快让他沉醉其中，他杀红了眼。

　　屠杀持续了几分钟而矣，只不过刚才还熙熙攘攘显得有些拥挤的山梁上，便已经化身修罗地狱，人间屠场，横七竖八的尸体纵横交错……

　　林枫射出枪膛内的最后一颗子弹，自己也虚脱了，如此强密度的使用异能，即便有强心针剂的补充，他也几乎到了油尽灯枯的地步。

　　一阵山风吹过，血腥的气息让他的大脑一阵停滞，再望向眼前的惨象，“哇”林枫跪坐在石板旁，大口大口地呕吐了起来。

　　识海内系统提示不断，最后结果，累计杀死精英野怪五个，普通野怪十个，低级野怪三十个，经验值累计增加两千六百，人品值累计增加两百六；

　　四十五个，一瞬间竟然就干掉了四十五个！

　　这些……都是我杀的人？

　　都是你们逼我的！都是你们逼我的……

　　跌跌撞撞爬起，有了上一次血的教训，林枫强行忍住内心的不安。现在还不是自责对与错的时候，哪些女孩子还没解救出来，老巫婆还没有出马，前山的匪徒还不知道有多少，必须坚持住，必须坚强一些，再坚强一些。

　　储物空间内还有四支强心针剂，林枫感到自己越来越虚弱，索性一股脑儿将余下的四支针剂全部注射进了体内。他知道自己现在绝对不能倒下。

　　只是不知道这次是不是损耗的太严重，还是心理的因素，那种注入强心针后让他顿时精神焕发的异象这次却没有出现，只不过精神感觉比刚才稍微好了一些。

　　直接带着剩下的五个女孩，去后山和小芸汇合吗？如果她们看到眼前的惨景，天知道还有没有胆量走路，还敢不敢跟自己这个杀人魔王走。

　　林枫苦恼地摇摇头，踹开石洞的门。

　　头刚探进去，异响便在耳边呼啸而起。赶紧闪过，才发现是内里的五个女孩不知从哪里找来的石头泥块等武器，她们抓起地上的这些武器，没头没脑地向闯入者乱丢。她们这是在捍卫自己，为自己的生命和尊严做最后的抗争。

　　五个女孩子瑟瑟发抖地聚集在一起，看到幽灵一般出现在面前的林枫，惊恐地尖叫起来……

　　“别叫！”林枫不能确定她们是否都已经完全摆脱摄魂之术的束缚，时间紧迫，他也来不及耐心做什么解释，手一招，摸出一把明晃晃的大砍刀来。面对女生，有的时候冒寒光的刀子确实要比枪还有威慑力。

　　果然大刀一出，这些女孩子全都吓得禁了声。

　　“朱婷婷，你带头向外走，不许睁开眼！”

　　外面哪些被杀死的“野怪”尸体，不知有没有真的全都被系统刷新掉，若那犹如修罗地狱的场景被这些女生看到，她们不当场吓死过去才怪。

　　林枫故意很凶狠地说话，他怕这些女孩子知道了自己实际是来救她们之后，尤其是三个同班女生，如果认出来自己是谁，有了依赖心理，恐怕立刻便丧失了行动的气力。

　　女生就是那么奇怪，面对穷凶极恶的恶人，有时候她们反而会无比的乖巧。

　　如果再让自己跟救王小芸那样扛着她们一个一个往山下冲，林枫担心一个是时间上已经来不及，一个是自己已经没有那么多的体力来支撑下去，后背的伤还不知道怎样了，不要搞得人一个没救出去，自己先一步挂掉在这里。

　　不管怎么说，先把她们从这个鬼地方弄走再说吧！


第120章 意乱心迷（二）

　　林枫根本不敢多想，怕自己也突然丢失了支撑下去的勇气，因为，那个挥手之间杀人于无形的老巫婆，仿佛一道魔障，时刻萦绕在眼前。

　　老巫婆给他的冲击力实在是太强悍了。

　　朱婷婷听见黑衣男子叫出自己的名字，显得很是诧异，瞪大了眼睛转过头来，她似乎听出了林枫的声音，只是不敢确信，想回头看仔细些。

　　林枫伪装起粗厚的嗓音怒道：“看什么看！再看扒掉你的衣服，丢你到山里喂狼，快走！”

　　五个人被林枫的粗鄙吓倒，顿时瑟瑟索索挤着向洞外钻。

　　“不许睁开眼睛！”林枫怕时间太短，“野怪”们的尸体没来得及全部刷新，给她们看到洞外遍地的死尸后吓破胆，随即厉声警告了她们。

　　只是他的这一举措实在有些欠缺考量，这些女孩都背对着他在前方走，睁没睁开眼他又怎会知道，再者山路崎岖不平，如此陌生的环境里，只是口头上强迫这些女孩闭上眼，她们会真的照办才怪。

　　一行人跌跌撞撞出了山洞，预料中的尖声惊叫并没有响起。

　　林枫暗松一口气，心说算你们识趣，不然吓坏了自己我可顾不了那多，给你们自己留下心理阴影也是你们自找的。“向右拐，右手扶住岩壁。”林枫提醒带头的朱婷婷注意，只是当他自己也从山洞中赶出来，检查众人的情况时，脸色突然大变。

　　眼前，那个血肉模糊，尸体横七竖八堆满山梁的惨景，真的没有了。

　　取而代之的，是明媚的阳光，和煦的山风，翠绿的景色，间或还有大片鲜艳夺目的山花，漫山遍野，唯独没有了的，却是自己一直担心会吓坏这些女孩子的人间修罗场。哪些尸体，全都人间蒸发掉了。

　　至少那个已经惨死的女生，她并非自己所杀，难道她也变成“野怪”尸体，被系统刷新掉了？

　　按照一般的游戏设定来讲，只有玩家杀死的野怪，才会被系统在一段时间后自动刷新掉，自己杀了人被刷新掉算是很“正常”了，可是那个惨死的女生，明明是被那个死胖子残忍杀死的，她的尸体也没有了……

　　如此一来，显然自己并非这“游戏世界”里的唯一玩家，那意味着什么？意味着这“游戏世界”里面，还有别的以玩家身份存在的人？

　　这是……这是真的吗？

　　同样的山石，同样的道路，同样的景色，却唯独没有了哪些横七竖八的尸体。看到这极为不真实的一幕，林枫背上寒意顿生，一股极为不详的预感，越来越强烈。背后，似有一双眼，在暗中观察着他。

　　林枫唰地一下转身，身后同样一片祥和，没有一丝半毫大屠杀后的血腥气息。偏偏就是这样一个结果，让林枫越发的心惊肉跳。

　　然则朱婷婷等人却没有这许多顾忌，自山洞中脱困出来老半天都没有人再凶巴巴地威胁她们，加之重新回到这清新无比的大自然的怀抱，之前被囚禁在山洞内的惊险一幕，已经像一场不真实的梦境一样被抛之脑后，甚至在此之前那个同伴垂死前的挣扎惨嚎，在她们的脑海中，也变得那样的不真实，逐渐淡化成一缕轻烟，随风散去。

　　在她们身后，那个一身黑衣短打扮，戴着黑超墨镜的小子，衣衫破碎了许多地方，模样虽然滑稽搞怪，到也不失几分可爱之处，只是他肩膀上扛那么大一片刀，也太搞笑些了吧？他以为自己是山贼大王，准备抢几个压寨夫人回去吗？

　　“喂，小帅哥！看中我们姐妹里那一个了啊？要动手就快点呀！别磨磨叽叽，给姐们一个痛快话，不然我们可要走了啊！”朱婷婷最是胆大，竟然反过来调戏起那位“扛片刀的”小帅哥来。

　　林枫被朱婷婷的无厘头话惊醒，猛然醒悟身边还有这五个笨蛋要照顾，可是那个让自己心惊肉跳的东西还不知道躲藏在哪里。当即没好气骂道：“滚，都她妈快点滚，不然小爷扒光了你们的衣服，先奸后杀，再丢你们进山沟里喂狼！”

　　朱婷婷还待要伶牙俐齿反驳两句，林枫已经不耐烦地挥舞大砍刀照准岩壁砍了起来。顿时间火星乱飞、石屑乱舞，几个人这才害了怕，担心林枫是个疯人院跑出来的疯子，发一声喊，一窝蜂顺着山道向山下跑去。

　　“靠！不是那个方向，回来！别乱跑！别跑散了！”

　　五个女孩子仿佛没头苍蝇，见路就跑，见空就钻，几个人不管不顾，四下里乱跑。不得已，林枫又跟一个初学的放牧人一样，四处赶着乱跑的小羊羔归拢队伍之内。

　　折腾了这许久，担心的那个东西，仍旧没有出现。林枫有些不耐烦了，心说再这么一惊一乍的折腾下去，对方还没出手，自己怕是都已经没了丁点的还手之力了，这样下去实在不是个办法。

　　押着自己的“战利品”又往前继续走了片刻，已经远离了刚才的血案现场，仍旧没有等来那个惧怕的东西，到是再走片刻，应该就可以和王小芸汇合了。

　　林枫极力地思索着前面的每一个细节，下意识摸了一下受伤的后背，让他惊奇地是，那处血肉外翻的伤口，似乎不见了。

　　林枫蓦然心惊，掀开破烂的衣襟再次确认，仔细摸索了大半天，那处伤口，竟然真的消失了。他邪异地又检查了身体其他地方，之前碰碰磕磕搞出来的那些伤处，竟然都恢复如初了。林枫又扯掉口罩，鼻子上的伤势，竟然也早就好了。他吃惊地满身胡乱摸索，心说难道这一切都是幻觉不成，自己自始至终根本就没受过什么伤，也根本就不存在那个恐怖的老巫婆，而之前开枪杀死的，也都是些自己臆想中出现的假想敌，而这一切的根本原因，只不过是自己在一开始就陷入了别人精心谋划好的一个幻局内？

　　就跟上次怒而连杀七人一样的场面，一样都是别人设好了的一个局？不然为何几次杀人过后，这些野怪们的尸体便会离奇在现场消失？总不至于，他们的尸体真的也跟往日打游戏中的类同，一段时间过后，被干掉的尸体便会被系统刷新清零？

　　这样岂不表示还有另外一种可能就是，哪些曾经被自己杀死过的“野怪”们，过一段时间之后，还会再度出现在原地？

　　林枫下意识地不敢去相信这个判断，一直有种莫名的恐惧在萦绕着他。他害怕若自己真的相信了杀人仅仅只是跟玩游戏一样砍杀野怪，自己会真的嗜迷上这种能带来强烈快感的杀人游戏！

　　每当杀掉对手，血液似乎都在燃烧，骨子里似乎都有种莫名的兴奋在雀跃呼喊！林枫恐惧的是，若真的相信了只是在玩游戏，等潜意识中这种疯狂的嗜杀因子被彻底点燃之后，自己从此便会失去自我，变化成一部泯灭人性的杀人机器。

　　他怕这才是为何自己能如此好命，得到妞妞这样的逆天神器的最终答案。

　　受伤是假，老巫婆是假，杀人也是假，那些女孩子被人控制住所做的所有举动也都是假，甚至自己跑去救人，根本也是假？

　　如果不是，为什么眼前这五个，这么一转眼的功夫，就能从那种竭斯底里的恐慌中苏醒，镇静下来，而且都还如此奇怪地看着自己……

　　问题到底出现在哪里？

　　我到底是怎么了？

　　难道……又是体内的妞妞在作怪？

　　林枫越想心里越是慌乱，越想越是感觉没谱，到底自己有没有杀过人，到底自己有没有救过人，到底自己……

　　蓦然间脑海内一声“咗”地叱喝声，心神巨震，在他识海深处，似有一面透明的镜子，突然间被这一声怒叱震碎。

　　林枫的心忽然一下回复清明，再看向四周景象时，顿时发现了许多不寻常的地方。

　　山还是原来的那座山，树还是从前的那些树，只是这空气中，分明飘浮有一股令人闻之欲呕的血腥味，那是再明显不过的了。

　　再看向五个被自己“押解”的羊羔，哪里是刚才的神情自若，哪里有之前的沉静如水，她们脸上身上，分明到处写满惊恐和慌乱，还有求助的乞怜……

　　却在此时，一连串清脆的笑声自林间响起：“想不到你小小年纪，到颇有些道行！”

　　轻衣罗衫，白纱拂面，一个婀娜的影子，随着笑声翩然而至。

　　她的身影仍旧一片朦胧不清，整个人也似脚不沾地那般行走，端的是诡异万分。

　　一直担心的对手，终于出现了。


第121章 猎物

　　“老巫婆，你终于肯现身相见了！”大砍刀紧紧攥在手中，当臆想中的东西终于出现在面前时，林枫反而静下了心来，不再像之前那样惴惴不安，对方还没行动，自己先被无形的恐惧和威压蒙蔽了心神。

　　“你叫我什么？”

　　“哼！老巫婆，休要再装神弄鬼，你吓不倒我！”

　　“我若要杀你，你早死过上百次！”

　　老巫婆依然是白纱敷面，轻飘飘虚立在前方一棵大树的枝桠上，她就那样静静浮在离地三尺的地方，轻若无物的似和整个树干融合在了一起。她的声音清冷，给人一种高高在上，虚无缥缈的错觉。尽管语带威胁之意，偏巧那声音却是充满了诱惑，让人闻之怦然心动。

　　她静静望着林枫，并没有进行下一步动作的打算。

　　林枫知道她所言不虚，以她在密室内那种惊人的手段，刚才一路前进自己都没有堪破她用了什么障眼法掩饰行踪，她的确有资格说这样的大话。

　　“你们不要乱跑！快到我身后来！”朱婷婷等人突然见到一个陌生女人挡住去路，想从她身边绕过去，林枫赶紧制止了她们的莽撞举动。

　　“这几个废物，要来何用，想走便走！”

　　“此话当真？你可不许反悔！你说过了不会杀她们”听到对方无意为难朱婷婷等人，林枫大喜，顿时出声将死对方话头。管她是真是假，且占住这条理再说其他。

　　“只要你带路去找见那个真正的纯阴之体，便是饶过这群废物又有何妨！”

　　林枫暗叫糟糕，原来这老巫婆一直按兵不动，为的就是让自己带路去找先一步逃掉的王小芸藏身处。妈的，差点中了她的诡计！不过她干嘛此刻又直言相告自己的目的？她若一直隐身在暗处，自己仍旧无法探知她的影踪的！那样岂不是更加干脆？

　　是了，她这是自恃强过自己太多，不屑再用这样的手段。

　　显然对方根本没把自己放在眼里！

　　“哼！老巫婆，咱们先大战三百回合再说！”

　　林枫作势让朱婷婷等人趁机赶紧开溜。谁知这几个笨蛋丫头，听到面前的女人再三说她们是什么没有用的废物后，芳颜大怒，各自跑开找来了木棍石块等“骇人”武器，作势准备火拼，要出手教训这个没有教养的八婆。

　　林枫叫一声苦也，当即骂道：“朱婷婷，你们几个死三八，再不滚蛋，老子立刻扒光了你们衣服丢山沟里喂狼！”

　　朱婷婷等人大怒，立即掉转枪口，手中武器舞动着向林枫杀奔而来。

　　姑奶奶，这都什么时候了，你们这群笨蛋，还有心思搞东搞西，真气死我了！

　　那女人似乎很欣赏这场乱斗，虚立一旁，看得津津有味。

　　林枫哪里却知，尽管他一再对这五个女孩子“凶相毕露”，喊打喊杀，威胁要扒她们的衣服，他身上那魅力值加成两点的游戏装备，却不是吃素的。这五个女孩子，实则是无形之中已经被他所吸引，此刻见他为了另一个不明不白的女人要赶她们离开，立刻醋意大盛，联合搞起暴动来了。

　　而那个一直在旁看热闹的神秘女人，同样也在无形中被干扰了心境，总是想多观察两眼林枫的一举一动。况且这个不值一提的小角色刚才竟然有手段堪破迷局，从幻境中醒来，她这才忍不住现身出现。

　　林枫想趁机引着朱婷婷等人反向而行，远离王小芸的藏身处，谁知那老巫婆亦步亦趋，鬼影一般绝不远离他十米以外，而只要林枫出了她预设的警戒线之外，她便立刻扬手作势，要对准其中一人下手，显然她是早防备了林枫想开溜的打算。

　　林枫无法可施，只好在躲闪朱婷婷等人没完没了袭击的间隙，用意念给王小芸发了几条短信，让她赶紧离开原地，自行返回。

　　却没想到，心中的念头刚落下，嘀嘀嘀，前方不远处传来一阵手机铃声的脆响，一个手握微冲，头顶草圈，全副武装成一个移动树人的女孩身影，已经跃入眼帘。

　　不是王小芸又会是谁！

　　原来这丫头在藏身处歇息片刻之后，自己出了藏身所在，在附近找到一处山泉，胡乱喝了些泉水，又胡乱找了些野果充饥。待到自觉体力逐渐复原，想着林枫孤军深入，又要去解救好几个娇弱姐妹，许久不归，担心他出了什么状况。王小芸自恃武艺高强，而且又有林枫给的一把微冲防身，便自行开发了一身伪装，握着微冲，沿山路摸了上来。若非中间走错岔路白跑几个山头，她应该早就出现了。

　　收到林枫的短信，知道对方安全，王小芸胆气顿生。

　　此时她自然也听到了前方的动静，压低声音向这边喊道：“林枫，是你们吗？我来接应你们啦！”

　　蒙面女子拍拍巴掌喜道：“咯咯咯，多谢各位免费演出，小女子有正事要办，恕不奉陪啦！”身影飘动，直接向王小芸发出声音的地方奔去。

　　林枫大吼一声：“老巫婆站住！纳命来……”说话功夫疾风步法瞬间达到极致，整个人化作一股轻烟，双手紧握大砍刀，直奔蒙面女子而去。

　　“找死！”

　　蒙面女子半空中身形突然停顿，林枫的大砍刀一个力劈华山自她身侧滑过，刀风将她面上的纱巾倒卷而起。蒙面女子神色清冷，信手拂向林枫脸颊。

　　此刻林枫乍见纱巾之下的绝美容颜，神色为之一呆，不过瞥见对方苍白纤细的指尖那朵欢呼雀跃的蓝色火焰，一股寒气瞬间溢满全身。

　　林枫暗骂自己色欲熏心，什么时候了脑子里还敢有些乱七八糟的念头。意随心转，“直中带屈，圆转天成”的八字要诀又一次自动跃入脑海，去势已尽的大砍刀诡异地折返而回，恰巧赶在蒙面女子纤指拂中面门的刹那，挡住了对方一记绝杀。

　　蓝色火焰随即附着在刀身上，熊熊燃烧起来，眨眼功夫，化作一团齑粉，散落空中。

　　眼见那蓝色火焰如此威势，林枫哪敢再有迟疑，强打十二分精神，已经运转到极致疾风步法竟又快了半分。林枫绕着对方飞速转动，片刻不歇，左手连挥：“旋风斩！”嘭嘭嘭就是毫不吝啬的十七八记绝杀。

　　十八张旋风斩魔法卡片自他掌心喷射而出，见风就张，转瞬间异化作一股股强烈的旋风，呼啸着向蒙面女子倒卷而去。四周树木山石皆受此波及，突然间仿佛火山爆发了那般，遮天蔽日的卷上天空。

　　轰轰轰……

　　旋风斩撞在一起，产生了极为强烈的爆炸，一时间只觉地动山摇，好似要天塌地陷了。

　　借着这个难得的间隙，林枫瞬间冲到王小芸身前，不理她张口结舌的呆样，一把揽住她的小蛮腰，把她往自己肩膀上一扛，不由分说，撒腿就跑。

　　所有的动作一气呵成，王小芸根本没时间做出反应，只瞪圆了眼睛，傻傻地望着身后顿起的一团团风暴。

　　至于其他女孩，老巫婆目标不是她们，相信她们够聪明的话，早早找个地方躲好，老巫婆怕是没有那么多时间找她们的晦气。

　　老巫婆有可能被旋风斩炸死？

　　开什么玩笑，那个疯婆子手指那么轻轻一点，一把十多公斤重的精钢大砍刀都化成齑粉，三两招最低阶的旋风斩魔力卡片就想要了她的命，怎么可能！

　　林枫根本就没想过，万一真的杀死了老巫婆会怎样怎样，也幸亏他见机的早，又当机立断，扛起王小芸撒腿就跑。

　　在他身后，眼见爆炸声势一浪比一浪更高，方圆数十米范围的空间都仿佛被老天爷请来的剃头匠随意扫了那么一遍，光秃秃寸草不留，上空巨大的蘑菇云遮天蔽日，浊浪滚滚，难以视物。然则半空中的尘烟却仿佛突然被一把利刃切割开来，尘烟自动向两旁猛然分开，蒙面女子自内里虚空踏出。

　　遥望二人逃去的方向，蒙面女子轻唾一口，自语道：“风系术士么？至刚至阳，真是没看出来，这小子还真是有些道行，有趣！”


第122章 生死逃亡

　　“一个绝好纯阴之体，一个上佳纯阳之身，今天的收获，还真是不小呢！”

　　一袭白衣的蒙面女子慢声细语，遥望已经消失在远处的两个小黑点，毫不在意地娇笑起来。

　　“咯咯咯，只要不脱出这玉盘山的范围，你们跑得掉吗？”

　　言罢，扫了一眼远出狼狈不堪跌得满头包的五个女孩，纤指上燃起五朵蓝色火焰。正要出手，听到远出一阵犬吠，更有无数双皮靴踩中山石发出的清脆响声。

　　玉盘山上空，六七架武装直升机螺旋桨的轰鸣也从几个不同的方向快速逼近，这次的玉山市警方，警力可谓火力十足，显然上峰对玉盘山盘踞的匪帮，动了真格。

　　“可恶，讨厌的乐色越来越多起来！”看到头顶不远处的直升机轰鸣而至，那蒙面女子怒叱一声，当即敛去火焰。

　　同一时间，她的身形慢慢在虚空中淡化，一阵水波纹般颤动过后，蒙面女子在原地消失的无影无踪。

　　直升机飞快驶过，在上空盘旋片刻之后，改道向峰顶的老君殿飞去。

　　约莫盏茶过后，十多只彪悍的警犬率先冲到这片被摧毁的山林处，然后就见一大票全副武装的特警跟着冲了过来，带头一名英姿飒爽的女警，正是徐晓曼。

　　“魔鬼！魔鬼……”五个瑟缩在乱石堆中的女孩子仿佛一下见到亲人，再也支撑不住，哭叫声中，都软到在地。

　　……

　　且说林枫又一次肩扛王小芸亡命飞奔，这次他毫不惜力，当真是豁出命了去。

　　王小芸独自在山中闯荡小半日，初见林枫现身，不顾一切为她挡下敌人一击，心中大是感动，委屈的鼻头一酸，眼泪眼看就要落下。谁知还没来得及说上半句知心话，便又一次享受特殊优待，被林枫扛在了肩上。本想挣扎下来，忽见山林内那山崩地裂的阵势，整个儿懵掉了。

　　地震了吗？

　　王小芸下意识紧紧抱住林枫肩头，整个心都提到了嗓子眼里。

　　林枫慌不择路，总之借着自己步法灵便，专门找那奇险纷乱之地钻，一口气跑出十多里地之后，确实感觉体力再难支撑，这才停下歇息。

　　“林枫，发生什么事啦？刚才的爆炸，不会是你扔的炸弹吧？”王小芸亲眼看到那个神秘白衣女子随手一道蓝光便毁掉了林枫手里的大砍刀，错以为对方是用了某种先机激光武器，随后见到林枫随手乱挥一气，接着便是连串大爆炸，自然当成林枫也用了那种轻便式炸弹。

　　呼哧呼哧……

　　林枫双手扶膝，大狗一样大张着嘴，胸口火烧那般，胆汁要呕出来了。

　　气都喘不过来了，那有气力解释这些。

　　“啊，你点头啦，你这家伙，从哪弄来这么多军火，刚才你在跟很多敌人在打吗？乖乖，什么炸弹威力这么厉害，地动山摇，天都快塌了，那些人还不早就死光光啦，干嘛这么辛苦到处跑。”

　　“有……有……有……”举了一根指头，有了半天也没下文。

　　林枫想说只有一个厉害敌人，可是看到王小芸跃跃欲试的表情，哪敢如实相告。老巫婆那么诡异的手段，说了这丫头也不会相信，反倒是若勾起了她的好奇心，偷偷溜回去要看什么稀奇那可就惨了。

　　“有一百号人？乖乖，他们想造反呢？不行，我得赶紧打电话报警……”

　　“嘘，小芸，别说话……”林枫突然伸手制止王小芸的举动，他隐隐约约感觉到似有什么东西正在探查自己。不过留心探查半天，一无所获，四周静悄悄地，并没有生人接近的气息。

　　现在强心针也没有了，体力也耗尽了，早知道多从医院里搞点盐水吊瓶出来，万一老巫婆追上来，也好有力气继续逃命。

　　怎么办？山谷内湿气这么重，总不能一直躲在这里，眼看天色不早，不早做打算，天黑之后更加危险。

　　该死，储物空间内的枪械也被自己消耗光了，只剩下之前给王小芸那一把，可惜子弹有限，一个弹夹还不满。不过想想那老巫婆诡异非常的步法，似乎自己的疾风步法比起来也快不到那里去，而且对方又有一手似乎能摧毁任何物体的绝技，怕是子弹再多，也是白搭。疾风斩这种低阶的魔法卡片到是威力奇大，能暂时阻挡一二，只不过下次遇见，那老巫婆定然留了小心，怎可能再被自己用同样的手段阻挡。

　　匆忙中他又扫视了一下，储物空间内剩余的疾风斩魔力卡片，数量也不是很多了。这种用一张便少一张的装备，在现实世界里他可不知道要从哪里去补充。

　　回想起老巫婆还会施展什么障眼法之类的绝技，而且行踪犹如鬼魅般的身法，林枫更是担心，万一自己二人一个不小心，自动跳入对方设下的陷进怕是都不知道。

　　当初破掉老巫婆障眼法时，自己脑海内似有听到另外一人的叱喝，所以才将自己从老巫婆的幻境中惊醒，这又到底是怎么一回事？

　　万没想到，一次看似稳胜的匪窝救人计划，到头来会演变成如今这种情形，李向东这个老屁眼，他们招惹来的，到底是怎样一个怪物啊？

　　想到怪物这个字眼，林枫一阵感触，心说自从自己体内有了这件神奇的妞妞智能手机，自己何尝不是普通人眼里的怪物一个呀！想起这些，他内心更加的迷茫起来，暗想自己一个再普通不过的笨蛋高中生，突然得了妞妞这样的古怪东西之后，都能变得那般的牛逼轰轰，整天招惹是非，如果世上还有其他的高智商聪明人也拥有同样类似的东西，岂不是更加的牛逼轰轰。

　　那么，这个老巫婆，会不会也是和自己类似的一个存在呢？

　　那张面纱之下的容颜，是那样的惊艳动人，可是它的拥有者，怎么会是如此狠毒的蛇蝎女人呢？

　　“喂，林枫，接下来要怎样啊？天就要黑啦。”王小芸见林枫老半天不说话，悄声附在他的耳边嘀咕起来。

　　是呀，天要黑了，这深山老林的，天黑了可就不好玩啦！再说孤男寡女的，和这个臭家伙单独呆在一起，万一他要使坏心眼咋办。尽管这臭家伙今天表现很不错，不要命般跑来救了自己，可是，难道真的就要学电影里说的那样，对救命恩人要以身相许，万一在这种鬼地方让这臭家伙占了便宜……

　　王小芸并不知道情况到底有多严重，还以为在她心目中已经近乎无所不能的林枫，早将所有的麻烦扫清了！

　　若非如此，任她神经再粗线条，此刻心里也不会生出这样的心思。

　　林枫哪里知道王小芸心里的想法，被王小芸呵着耳朵一通耳语，奇痒难耐。他瞬间醒悟过来，暗骂自己真是个蠢材，一遇不顺心的事情就变得灰心丧气，实在没出息到了极点。心说就是为了王小芸，为了她不被那个老巫婆抓去做什么纯阴之体，做什么承载侍魂灵的鼎炉，自己也要振作起来，绝不能被老巫婆吓破胆！

　　于是温柔说道：“小芸，你帮我护法，我要先恢复一下体力。”为今之计，看来只有走一步算一步，先想办法恢复一些体力才好。

　　老爷子啊，你一定要保佑我和你的孙女，保佑我能赶在老巫婆追到之前，恢复充足的体力，不然可就大不妙啦……

　　转眼又想，老巫婆最让人恐惧的手段，无非就是她指尖燃起的那朵蓝火，如果自己能有办法抵抗她的蓝火，未必就打不过她。

　　妞妞啊妞妞，有没有什么好办法对付老巫婆的蓝火啊？

　　病急乱投医，林枫又一次试探着在识海内向妞妞发出召唤。

　　只是令人郁闷的，仍旧得不到一丁点的回应。

　　多想也是无趣，求人不如求己。

　　林枫发了狠。

　　选了一面大石板坐下，随即闭目盘膝入定。却没想到，这一次入定进入空灵状态特别之快，几乎是在闭上眼睛的瞬间，体内就已经呈现出前一次那种气势恢宏的场景，内息惊涛骇浪般瞬间流转五脏六腑、四肢百骸。

　　更为惊奇却是，林枫再次在识海内听到老爷子无比响亮的大嗓门，而且他人仿佛就在自己眼前那般，道德经全法似流水般随着老爷子的声音汹涌而起：

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　无名天地之始；有名万物之母。

　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。

　　此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　……

　　与此同时，识海内，妞妞智能系统的背景界面又一次发生了变化。

　　先是那条代表了某人人品值的曲线，突然有了一个类似二月龙抬头般的直线上升，而且是金黄色的线条。

　　那金色线条与上次类同，随着林枫心法周天的运行，再度变化成大片金色雾气，同一时间，妞妞的本体自他识海自行跃出，开始依照心法小周天的运行轨迹，在林枫体内往来穿梭……

　　随之而来的，那个一直不温不火的系统背景，也再度有了新鲜的色彩透出。

　　大地之上，青翠的嫩芽已经露出头来，空旷的天空似有光芒射下，整个背景界面的色泽更加鲜活亮丽，溢满生机；而与此同时，储存在储物空间内那排打着红叉被锁死的魔法卡片其中的一张，因应整个大环境的改变，它的界面也发生了变化。

　　卡片画面逐渐变成一个金黄色的盾牌形状，棱角分明，质感十足，打眼一看，便给人一种强悍浑厚的力量感。

　　盾牌卡片无风自起，浮现在了林枫头顶上空，夺目的金色光芒仿佛一颗初生的太阳，瞬间将已经变得有些灰暗的山谷底映照成了金色的世界。

　　勇士勋章：勇气＋2防护＋2，肌体复原速度增加百分之十，触发技：孤注一掷！

　　……


第123章 双系术者

　　山谷内，静得出奇。

　　林枫静静地端坐在青石板上，纹丝不动。

　　他的体内隐隐有雷鸣之音韵动。

　　山谷四周，肉眼难以辨识的诸多微小颗粒，蜂涌而来。

　　一盏茶左右时间不到，入定中的林枫，已经被厚厚一层透明铠甲笼罩其中，而且看那趋势，那层透明物质，仍在飞速增长之中。

　　一个光点自林枫左手掌心透射而出，迎风见长，瞬间化作巴掌大小一张透明卡片。

　　卡片初露头脚，四周海量的透明物质立刻找到归宿那般，万流归宗，再度蜂涌着向那张小小的透明卡片挤去。

　　虚无化为存在。

　　原本不存在的一张小卡片，就这样在密集地透明颗粒填补下，渐渐生出实质体。

　　一声铮鸣，朴实无华的小小卡片之上，荡起层层涟漪。

　　一层金色浮现卡片表面。

　　随之而来，那卡片似活转过来那般，金光流转，灰暗的山谷突然被万道金光所笼罩。

　　王小芸原本端着微冲似模似样的在为林枫站岗掠阵，谁知突然间会发生这种怪事。她惊讶地看着林枫头顶的异物，小嘴夸张地大张着，几乎能同时塞进两只鸡蛋进去。可是就在此刻，忽然瞥见前方有一团白蒙蒙的东西快速飘来，带着极为不祥的气息。王小芸大惊失色，不由分说，举枪便射。

　　哒哒哒……

　　枪声刺穿山谷底的宁静，那个白蒙蒙的东西似被子弹击中了，不过并没有自空中掉落，只是速度稍微缓了一缓，便又再次扑面而来。

　　两点猩红的光点突然自那团白蒙蒙影子顶部亮起，同一瞬间，似有两束奇特异芒扫向了王小芸。

　　强烈的窒息感惊得王小芸汗毛根根倒竖而起，一股透心凉意直贯后背，在这一瞬间，全身的血液几乎都被凝结住，身体僵直，人也似乎被定住了。

　　王小芸感受到了强烈的死亡气息。

　　这一刻，那个飘浮在半空的白东西，似乎就是自地狱中跳出来锁魂偿命的白无常，只要被它撞上，肯定是必死无疑。必须要躲开它！王小芸提醒着自己，可是林枫此刻就坐在自己身后，仍没醒来，若自己闪开，那个白东西肯定会扑中他。

　　“不！我绝不能退缩！”

　　王小芸心惊胆颤，然则她却丝毫没有退缩，她银牙紧咬，杏眼圆睁，艰难地再度举枪，哒哒……哒哒……

　　火舌飞舞。

　　那个白蒙蒙的东西似乎被王小芸的举动激怒了，恼怒地嘶吼一声，腾，蓝色的火焰在它前方熊熊燃起。

　　“去死！”

　　王小芸耳边听到那白蒙蒙的东西怒叱了一声，然后，就见那璀璨的蓝色火焰跳跃着向自己飞来。

　　“你先！”忽然一道金光在前方一闪而逝，将那团夺命蓝火击飞。

　　王小芸的耳边再次听到了暴喝声，不过这一次，已经变成了林枫的声音。王小芸只觉自己忽然一下变得毫无重量那般，飘浮了起来。与此同时，那朵被金光击溃的蓝色火焰，再度凝结成形，又一次迅猛地扑击而来，像是长了眼睛那般，死死在后面咬住她，非要和她做一次亲密接触。

　　“不要碰它！”

　　林枫断喝一声，打断王小芸的不智之举，百忙中又是毫不吝惜地随手连续发出数十张旋风斩卡片。

　　他眨眼间几乎倾尽所有，储物空间内所剩不多的魔力卡片不要钱的废纸片那般，排成一条长长的丝带，向着那个白色雾团状的影子缠去。

　　“找死！”

　　那白影怒叱一声，身形忽然原地隐没，只是下一个瞬间，又诡异地自林枫身旁闪身而出，而这一次，与林枫的距离，已经近在咫尺，唾手可及。

　　“收！”

　　那白影又是一声喊，双臂间异芒大作，一条碗口粗细的乌黑光带，照准林王二人迎头罩了上去。

　　光带尚未及体。

　　“破……”

　　林枫将王小芸挡在身后，随着他的一声大吼，身前金芒大涨，一面巨型金盾一闪而逝，轰然撞向了那条夺命光带。

　　白影眼见招式被化解，杀意大盛。

　　“给我灭！”那白影双手虚空遥点，十道幽蓝火焰同时破空而出，犹如十个嗜血的蓝色精灵，欢呼雀跃着，呈合围之势向林枫闪电般击去。

　　林枫骇然之极，然则他却再无余力召唤出那面威力奇大的金盾御敌。眼看危在旦夕，脑中轰然一声巨震，如遭雷击，他的身体似被撕开了一道无法缝补的裂口，一股骇然的精神原力突然袭来，而且似源源不断的大河之水那般，自某个不知名的空间向他的体内源源不断汹涌而来。

　　这突然的精神原力飞速融入识海，似与生俱来那般，瞬间便和他的心灵交融在了一起，没有产生丁点的不良排斥。

　　有了这股强劲的精神力支撑，林枫顿时一改颓势，在那十道夺命蓝火击中身体的刹那，心随意动，新的一面巨型金盾瞬间凝结成形，及时罩住了他和王小芸的身体。

　　只短短不到一秒钟的时间，巨型金盾便在那幽蓝火焰的攻势下湮灭。不过好在那十道蓝火，也同样能量耗尽，自行消散在空中。

　　那白影略感诧异地“咦”了一声。

　　却在这时，嘭嘭嘭……连续数十声剧烈气爆在那白影四周接连响起。却是林枫借助这突然的超强精神力，分神化力，强行操控着那数十张先一步施展出来的魔力卡片，反向围攻起了对手。

　　他这次发招不是照准那团白影，反而尽是打往空地之处。目的明确之至，不求伤敌，只为阻敌。

　　借着数十股连续的巨大反冲力，肩扛王小芸的林枫飞上天空，瞬间再次遁走去远。

　　白影显然也是没有料到对手有此奇招，被接连暴起的气浪弄得有点狼狈。又一次栽在对手同样的低阶术法之下，这多少让她有些难堪，所以她也不屑于躲进次元空间内躲避这滔天气浪袭扰，冷着脸强行忍过了这场风暴侵袭。

　　只是如此一来，时间便耽搁了不少，待到风暴过去，猎物已经走远。

　　眼见再追也是徒劳，她自诩只要猎物出不了这大山，怎也无法逃出她的掌心，便暂且停了下来。

　　那白影自语道：“奇才！当真奇才！想不到他苦逃半日，竟然还有机会悟道，而且竟然还被他成功了！刚才那面奇形盾牌，色泽金黄，竟能阻隔我的幽灵之火，难不成，竟然被他练成土灵盾不成？莫非他还是个土系术者？可是他又能随手施展风暴召唤，难不成，此人小小年纪，便已是风土两系的双系术者？”

　　“好一个双系术者，如此奇才，已经百年未遇了，今番定要收服了你！哼，若不能为我所用，还是趁早剿灭，以免后患！”


第124章 化形

　　白影重新幻化成那个蒙面女子的形容，她痴痴看着刚才林枫盘膝打坐的地方，有些入神，苍白纤指轻轻拂过那片地方，似乎林枫仍旧坐在那里。

　　“原来他是强行中断了修行！”蒙面女子颇是惊讶，似不信自己的发现。

　　“如此千载难逢的机遇，为什么他要选择放弃？只差毫厘而矣，相信在我浪费时间灭掉那个女孩的霎那，他便可以功行圆满，真正修成土灵盾这类霸道守护术法，那时我若要对付他，却要费力多了，可是他为什么要选择主动放弃？这世上，难道还有比修行进阶更加重要的事情么？”蒙面女子吹掉指尖上沾染的粉尘，露出疑惑不解地神情，似乎对自己的发现感到有些不可思议。

　　“即便是对于我，若将如此海量精纯先天原力全部炼化，修为也能顿增十年，他明明一介肉体凡胎，怎会对这可遇不可求的原力弃之若鄙履，想都不想，便舍弃了这能让他脱胎换骨的先天原力？”

　　她起身想走，才迈出两步，不知为何，又折返了回来，重新蹲在那片石板边上，犹豫不决地望着那片空地。

　　“修炼天才，便可暴殄天物么？……”

　　蒙面女子望着空地怔怔出神。

　　“唉……”

　　许久，一声轻叹似阵轻风般飘走。

　　她忽又仰首凝视天空，向着已经有些昏暗的空中喃喃自语，面色无比虔诚，仿佛在进行某种仪式。

　　稍后她重又回复清冷面色，似已从那无尽的夜空得了什么启示。

　　她的目光重新锁定那片空地，这次她仿佛下定了决心，心无旁骛，开始对准那块石板发功。

　　一个似若透明的大汽泡在那石板的周围凭空出现，将此女连同石板四周大约百十米范围的空间完全笼罩在内，若不是那层若隐若现的透明水线大致勾勒出了一个圆形的轮廓，任谁也不会知道，她正在做些什么。

　　初时一切都那么平静，不时吹来的山风竟也无法将那层看似脆弱的汽泡撼动分毫。而随着那女子的持续发功，那透明的汽泡内，空气渐渐变得浑浊起来，似有不知名的物质自地面及周围空气中被吸纳出来。

　　那浑浊犹如烟雾的物质逐渐结晶凝固，那汽泡则似被快速抽空了气体的皮球，渐渐回缩干瘪下去，很快就由百十米之巨的范围，缩减到了不足一米左右，顺带其中被包裹的物质，也一同缩减了下去，呈现出灰蒙蒙的色泽，似被那女子用某种神秘功法直接的浓缩提炼过一般。

　　良久，依靠这种诡异的术法，她从那片石板上不知怎地采集到许多灰蒙蒙的粉尘。她飞快结出数百上千个玄奥无比的手印，每施展一式，便有一部分的粉尘自行依照手印的外形凝结而成，很快这数百个粉尘手印相互接纳勾连，逐渐合围成了一个整体，浑然天成不留丝毫间隙在外。

　　经过这番动作，那些粉尘最终在她的指尖凝结起来，渐渐呈现出一个盘膝打坐的少年模样出来，瞧那神色眉目，却不正是一个特小号的林枫是谁！

　　那蒙面女子对着小泥人凝视良久，像是终于下了决断，在她指尖突地跳起一团蓝火，特小号的小泥人儿林枫浮空在火焰上方，开始缓缓的浮空盘旋。

　　“既然你这般大方，为救一个凡人女子，不惜将过半的先天元气断然舍弃，拱手相送于我，咯咯咯，小女子这便替你接收了！你够魄力不惜以命相博，本座今日心情好，索性陪你做个游戏，玩个痛快，咯咯咯，反正距离侍魂灵复苏的日子还有一段时间，即便真正做一回凡人又当如何……”

　　蒙面女子纤指遥点，似在做一件心爱的玩具，极为尽心地掌控火焰的大小。

　　渐渐地，小泥人开始变得通红透明，直到也有一个极小的金黄色盾牌浮现在小泥人的头顶。

　　那女子右手食指虚空飞舞，似在写字，随即果见有诸多鬼画符般的古怪字迹符号浮现在小泥人四周，给人一种极不真实的虚幻感觉。

　　这些古怪符号先是围绕小泥人盘旋片刻，随即又不断隐入小泥人体内，只是隐没的方位各不相同，恰巧正是人体周身数百处生死穴位。

　　随着蒙面女子手法的频繁挥动，空中旋绕的古怪符号也越来越多，仿佛交织成一面璀璨的大网那般，将那小泥人从头至尾仔细清洗了一边。

　　小泥人忽明忽暗，随着怪异符号的不断涌入，一股细小的青烟自他的小腹窜起，似舞动的小蛇那般，飞快在小泥人体内蹿动起来。

　　做完这一切，蒙面女子不再画符，而是学那街头常见的算命先生那般，掐指算了起来。

　　“原来你的情根在此处！”蒙面女子掐指推算了许久，终于露出会意地笑容。

　　她顺手自耳鬓拔下一根青丝，深情地拿在手上，香舌沾湿青丝前端，忽又见她手若穿花蝴蝶，飞快捏出数个玄奥法决，随即那葱白般细嫩纤指虚空轻点几下，三滴纯金色泽的精血自她指端缓缓滴下，瞬间融化进那青丝之内。

　　精血隐没，青丝之上淡淡一层金色毫光一闪而逝，引得青丝表面异彩波动。那细细一根青丝，到似忽然拥有了无限生机那般，在她手中缓缓蠕动起来。

　　然后，她再次结出几个繁杂手印，十分小心地将青丝向空中抛起，那根青丝真个似活转了过来，小蛇那般滴溜溜打着转儿，非但没有受到重力牵引垂落向地面，反而会飞行那般，径自射向空中浮动的小泥人，精准无误地向小泥人耳内钻了进去。

　　蒙面女子全神贯注操纵着小蛇的每一个细小动作，那怕是小蛇儿最简单不过的一摇头一摆尾，她都是同样全副心神投入地操纵着。小蛇缓缓钻入泥人体内，直到完全隐没，那蒙面女子这才似耗了很大心神那般，虚弱地席地坐起。

　　盘膝在地，闭目冥想了许久之后，她的身体开始发出一阵朦胧白光，那个被她炼制出来的小人儿在她头顶盘旋许久，突然一下变大了许多，然后缓缓落下，到了最后，竟与盘膝在地的蒙面女子身影完全重合在了一起。

　　当两个身影完全重合之后，她身上的朦胧白光开始逐渐淡去，不过与之相应，身上的肌肤反而越发清晰真实起来。

　　少顷，一个绝色美艳的女子，实实在在地出现在原地。

　　“咯咯咯，林枫，你这辈子也别想跑出我玉儿的手掌心了，有了这具真正的肉身，我便可以脱离玉盘山，进入你们凡人的世界……”

　　“嗯……”

　　绝色女子神色忽变，秀眉突地紧凑一起，拧成一个纠结的“川”字。

　　“可恶，一条小杂鱼也想暗中作怪！想阴我，哼！这次看你如何再逃，我要让你形神俱灭！”

　　绝色女子自话自说地嘟哝了一句，很快就凝神闭目，和一个不知名的敌人在这具刚刚获得的躯壳内，缠斗了起来。

　　片刻过后……

　　“可恶……”

　　绝色女子脸上轻松表情不在，反而越发凝重起来。

　　与此同时，她身上忽冷忽热两道气旋彼此纠缠不休，她的识海之内，更是早已天翻地覆乱了套。


第125章 情难自抑

　　隔谷相望的另一座山头，峡谷深处。

　　“小芸，你怎样？好点了没有？”

　　在一条小溪流旁边，林枫小心将肩头的王小芸轻轻放下。看到她双目紧闭，面色苍白的样子，林枫知道这丫头多半是被吓成那样了。

　　刚才修行正在紧要的关头，突然听到枪声，林枫心知大事不妙，强行中断掉即将完成的修习周天。

　　至于这种冒失做法到底会带来怎样的不良后果，那却不是他当时要关心的事。

　　老爷子曾经提及功法修行的要领，第一要则便是不能轻易被外界琐事干扰，而这也是修行之人多处深山老林、环境偏僻所在的原因，否则行功中途受了干扰，轻则功败垂成，严重之时，万一引得走火入魔，随时会有生命之忧。

　　然则今日情非得已，危机关头，林枫本就抱了豁出一切的态势。

　　在老巫婆随时可能追上来的关头，为了能给王小芸充分的时间脱逃，他兵行险着进入修行周天，为的就是想多增添一点实力，拼尽最后气力也要阻得老巫婆的追踪，所以尽管明知那样做会有莫大危险，他还是毫不犹豫的便去做了。

　　人虽然进入了修行周天，他的六识奇怪的却一点也没减弱，一直在超灵敏地警惕着四周一草一木的变化。

　　那种感觉，似乎体内的妞妞给了他另外一副独立运转的大脑神经系统。

　　在强行中断修行周天的霎那，他似乎在识海中听到一声意味复杂的叹息，其中既有惋惜的哀叹，又似有一种莫名的欣喜，总之那简单一个字眼的叹息，偏却包含了无尽的人世沧桑，和感悟……

　　林枫来不及细察那似有似无的叹息从何而来。

　　幸好及时做出决断，在睁开双眼的霎那看到一团蓝色焰火直扑王小芸而来，这丫头不知轻重却仍然准备用枪去对付，林枫差点吓丢了魂。

　　好在那番功夫没有白费，体力竟然在这短短数息之间，恢复了七七八八。

　　林枫不顾自身安危挥手就去扑打冲上来的火焰，惊奇地不知从哪儿忽然冒出一道金光，借着金光的助力，那可怕的蓝色火焰竟被他自己击退了，而且他也没被烧成一地粉末。眼看老巫婆再度杀来，不得已只能又扛起王小芸，连施数十张旋风斩，借着风暴的反冲力，免费客串了一次鸟人。

　　只是却没想到一向胆大包天的野蛮妞王小芸，竟然被自己的免费鸟人飞行表演吓得花容失色，刚才在空中把自己抱得紧紧地，生怕自己半途把她丢下去。

　　老巫婆神出鬼没，指不定等下又从哪里冒了出来，不能在此地耽搁太久。

　　若在平时，林枫肯定巴不得有这种表现男子汉气概的机会，一直扛着王小芸飞奔下去。不过经过两次惊心动魄的交手，他知道自己根本不可能是那老巫婆的对手，不但不是对手，甚至连抵挡对方真正致命杀招，那种蓝色幽火一式绝杀的机会都没有。

　　若非老巫婆意不在杀人，他知道自己绝没有那般好命再三从老巫婆手下脱逃。

　　自己的老底都现了形，再遭遇时旋风斩肯定起不了作用了，搞不好老巫婆已经在某个地方重新设下了陷阱，正等着自己二人自投罗网。

　　所以看着昏迷不醒的王小芸，虽然不忍让她一起担惊受怕，但是两人一起跑路速度总快过自己扛着她，为今之计早点出了大山为妙，心说只好狠狠心，把她弄醒，然后拖上她一起跑路吧！

　　老巫婆已经动了杀机，再落她手可是九死无生了。

　　使劲摇了摇，王小芸却一直朦朦胧胧，似乎睡眯瞪了，眼睛怎么也睁不开。这可如何是好？林枫不忍心用扇耳光的方式打醒她，听得王小芸迷迷糊糊直喊什么“不要飞，不要飞，我害怕”之类的呓语，灵机一动，顿时想到了一个主意。

　　“不好！老巫婆追上来了，我们继续再飞……”林枫捉狭地对着王小芸耳朵叫道，说着作势便要再抱起她。

　　“啊！不要飞！不要飞！打死我都不要再飞……”昏迷中的王小芸自地上一跃而起，作势要逃。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“啊，死家伙，竟敢捉弄我！老巫婆在哪里！老巫婆在哪里！”发现上当了的王小芸气得对准林枫的后背就是一通猛锤，苍白的脸因为羞怯，已经有了血色。第一次遭遇战没能见识老巫婆的厉害，第二次遭遇，却是真正感受了一回生死存亡的瞬间。那道朦胧的白色身影，已经成了她的梦魇。

　　“啊呀！饶命啦，我错啦……”

　　“哼！这次就饶了你这臭流氓，喂，这是到哪里了啊？天黑之前究竟能不能出去呀！”

　　“笨，用你手机的GPS定位一下不就清楚了。”

　　“哈，敢说我笨……我……”

　　王小芸粉拳举起，又要打下，无意间对准林枫耳朵吹了口气。

　　谁知正在嬉闹的林枫不知犯了什么毛病，突然反手抱住王小芸，大嘴粗鲁地直接印上了王小芸的粉唇。

　　而正要准备偷袭别人的王小芸明显没有任何思想准备，被林枫粗鲁地吻到之后，死命地捶打林枫的后背，只是坚持了没有三五下，捶打便改作了下意识地抚摸，紧搂。

　　两人的呼吸逐渐粗重起来，林枫吻足了柔嫩的粉唇，又疯狂地改往其他的部位侵袭，一双手也极不老实地开始在王小芸身上胡乱摸索，只是明显经验不足，不得要领，摸索了半天，连对方一颗纽扣也没解开。

　　忙乱中林枫的咸猪手又向心上人嫩滑的小腹侵袭过去，一路攀延，隔着单薄的衣衫，手指直接攀上了女人身体那最具魔力的私密所在。

　　好美妙……

　　手指只是轻轻碰了一下，那妙不可言的滋味立刻便充斥全身，林某人的某个部位受压反弹的弹簧那般，突地一下便高高地支撑起了帐篷。

　　“吼……”

　　林枫似那发情期的猛兽那般，恶狠狠将王小芸扑倒在地，贪婪地扑在心上人身上，紧紧压住那具曼妙的身体，似要将其立刻融进自己的体内。

　　他的喉间不断发出沉闷的嘶吼，人更像是失去了理智那般，全凭本能地做出一些不堪的动作，丝毫没有丁点怜香惜玉的念头，只一味地偈取、索求，粗暴地发泄着体内的欲望。

　　“啊！枫子，不……不要……不要在这里……老巫婆……老巫婆还在追杀我们！”王小芸给这强烈刺激一下吓到，最先从刚才的迷失中清醒过来，喃喃地在林枫耳边诉说着。

　　其实她也很舍不得松开手。

　　这一刻，林枫的怀抱是那么的温暖，那么的有安全感，似乎只要静静地依靠进他的怀里，什么也都不用去做，什么也都不要再想，所有的恐惧、忧愁、烦恼，还有担忧，便都通通一扫而光。

　　老巫婆三个字就仿佛一道魔咒，林枫迷失地心突然惊醒。

　　而当感受到佳人在怀的温柔滋味，他更是一阵后怕，心说自己这是怎么了，如此生死紧要的关头，怎地又突然生出这等下流心思。不过见到佳人在怀，似乎已经容忍了自己刚才的放肆举动，不免心内又是一阵汗颜。

　　只是不知怎么回事，窃喜之余，总感觉有些不太真实，似乎自己刚才拥吻的，并不是面前的王小芸，而是……

　　那个答案，林枫不敢去想。

　　……

　　就在林枫内心生出那个恐惧的想法的同时，大山的另一侧，一个美艳不可芳物的妙龄女子，正艰难地赤脚走在崎岖地山路上。

　　单薄的衣衫难以遮掩她傲人的曲线，只不过荒山野岭，一个如此狐媚的女子单身行路，随便那个男人遇上了，怕是也要惊得一魂出世，二魂升天，多半都以为遇见了传说中的狐狸精怪。

　　那女子走不多时，忽然身体一阵不由自主的扭捏，修长美腿紧紧并在一起，柳腰更是水蛇那般不停扭动，似和一个透明的人在拥吻亲热。这个诡异地动作持续了良久，那女子才恢复正常神态。


第126章 鹬蚌相争

　　那女子扭捏神态消去。

　　只是身体刚回复正常，却听她银牙紧咬，暗暗在骂：“小色痞，你是我的，哼，竟然背着我去和别的女人乱搞！让你吃点苦头！”

　　说话间那女子凝神入定，双眼微闭，单掌食中二指竖起，以食指侧面贴附在额头，嘴中念念有词，不知施展开了什么邪门术法。

　　隔山相望的某处谷底，从绮梦中幡然醒悟过来，正扶起心上人准备离开的林枫，忽然“啊！”地大叫一声，抱住脑袋蹲了下去，满脸痛苦之色。

　　那女子显然感应到了痛苦倒地的林枫，面色清冷地住了手。

　　“哼！这次暂且轻饶了你，再敢乱搞，让你永世做不了男人！”轻叱了一声，似在自言自语。

　　只见她遥望着面前的山峰，似乎目光早已穿透眼前的阻隔，看到了在地上痛声翻滚的林枫。

　　“无知的凡人啊！你即便是百年难遇的修行奇才又待怎样？自不量力，别以为有了那无知的小杂鱼蠢材相帮，就想入非非玩阴的！定然是她勾引了你设下的局了，哼，我如今便是被你们设计陷害，被迫封印了空间异能又怎样？杀死你们这种不知天高地厚的小杂鱼，还不是举手之劳！”

　　“#@@％￥￥###……”

　　“死杂鱼，阶下囚没资格跟我讲人权！”

　　“#@@％￥￥###……”

　　“闭嘴！”

　　“……霜魂妹子！”另一个女声突然出现在那女子的识海内，而非是刚才那段意义不明的杂乱电波。那突然出现的女声颇为自得地说道：“我的好妹妹，事到如今你还一副恶嘴脸，你还真以为你封印得了我么？”

　　那女子的身体忽然呈现明暗相杂两种水火不容的奇景，好端端一具绝妙酮体，给这两种各不相让的两种气流分割包围住了，到似要分分钟一分两半，异化成彼此不同的两个人儿那般。

　　“鬼刹罗！怎会是你？可恶，原来是你暗中布局！我说一个小小的低阶灵体，怎会懂得设下如此高明的陷阱引我上当！我早该想到的，是我太贪了！”

　　“太贪了么？嘿嘿，若是有个可以借助先天元气凝结肉身的机会摆在面前，我也会动心的。不过现在么，便是后悔，也已经晚了！”

　　“你怎知我的行踪？你和大姐她们，不是被封印了吗？”

　　“啧啧啧，我可怜的霜魂妹子，你真是太傻太天真了！你还真以为我们五姐妹里，就你命好，蒙受天恩特赦，以所谓带罪之身，降临到了这个低端空间里吗？”

　　“几位姐姐也都来了么？”

　　“你猜呢？”

　　“她们在哪里，快告诉我，我要见她们……”

　　“你猜哦！”

　　“……卑鄙！你对我做了什么……住手！”

　　“嘿嘿嘿，我天真的霜魂妹妹，你还真是死性不改啊！明知道我要偷袭，还肯这么啰里吧嗦和姐姐我聊天。好妹妹，不好意思了哦！姐姐我也很想好好做一回凡人哦！”

　　“哼！别得意太早……”

　　“啊！你……你怎会这噬灵大法，啊！不要！好妹妹，好妹妹快住手，我刚才是和你开玩笑的！你这样玩，姐姐真的会形神俱灭的……”

　　“形神俱灭？哼，我要让你生不如死！在灵魂之火上炙烤永生永世！”

　　“不要！我们……我们可是，亲姐妹啊！”

　　那女子“咯咯”娇笑一声，怒道：“这纯粹是你自取其辱！人不可能一辈子总让同一块石头绊倒的，我的好姐姐，这话可是你教我的！你真以为伪装成一个小杂鱼来设计我，我就轻信了么！你害我还不够深么？就为这些不相干的臭杂鱼，为了一个暂时寄生的无知凡人，你竟然就设下如此歹毒的圈套算计于我，你，你差点就成功了……本来这具臭皮囊，给了你这无聊的贱人也无所谓，可是你害我封印异能，你毁了我的大计，你还有脸求饶么！”

　　“无聊的贱人？你骂我是无聊的贱人！”

　　“难道不是吗？”

　　“你终究还是选择做一条忠心耿耿的狗！我可怜的妹妹，你还是那样痴迷不悟！你真的不明白还是装糊涂，你醒醒吧！他一直都是在利用你，利用我们五姐妹……”

　　“你给我闭嘴！”

　　话音扑落，肉眼可见的数百道结印突然暴起，自她身上光华一闪，交织成一张人形光网。那光网忽明忽暗闪了数闪，瞬间又回落下来，泥牛入海那般，眨眼全都消失在她身体里。

　　随着结印的消失，之前在她身体表面出现的诡异景象，终于也消失不见。

　　做完这些，那女子这才满意地收摄心神，继续迈步前行。

　　走不多远，忽然一片犬吠响起，那女子下意识便要躲闪，忽然想到了什么，转而扶住山路旁的树木，莺莺啼哭起来。

　　……

　　“田局，又找到一名失散的女孩，嗯，这是第六个，其余五个已经安排人护送下山了，嗯，我知道还有小芸和另外一个女孩没找到，不过请田局放心，第六个女孩说她有看到一个穿黑衣服的小子扛着其中一个女孩跑了，对对对，和先前五个女孩子的描述一模一样，应该就是他们……”

　　挂掉电话，徐晓曼看着这个叫玉儿的姑娘：“你也是被李向东拐骗来的？你还记不记得自己是怎么上山的？你怎么一个人跑到这里来了啊，天快黑了，难道你一点都不害怕？”

　　这个玉儿姑娘只一个劲的点头、摇头，多余话再也没有。问她饿不饿，累不累，她都显得那么惊讶，好奇怪的一个人儿，怕是多半也受惊过度，神经有些错乱吧。

　　不过在徐晓曼看来，这个玉儿姑娘长得真叫一个水灵，皮肤好得有些不象话，轻轻一碰，简直能捏出水来。这样一个可人儿，别说是男人，自己看了都有些忍不住要后悔这辈子没投胎成男人了。

　　徐晓曼有种要上前抱住这女生狠狠亲她几口的冲动。

　　眼看天要黑透，徐晓曼不放心把这样一个可人儿交给男同事，生怕这些大老爷们儿一个把持不住，黑灯瞎火的，再犯点什么错误之类的，那就有些抓瞎了，于是打定主意，让玉儿跟了自己。只是王小芸和另外一个女孩仍然没找到，现在还不能收队下山，看来只能暂时委屈一下这个水姑娘了。

　　谁知电话突然响起，是另外一队搜山的同事报告，已经遇见了出山的王小芸。

　　说到另外一个人的名字时，徐晓曼显然有些不敢相信，声音明显提高了几度：“你们是说林枫和王小芸在一起？那个一直在确认的黑衣人是林枫？怎么可能……林枫他不是还在医院里躺着养病吗？”自然这后半句话，是她心里的疑问。

　　那个弱不禁风的小色痞，会是孤胆深入匪徒巢穴救人的神秘黑衣青年？

　　徐晓曼吃惊不已，始终无法将这两个人物画上等号。她又哪里知道，此刻的林枫，实际却是一副昏死过去的模样，全靠了娇小的王小芸照顾，两人才蹒跚地自深山中脱困而出。也算他们走运，恰好遇到一对搜山的武警战士。

　　很快又有了新消息，在峰顶老君殿的一处角落里，发现了另外一名女生的尸体，她已经不幸遇难了，被人从后背开了七八枪，一片血肉模糊，死状很是凄惨。除此之外，再无任何发现。

　　山上聚集的匪徒，除去在山门口附近捉到的那几个之外，竟然全都神秘消失，似乎从未在玉盘山出现过。

　　可是据之前的情报，以及那五个姑娘的叙述，在峰顶应该还有很多持枪匪徒才对，初步估计，数量在六七十人左右。而且那个惨死的姑娘，就是她们亲眼看到，被一个黑矮的胖子开枪打死的。

　　警方随后对玉盘山又全面封锁搜查了许多天，可惜却一直再没有任何进展。

　　玉盘山匪窝案那些持枪聚集在此的匪徒，目的何在，为何要绑架这些无辜少女，因为缺少了主要的匪首落网，成了一桩高悬在玉山市警方头上的悬案。

　　审问调查的结论，山里竟有个所谓的升阳教在组织秘密集会，而且据传，这个所谓升阳教的教徒弟子，竟然和好多本地大户人家的公子千金有所牵连，这个秘密组织活动频繁的邪教，立刻引起相关部门高度警惕。

　　据传，警方最终在玉盘山腹地一个异常隐秘的洞窟之中，搜查到了一台最顶端配置，直接可以通过卫星空间站接驳互联网的网站服务器。

　　那处洞窟设施齐全，装备精良，俨然一个隐藏大山之中的小型军事基地。

　　在那台神秘的网站服务器内，警方获取了大量震动国家高层的机密资料，负责国土安防的国安部，迅速作出反应，一组身份特殊的国安特工，当晚便奔赴现场。只不过这些消息都是高度机密的，被封锁得严严实实，少有人知。

　　与此同时，玉盘山匪窝案爆出后，摆在明面上的事实，就已经足够当地警方头疼了。

　　因为在接下来的搜查中，在另一个隐秘所在，一个被升阳教众弟子们称作“极乐宫”的地方，警方当场抓获了正在聚众淫乱的百十号男男女女，这些所谓的男女弟子真实的社会身份，无一不是当地有头有脸的大户人家的公子千金。

　　而这个震惊当地上流社会的大案的组织发起者，正是那位玉山中学的特级教师李向东。这些迷途羔羊只所以沉沦如斯，或多或少都是受了李向东的诱惑，有的人是被他用摄魂之术迷了魂带去的，有的却是心甘情愿堕入淫窟享乐的。

　　警方为此连发数道通缉令，玉山中学特级教师李向东成了警方头号通缉犯。

　　而作为同案犯，提早被警方控制起来的优秀警官、前刑警大队队长曹磊，随后也因为参与走私军火、贩毒、假钞、猥亵妇女等数案并发，锒铛入狱，离死不远了。

　　与此同时，一场耗日持久的大范围打黑除恶行动，在玉山市拉开了序幕。


第127章 风波余震（一）

　　这一天，周末。

　　林枫猫在家里发奋，哪儿也没去。

　　当日他在大山里突然晕死过去之后，再醒来时，便发现不知何时已经躺在了自己家里的硬板床上。

　　玉盘山惊险一日脱身回来，真的恍如隔世。

　　他是后来从王小芸的嘴里，才知道了当日事情的完整经过。只是这样一个虎头蛇尾的结果，让他男子汉的自尊心难免又一次遭受了打击。所以自那以后，他就仿佛变了一个人，一则是为了应对那个随时有可能再冒出来的老巫婆，一则是他自觉脸上无光，去救人反而被心上人救回来。

　　他再没了从前的懒散随性，得空便努力修习老爷子教给他的心法。

　　今日得空，更是花了很大精力，把自从拥有了妞妞之后的点点滴滴改变，事无巨细一丝一毫都罗列在了纸上，彻底地疏理了一次，算是对妞妞的智能系统有了一个重新的认知。

　　现在可以施展的异能，第一当仁不让自然是疾风步法。

　　第二是那个必须几样小的异能组合起来，而且启用的同时，要耗费大量精神力支撑，才能利用的远程监控模式。

　　第三是那个匿名短信功能，说实话这东西有点华而不实，犹如鸡肋。

　　第四样，林枫不知道该不该单独划归到智能系统的功劳里，还是说自己本身就有这等类似传说中的武林世家慕容家族“以彼之道还施彼身”的特殊才能，只不过从前一直没有发掘出来而矣。

　　这种模仿能力超级强悍的异能，很是令他心动。

　　毕竟看一眼别人投篮的标准姿势，瞬间就可完全模仿到位，和对方打斗片刻，就能照猫画虎将对方的拿手绝技施展的有模有样。虽然直到目前为止，这个牛逼的功能也只是以非自主的方式，在关键时刻出现过两次，不过这样的天才表现，真的只靠妞妞那个破烂智能系统就能够实现的了？

　　林枫还注意到了加装在他识海内那个所谓智能手机系统背景界面的一些细小变化，不过他认为这些无关痛痒的小变化，实在进展的太慢了些，简直可以将这些没有意义的改变忽略不计，反正不管什么背景界面，多看几眼就习惯了。

　　变又不说一次变得彻底些，实在太无趣。

　　潜意识里，他还在为不能随意地设定背景界面，不能随心所欲依照自己的喜好做一些风格上的变更而耿耿于怀。

　　想想也是，谁要是买了一部功能强大的智能手机在手，会不去试着按照自己的心思将手机系统重新调试一番，让它更加的称心如意一些！

　　只不过对于妞妞这样的异端存在，既然强求不来，就暂且由它吧！

　　林枫相信总有一天，自己会将妞妞完全控制好。他已经为这一天的到来，加紧做着各种各样的准备。

　　而这一切的变化，都要拜那神秘的老巫婆所赐。

　　至于系统还在持续增添的那个关系图谱、联络人，林枫也不知道应该将其规划在那一类别内，而这套图谱也是根本不受他的控制，一切都似乎有着自己的运行机制，而且一直也都在自行地增添完善中，偶尔出现过的那两次意外提示，还都似乎有点是妞妞智能系统故意在整蛊他的意思；不过目前这套图谱对他自己算是可有可无，反正也不碍事，由着它自行发展吧！

　　总而言之，言而总之，林枫将自拥有了妞妞以来自己的诸多变化，总体划归成了两大类别：主动式、被动式！

　　前者他自己可以通过消耗人品值、精神值、体力值的方式反复使用，并且逐渐进化提高；后者却一直不受他的主观意愿支配，一直在缓缓的发生着变化，这个变化，既让他充满期待，又让他充满担忧，生怕那天突然一觉醒来，自己就不再是自己，而是异变成了一个让他无法接受的……怪物！

　　因为听王小芸说自己那天在山林中修习《道德经》时，头顶曾突然出现一面金光闪耀的盾牌，异象太过惊人，林枫思索多时，终于想起在玩网游时会经常有类似场景出现。

　　果然进入储物空间仔细一番察看，内里竟然少掉了两张打红叉的魔法卡片。想必那面古怪的盾牌，也是和疾风快靴类似的新装备吧！

　　想起自从装备了疾风快靴之后的感受，林枫很想知道这已经消失掉的两张新卡片，异化出来的装备到底是什么功效的东西，奈何看样子在它们出现之时，自己都是在深度的修习之中，无法探知，有些可惜了。

　　不过他对储物空间内层剩余哪些未开启的卡片，不由得又充满了期待，心想总有一天，会将这些宝贝的面纱一一揭开。

　　林枫念力退出妞妞的智能系统，右手轻轻抚摸左臂，通体晶亮仿佛温玉般的妞妞自动浮现了出来，触感依然是那样的令人销魂、令人陶醉……

　　另有一件让林枫百思不得其解的事，则归于他偶然发现到的，自己身体那种奇特的再生能力。

　　当初在玉盘山被刀疤脸偷袭伤了后背，后来莫名其妙的便好了，就连在医院时被徐晓曼打爆的鼻梁骨，竟也神奇地复原了。林枫不知是否幻觉导致，回来后他曾试着用刀子划破手臂，发现只要用左手按住揉上那么片刻，伤口便可复原，只是唯一不妥就是，这种伤口越深，虚耗的精神力越是夸张。

　　林枫不知道这又是什么神奇异能，不过想来多半和新出现的那两样装备有关，至于要怎样试验开发这种神奇异能，他还没拿定主意，也轻易不敢暴露，怕被人当了怪物对待。

　　不过有了这种保命手段，以后万一有个意外，到也方便，至少皮外伤之类的不用冒险去医院看了。

　　至于启用妞妞所必须的人品值、体力值、精神值，这三种至关紧要的能力，除去人品值这种可遇不可求的能力不是自己能够控制之外，有了老爷子教给的那套修行法门，勤加练习之余，进境飞速，他的精神与体力都在稳步的提高当中，那个孕气归阳的境界，也已经达到顶峰，眼看就要再度突破了。


第128章 风波余震（二）

　　妞妞的能否正常运行，竟然真的和宿主的人品值紧密相关。

　　在一连串的事件中让林枫受教训最大的一件事便是，要想让妞妞运转正常少出偏差，自己的人品值就不能太差，否则便不会有好果子吃。

　　而经过独闯玉盘山与众匪徒及神秘老巫婆惊天一战，妞妞现如今给他的人品值评定更是达到了一个新的高度，称号已经变成了“侠肝义胆的斗士”，那条代表人品值的线条，也增幅大涨，宽度变成手指粗细。

　　虽然目前他还没搞清楚这个新称号又能够带来什么新的技能，但是显而易见的好处还是有的，最起码的，妞妞现在再不会动辄给他难堪，双方间的契合度有了深度提高。

　　在此之前林枫一度错以为人品值就是需要自己不停地做好事，获得别人认同、赞扬后，相应的人品值便会自动增加，而且前几次的经历也让他形成了这种惯性思维，让他一度苦恼地认为，开发这款神奇游戏装备的设计者，目的是为了培养一个十全十美的道德完人。

　　那日狂怒之中设计杀死肖强等人，玉盘山上更是因怒一口气杀死了几十号人，后来脱险定下心来思量，担心中的人品值非但没有因此大跌，反而极速飞涨。

　　林枫开始有些想不明白，偶然心中灵光闪念，借用到平日所玩游戏中的诸多设定，这才恍然大悟，感情这妞妞变成现实中的一种“游戏装备”，而自己这装备持有者，真的也有点跟玩游戏一样，现实中所做的许多事情，都被妞妞的智能系统默认成了一个个的游戏任务，杀死恶人就等同于游戏中的打野怪，而只要任务过关，便会获取相应的系统奖励。

　　只不过这份系统奖励，只能局限在体内的妞妞智能系统里。

　　有了这些感悟，林枫自然对妞妞系统界面中哪些被锁定无法进入的功能模组，产生了更大的兴趣，无时无刻不在思索着，若有朝一日这些功能模组全部开启，体内的妞妞到底会进化成怎样一种存在。

　　比如那个表示互联网连接的图标，比如那个可以由用户DIY自己增添特殊功能的“程序安装管理”图标……

　　太多诱人的“功能”摆在他的面前，让他垂涎三尺，夜不能寐！

　　思虑到这里，林枫随手擦掉快要流到下巴颏上的口水，心神微动，妞妞自左臂重新隐没，他又回想起这几日自己老妈和周围人的一些变化，他不知道这是不是因为自身变化引起的结果。

　　从山里回来之后，老妈就仿佛变了一个人，竟然少有得没有唠叨他失踪这两天里都做什么去了。

　　这点反而让林枫有些不能接受，以为老妈不关心自己了，可是老妈每餐饭菜都做得丰盛到不能再丰盛的地步，哪里有半点不重视自己的感觉。

　　问老妈她自己也讲不清楚是为什么，只是说儿子长大了，自己要信任儿子之类的话云云。

　　更让林枫奇怪的是，就连从前的哪些邻居，之前因为变态色魔内衣贼这些流言蜚语对自己的影响，别说漂亮女人不睬自己，见了就跑，仿佛躲瘟疫般赶紧躲得远远的，就连七老八十走不动路的老阿婆老奶奶，牙牙学语的女婴，她们的家人一旦见到自己出现在视线之中，肯定要拉响紧急警报，防贼似的防着自己，生怕自己有企图要靠近她们的举动。

　　可是现在不一样了，这些人现在见了他非但不会躲开，而且还一个个开心的不得了。瞅那劲头，别说自己没偷过她们的内衣，就是当时开口让她们送几件，怕是她们都会毫不犹豫立刻摘下随身的送给自己。

　　自己突然变成一个非常招人爱的宝贝疙瘩，这让林枫难免有点受宠若惊。

　　按老爷子的说法，这是自己修习《道德经》到了孕气归阳的境界的缘故，可是有这样牛气的功法，难不成哪些史上有名望的道家先祖们，个顶个都是坐怀不乱的柳下惠不成？而自己现在每天也必须面对种种艳遇考验，必须压制住心中的欲望，努力保持一个道德完人的形象，这未免也太有点折磨人了。

　　再有和王小芸的关系，自从那天他自己色胆包天唐突佳人之后，这丫头似乎也默认了两人之间这层亲密关系，对他林枫的态度也不再是以前那样冷傲，而且最近笑脸也多了起来，似乎已经不再是从前大家熟知的那个冰美人了！

　　只不过林枫后来想要再占点小便宜，比如说想再要亲亲嘴拉拉手什么的，却次次给那野蛮妞暴打一顿，而且还一再警告他，不许对第三者说出去。

　　否则家法伺候云云。

　　而且这丫头不知发的哪门子神经，又和林枫约法三章，说什么今后这段时间，林枫若哪门功课达标，就可以让他拉一下小手，同时几门功课达标，就可以让他亲一下脸蛋，而如果他能超水平发挥，一次性全部功课达标的话，自己便可以任由他处置一次。

　　更加惊爆的是，如果林枫在一个多月后的高考中，能够超常发挥，依照他当日所写保证书上说的那样，顺利考上名牌大学的话，他便可以和自己公开关系，而且从此随便他想怎样都没问题。

　　王小芸这是以秘密女友的身份，变相督促林枫进步，准备进一步发掘林枫的学习潜能，为两人的将来着手做准备了。

　　林枫当时还在咿咿呀呀，心说不就考试达标嘛，不就考个名牌大学嘛，有摄像头在手，又不是没得过满分……谁知这个念头才刚生出，妞妞却立刻将这个念头变成一条可恶的短信发送给了王小芸，于是乎，关于这个达标与否的认定标准制定权与解释权，便全部落在了王小芸手里。

　　林枫狠劲一发，为了不远的将来的性福生活，心说豁出去了。

　　至于之前他一直挂怀的是不是会嗜杀成性，心神会在妞妞的“特别”引导之下，最终异变成一部受人掌控的人形傀儡、杀人机器，自玉盘山脱险归来这许多天，他也一直在反思，只不过终究还是没有什么定论。

　　不过他也终于认识到了关键一点，只有自身的实力真正强大起来，才有资格有朝一日摆脱这种无形桎酷，妞妞目前终归仍旧是与他灵魂绑定的一个附属，只要他自己的灵魂本源无比强大，这种反客为主的事情，完全可以提早预防。

　　通过几次关键时刻妞妞发威的情形来看，妞妞对他到也算是维护有加，至少不会轻易让他小命稀里糊涂丢掉。最惊险一战和老巫婆恶斗时，妞妞的表现他都默默看在眼里，这也让他明白了一点，知道这妞妞也只是在初始阶段，应该还没有完全的复苏觉醒，所以，还有时间和机会，彻底控制住她！

　　于是乎，总而言之，言而总之，从前那个胆小懦弱、一无是处、而且又不学无术的浪荡子林枫，摇身一变成了如今班级里最为勤奋最为用功的一份子，甚至于他现在恨不得能一天当作两天用，总在感慨时间不够用。

　　这就是目前的林枫，既有勇气面对任何挑战和挫折，又不失阳光可爱，完全一个勤勉好学，奋发向上的标准好孩子。

　　在离开玉山市区不远的一处依山傍水而建的花园式豪宅里，最近两天刚搬进了一个绝色的女子。

　　她名字叫蓝宇，蓝天的蓝，宇宙的宇，不过她更喜欢别人叫她玉儿……


第129章 觉醒（一）

　　因为是周末，难得地可以放松一下。

　　林枫整理完了自己的机密资料，把所有要点都用摄像头扫描进脑中之后，便随手撕毁了那些有可能会暴露自己秘密的字眼。为了奖励自己越来越天才的表现，此刻他正穿着一条大短裤小背心的清凉打扮坐在桌前用功……打电玩！

　　桌上是他最近才动用私房钱，花了将近两万大元，采购回来的全套品牌电脑，而老妈吃过饭就外出了。

　　游戏当然是那款给他带来神奇妞妞游戏装备的《幻界》了，他不死心，仍在思索妞妞的神秘来历，只不过以相同的手法刷出来无数次同样的副本中，再进去爆击挂掉BOSS数次，却再也没有当初那个中奖提示出来过。

　　鉴于林枫在剿灭玉盘山邪教一案中的突出表现，市里给他颁发了好市民奖和见义勇为奖两项荣耀，而且由市公安局特批了十万元巨额奖金以资鼓励，而作为本市公安系统一把手的那位田局长，更是郑重其事再次提及特招林枫进入省警校读大学的事情。田局长下了死命令，无论届时林枫高考成绩如何，只要他到时还有读警校的志愿，他保留下的这个名额，随时有效。

　　说实话能读警校对林枫诱惑还是蛮大的，至少在父母的面上，他们今后不用再操心他人生出路的问题。

　　林枫的老爸得到这个消息自然惊喜万分，不由分说便替林枫点了头，而且立刻放了话回来，等下个月工资一结算，他便回辞工杀回老家。话都说到这个份上了，林枫哪里还敢胡乱改口，不过他也有自己的小九九，他的最佳打算仍旧是争取和自己的心上人保持步调一致，一起考上南大。到时候有了更好的出路，相信读不读警校的事情，父母也不会再强求他了。

　　林枫发誓要努力学习，买电脑是为了更好的在家里学习。

　　有了这个由头，林枫才敢这么张狂一下子掏那么多钱购置一台奢华电脑。

　　他买这台电脑到也不是全然为了过游戏的瘾，他的目的很明确，就是为了追查妞妞的来源，只是这个原因不敢跟第二人说起罢了。好在他老妈尽管平日唠叨不已，这次见儿子帮国家办了那么大一件好事，而且买电脑又是用政府奖励儿子的钱，所以林枫买电脑她睁一眼闭一眼也就那么过去了。

　　总之玉盘山脱险之后，林枫很是风骚了一把，又上电视又上新闻，俨然成了少年英雄偶像。

　　市里的头头脑脑们更是众星捧月，在当日的新闻发布会上将林枫捧上了天。

　　总算林枫时刻保持着清醒，没被这些漂亮光环醉倒，他“本性”使然，在新闻发布会现场装傻充愣本色出演，迷惑了不少人的眼球，以至于看他傻气十足，在场多有人暗骂他狗运亨通，明明是被人绑架到了山上却捡漏子和几个美女一起趁乱逃出，这么容易就成了英雄救美的大英雄。

　　只所以有这么一个错位的结局，那还是林枫在出山之前，为了掩人耳目遮掩自己“异能者”的身份，一早便和王小芸商量好的结果。

　　这次林枫到是未雨绸缪，办了一件聪明事。

　　有了王小芸的配合表演，林枫才能躲开层层盘查，仍旧能以一个正常人身份，出现在世人面前。

　　即便如此，林枫当日醒来后第一件事，仍是以协助调查案情为理由，被“邀请”去了一个隐秘所在。在那里有一群自称国安九局的陌生男女接待了他。这群奇特的人见到他之后一个个神情诡秘之极，而且林枫直觉上也觉察到他们身份特殊。

　　这群人似乎个个都会施展一些奇奇怪怪的手段。

　　其中一个独立空间内，有一个体格特壮的家伙，肩膀上扛了一坨标号1T字样的钢锭在练习力量，在设满各种奇怪障碍体的空间内大马猴一样上蹿下跳，丝毫不见半分颓势；另一空间室内，有一个像是在表演魔术的家伙，隔空对着一大堆乱七八糟的杂物虚空乱点，那堆杂物里大件有废旧的汽车、冰柜、组合家电之类，小件一些的有过期的蔬菜水果、针线头、瓶瓶罐罐、薄薄的餐巾纸等等不一而足，而那堆杂物在他的虚空指挥下，如臂使指那般，像是有透明丝线连在他身上的提线木偶，随着他的指点腾转挪移，竟是在空中排演舞蹈，情形当真妙不可言。

　　另外还有许许多多奇怪的景象在一间间独立相隔的室内上演，林枫跟在那位自称李克队长的家伙身后，看到这种种奇景，着实被震憾了一把。

　　他是在事后听王小芸讲起，才醒悟过来哪些人便是传说中的异能者。

　　李克队长没有和他多聊什么，带他径自走入一处密室之后，才简单给他讲了一句，说是要替他做一次免费的“全面体检”，让他不要有心理负担。

　　林枫被一幕幕华丽丽的场面震憾得七晕八素，李克队长只简单说了一个“脱”字，他便着了魔那般，当时立刻就傻傻地脱个精光，并且依言乖乖躺进了那台貌似非常高科技的设备里。

　　接下来，一群白大褂冒了出来，他们用了许多古怪的仪器设备，帮林枫做了一次异常认真仔细的“全面体检”。

　　血样分析、骨髓、心电图、脑波扫描、DNA样本采集对比、小范围肌肉组织摧毁重组试验、脑域应力反应、骨骼耐压值极限测试……

　　一件又一件骇人听闻的“体检项目”一路走了下来，若是心脏不好的人亲眼见到了自己身体上展开的一系列花样，不被当场吓死才怪。

　　当然，作为一名新晋的劳模般的少年英雄，这一切的不善意不友好举动，都是在林枫被麻醉之后进行的，而且这台高科技设备也的确神奇，有好几次眼看林枫心电图都要拉成一条直线了，不知那个白大褂总是及时开动机器，一道夺目淡绿光华瞬间扫过林枫全身，他的各项生命指标立刻便又会恢复正常。

　　只是这些人怎么也没想到，当时看似已经沉睡过去的林枫，偏巧却能以另一种方式，利用妞妞的智能系统，就好似拥有了另一套他人无法觉察的大脑系统那般，一直在冷眼“打量”着这群国安特工的举动，就这样子，林枫“眼睁睁”无可奈何被迫完成了这次所谓的免费体检，以妞妞身份冷眼旁观的他，根本无法做出任何反抗之举。而且因为妞妞的奇特身份，他即便是想要被“吓晕”过去，竟也无法做到。

　　他只能眼睁睁看着自己一一承受这犹如满清十大酷刑的各项免费体检项目。

　　当时的情形林枫每次回想起来，都忍不住要跳脚骂娘。

　　当时无意中偷听到这群特殊群体的对话，听到他们对着“睡死”过去的自己，就仿佛在评价一块从市场刚买回来的猪肉的成色，这些人恨不能就他当场切片放置在显微镜下解析观察。明明是在做着拿人命当儿戏的勾当，偏偏他们一个个又是那么的神情肃穆，好似他林枫活该如此。

　　本来这也可以忍了！

　　偏偏有另一副“大脑系统”的林枫，在深度“昏迷”之中，又亲耳听到了这群白大褂和那个李克队长的对话，并且看到了他们对自己出具的“体检报告”。


第130章 觉醒（二）

　　当时林枫没能看懂那份报告，只听到他们说他这位新觉醒的“异能者”身份检测数据不及格，只属于残次品一级的低级“念力者”，说白了，也就是说他林枫的确是异能者身份不假，只不过培养潜力几乎为零，属于那种即便是完全觉醒后，也没有什么战斗力可言的低级偏门异能。

　　他们指的是林枫在学校轰动一时的那种用意念发匿名短信的牛叉异能。

　　林枫从前在学校那么牛叉的表现，自然被国安九局的人查核得清清楚楚。他那点小把戏糊弄一下不懂行的普通人还算可以，在这些真正的高阶异能者面前，那所谓的疾风步法，那所谓的念力发送短信，都是些小儿科的小把戏。

　　这些人真正在意的是林枫百万分之一自然觉醒者的身份，这才是他们这次给他做免费体检的主要目的，至于林枫能不能真的成为他们其中一员，说实话，没人关心这个。

　　而且还有一点。

　　玉盘山那里面发生过的事情，普通人觉察不出来什么，这些国家豢养的高阶异能者们，当真是八仙过海各显神通，短短几日功夫不到，已经给他们摸查出来了所谓升阳教的真实身份。尤其是自那台服务器内获取的诸多机密资料，那些针对异能者而开创的诸多神奇功法，才是真正颠覆了他们从前对异能者的研究。

　　那些偏重于暗黑系的修行功法，竟然能够直接将一名普通人短时间内培养成低阶异能者。这是怎样惊爆的机密啊！

　　国安九局的一把手获得这些机密资料之后，直接就将其列为了SSS级别的最高机密，敢有窥视者，立刻清除！

　　他们怀疑林枫就是修习过这类功法之人。不过一番仔细检查结束，得到的结果令他们大松了一口气，林枫没有见到过这类功法。

　　林枫百万分之一的自然觉醒者身份被确认下来，而他的各项身体指标数据也都被一帮白大褂留足了样本，同时由于他觉醒后的异能实在太垃圾了，所以他现在已经成了没有利用价值的废物。

　　一言以蔽之，他林枫尽管是百万分之一存在的自然觉醒者，不是那种利用药物及特殊秘法等手段后天培养激发的再生异能者，但是仍然不够资格被国安九局正式吸收。

　　那位李克队长知道了这个结果之后，冷漠的脸上仍旧一片冷漠，他只是抬手做了个手势，然后一个红头发的高个子女人走上前。那高个子红发女人面无表情走上前来，双手虚按住林枫太阳穴，掌心间突然发出一团刺眼白芒，然后他林枫头脑突然一片空白，包括他的第二个大脑系统都瞬间宕机。

　　林枫晕死过去了！

　　再醒来后，林枫便发现自己还是在自家的硬板床上。若非识海内有妞妞的记忆无法被抹杀，对于这趟国安九局的遭遇，或许真的只能当是黄粱一梦。

　　涉险过关，林枫自然是骇出一身冷汗！

　　以妞妞这种异端存在，竟然也都无法抵挡那个高个子红发女人的诡异白光，那是专门给人洗脑的异能啊！那群人对他，真的可说是视如蝼蚁般的存在，丝毫不把他的小命当一回事儿！

　　直到很久以后，林枫在异能者的世界里名声大噪，他才真正明白当时那位高个子红发女人对他所做动作的真正含义……

　　高个子红发女人是一名“清洗者”，职责就是通过强大的念力灌输，专门负责给那些筛选不合格的异能觉醒者清除记忆，顺带抹去那些不合格残次品体内已经觉醒的异能力量。

　　即便百万普通人中才偶尔产生一例异能自然觉醒者，这种不安定的因素在民间流失的太多了，积少成多，那也终究会是一股不小的力量。

　　国家机器面对这种鸡肋般的存在，自然是早做预防，不能利用便要消除。这是再正常不过的惯例。尽管“清洗者”在洗脑的过程中，总有一定比例的觉醒者因为本能的抗拒而被顺带误伤，以至于最终导致脑瘫脑死亡，这个惯例，仍旧被严格遵守了下来。

　　而世界各国的相应机构，多半也都是如此应对本国国民中的自然觉醒者。

　　所以，这是国际惯例。

　　林枫不懂这些规矩，当日可算是死里逃生，白捡回来一条命。

　　林枫算是真切领教了一回生死线上挣扎的恐惧，说心里话，他当日对上那邪恶的老巫婆，心里也没这般恐惧过。

　　若是妞妞的存在被这些贪婪的人察觉，天知道他们会做出怎样的举动，或许这一辈子都要被困死在这间小房子里当小白鼠了。

　　林枫知道真的有这种可能。

　　毕竟妞妞这种妖孽一般的异端存在，怎么感觉都不像是这个时代会有的产物，以他这般脑筋不开窍的超级蠢材，自从得了妞妞之后都能呼风唤雨，若真的妞妞落在居心叵测的人手里，难保不会天下大乱起来。

　　林枫甚至设想妞妞是借助网络空间从未来世界穿梭回来的某种人工智能。

　　不过不管怎么说，妞妞的存在，他是更加的不敢告知任何人了。国安局的人请他去做“体检”，自然是因为他最近一段时间过于风骚的个人表现引起了别人的关注，这也给他提了个醒，今后所作所为，务必谨慎低调，不能再露马脚了。

　　笑话，给人捉了去做小白鼠，滋味儿很美么？

　　有了这一次切身经历，他再不敢轻易相信任何一个人了，而对那所谓正义化身的某类人，更是彻底丢掉从前年少时分的幻想。

　　人总是在坎坷中成长，经历了这么多，他总算体会到了人性险恶。

　　而且知道了这世界上果真存在许多真正的异能者，加之又有李向东、刀疤脸及老巫婆这些形形色色人等的活生生榜样，他从前那种得到妞妞后便以为可以横行天下的种种幻想，总算也适时画上了句号。

　　进入国安九局成为那群特殊人群中的一员？

　　若在从前，在他没有玉盘山生死经历之前，在他仍旧年少轻狂之时，他多半会心向往之，只是现如今吗，却已经躲之而唯恐不及了。

　　做一个受人管束的御用之物失去终生自由，只为换取那不切实际华而不实的虚名，年少轻狂的他或许会答应，现在他却只会暗自庆幸。

　　林枫成熟了，至少现如今，他再不是从前那个懵懂少年。

　　他有了自己真正奋斗的第一个人生目标，搞清楚妞妞的来历，并且彻底掌控她。

　　现在他已经有了一些眉目。因为最近一段时间，妞妞对他的响应，已经算得上是有求必应了。尽管得到的结果，仍旧让他不怎么满意……


第131章 捡回家的大姑娘（一）

　　叮咚……

　　“来了来了！”林枫撒丫子往门外跑。

　　几分钟前王小芸打了个电话，说是会送点学习资料过来，林枫本来想自己去拿的，顺便看望一下老爷子，可是不知为何，王小芸死活不允许，而且回来后这许多天，都不让他进她的家门，感觉有些古怪。

　　不过既然对方不是生自己气不睬自己，林枫也就没有多想。

　　“小芸，你这么快就……”打开门，抬头一看，咦，这大姑娘谁呀，不认识啊！

　　门口站着一个俏生生的大姑娘，戴着一副窄框黑边眼镜，扎着马尾辫，白色连衣裙，皮肤白皙，样子清纯可人……

　　瞧她那双眼睛，灵动无比，模样儿看起来也有点面善，似乎在哪里见过。

　　林枫略微的呆了一呆：“您找谁？”

　　“邢大爷在家吗？”

　　“嗯……邢大爷？姑娘你找错门了吧，我们家姓林，没有姓邢的……”

　　“啊？又跑错单元号了……”那姑娘下意识吐吐香舌，露出失望而又无奈的表情，朝林枫抱歉地笑了笑，退后两步，说话转身就要下楼。

　　林枫也下意识地笑了笑，略感抱歉地耸了耸肩。感情她是跑错楼号啦！这也难怪，幸福小区的筒子楼，外观风格都一个模子做的，不熟悉的人进来，如果不仔细看楼号，很容易跑冤枉路，上错楼。于是转身准备回屋。

　　那知那姑娘见他露出灿烂笑容，神情不由得呆了一呆，脚步不知怎地突然打绊住，而她原本正打算迈步下楼，如此一来，整个人顿时失去平衡，眼看身子向楼道歪去，就要滚下楼梯去了。

　　“呀……”一声尖叫，那姑娘花容失色，眼看非得跌个头破血流不可。

　　“靠！又有这种鸟事！”

　　林枫大骇，心里骂归骂，仍旧是下意识地出手了。疾风步法突地爆发，瞬间他人已经出现在那姑娘前方，而那姑娘也正好歪倒下来，整个儿扑进了林枫怀里。

　　如果只是这么简单地扶住了对方，后来的事情恐怕也就没那么复杂了。

　　按理说林枫有疾风步法在身，那女孩瞧她苗条身段，充其量也就七八十斤而矣，怎么也把她接的住。问题偏就诡异在这儿，当林枫伸手去扶住对方时，不知道是什么原因，他的腿忽然就莫名其妙闪了一下，其时，对方恰好扑进他怀中。

　　于是乎，林枫被这股原本不大的冲力那么一撞，便率先脚下一软，仰后便倒，竟直直地向楼梯下跌去。

　　那女孩早已经失去平衡拦腰抱着林枫，林枫这时也向后摔倒。

　　若是普通人遭此变故，剩下的结果只能两人变作滚地葫芦，一路翻滚着跌下楼梯，比比看谁更命好骨头硬了。然则如今的林枫早已不是昨日吴下阿蒙，应变神速，百忙之中脚尖在楼梯沿轻轻一点，疾风步法再度暴起，索性趁势抱住那女孩腰身，斜刺里向楼梯转口跃下。

　　林枫对疾风步法如今已经做到收发自如，随心而动，他自信这样隐蔽的动作，普通人根本看不出端倪。他不想做的太过于惊世骇俗，甚至给这女孩的说辞，在飘落的这一瞬间都想好了：运气！推说刚才一幕两人跌下去没摔伤只是运气超好。

　　毕竟两个大活人摔下楼又能保持毫发无损这种事，太邪乎了。

　　两人在空中平行飞了起来，太明显的滞空动作了，一切都仿佛电影回放里的慢镜头特写。他们的表情清晰无比。

　　女孩美丽的大眼睁得圆圆的，惊奇地看着眼前一幕，神情也从初时的惊恐变作陶醉，转而迷失，螓首轻偎在林枫胸前，直到二人在转口的平台落地已经好半天了，似乎还没从幻想中惊醒。

　　林枫手足无措，被一个大美女揽住脖颈如此暧昧地靠在怀里，推开对方也不是，不推开就这样一直站着似乎也不合适。可是对方刚才因为自己一个善意的微笑，就已经迷成了那个样子，若自己再有什么让她误解的举动，岂不是……

　　孕气归阳聚集起来的阳刚之气，对异性来说，真的有如此强悍的杀伤力吗？

　　林枫最近很少随便出门，有一多半原因，也正是苦恼于自己身上这种说不清道不明的什么气场带来的烦恼太多，出了门就到处惹出风流祸事。

　　那天好容易央求了王小芸陪自己去电子市场买电脑，一路上幸好都带着墨镜还没出什么大乱子，也就他们俩走路上的回头率高了些而矣。谁知他一时得意忘形，色心蠢蠢欲动，路边一群举着广告牌的美眉从身边走过时，偷偷摘掉墨镜多看了几个衣服穿得很清凉的美眉两眼，又对着人家一个弯下腰捡东西结果严重走光被他瞧个正着的美眉轻佻地吹了一声口哨……

　　他的口哨顿时引来两帮美眉侧目。

　　期间王小芸仍旧不知发生什么状况，觉察周围N多年轻美眉不怀好意瞅她家的臭流氓，她便催促林枫快点走路远离是非地。

　　林枫尴尬地冲几位怒目喷火的美眉笑了笑，当然他不敢当着王小芸的面胡乱发春，笑也只是挑了挑眉毛的哪一种，嘴角甚至都没敢咧开一下。

　　千不该万不该，他当时摘下了墨镜来。

　　天知道就因为他的这么一个表示很无辜眼神，差点没让两帮小太妹当街就打起来。

　　绝对不能再笑了，要保持镇静，要低调，要含蓄，深呼吸，1，2，3……

　　林枫僵硬着身体，极力保持标杆身材，而且在心里已经数了十只大绵羊过去了，怀里这个美女似乎还没有要自己站起来的打算，林枫着急了。

　　“喂！”

　　那知他才轻轻喂了一声，剩下的话还没出口，怀里美女像是睡梦中被惊醒似的，“哦”地一声惊呼，脸色羞红，下意识赶紧推开林枫。却不想两人刚一离开，她又痛苦地“哎哟”一声惨叫，又赶紧反手一把抓住了林枫。

　　什么毛病？

　　林枫见她随时可能要摔倒的样子，猜到对方多半身体不适，赶紧好心扶住她胳膊：“咋了？”

　　“脚，我的脚崴了……”

　　女孩痛苦地一手扶墙，一手紧抓林枫衣襟。

　　“要不要紧？”

　　女孩摇摇头，可是却秀眉紧皱，下唇咬的泛白，眼泪眼看就要掉了出来。

　　“要不我先扶你去我家坐一下。”

　　“嗯……”女孩疼得额头满是汗水。

　　林枫小心地扶住她的胳膊向上走，可惜才挪动半步，女孩又“哎哟”一声尖叫，这次干脆扯住林枫的背心，整个儿吊在半空了。

　　撕拉……

　　关键时刻林枫的背心怎地忒也不争气了些，扯开了一条大口子。女孩失去助力，身子一软，迎面向水泥阶梯扑倒过去。乖乖，这下要是撞实在了，那么精致一张脸岂不顷刻间全毁了。

　　林枫只好再度出手，忽地一下拦腰抄起，把那女孩揽在腋下。女孩顺势直起小蛮腰，又依偎进了林枫胸前。

　　只是这一下子，两人不免身体接触得过分亲密了些。尤其大热天的，两人都是衣衫单薄，女孩那傲人的两团伟大，仿佛两团热火，压得林枫胸膛顿时一阵窒息，难以呼吸畅顺了。

　　佳人在怀，温香软玉，是个正常男人都难免会有些多余想法。

　　林枫心中一阵迟疑，手臂不由得轻轻紧了一下。

　　女孩这次却没再推开林枫，反而主动贴近了一些，温软的身体一阵小范围的厮磨，仿佛在林枫胸前燃起了两团烈火。

　　林枫大窘，作势要推开对方。手才碰到对方香肩，那知对方却趁势而上，两条清凉玉臂搂住了林枫的脖颈。

　　“你……你……”林枫想说请你自重，却迟疑半天都没有说出来。

　　这个女孩儿，实在是太漂亮了，就像一团火一样刹那间烧乱了林枫的心。她就像电影里常见的那类，忽然见到心中的白马王子之后，终于鼓足涌起放浪形骸准备偷情的公主，她干嘛用那样的眼神看我？她，她，她这是要干嘛？她真的是在勾引我……

　　林枫有些迷茫地看着对方：我，我，我要，我要做那个……林枫在给自己找一个合适的理由，但是到底要什么样的理由，是要将对方推开厉声喝止？是说服自己顺其自然？连他自己也不知道。

　　“抱……抱我上去可以吗？”女孩螓首缓缓地凑近林枫面颊，吐气如兰，呵得林枫耳朵直痒痒。

　　只是这么简单一个动作，却不知为何，林枫心底“腾”地燃起一团焰火，紧跟着，最后的一丝防护线瞬间土崩瓦解。手臂托住女孩的翘臀轻轻往上一揽，女孩便被他扛在了肩上，腾腾腾大踏步上了楼梯。


第132章 捡回家的大姑娘（二）

　　咣，一脚踹开自家大门。

　　女孩被他粗鲁地丢在沙发上，林枫撕拉一下子把还挂在身上的半拉背心扯下来，大短裤支着高高地帐篷，他喘着粗气，向那女孩逼了过去……

　　那女孩仿佛受惊的小鹿，既慌张，又羞怯，她作势要挣扎而起，偏那双忽闪的大眼睛里，溢满了蛊惑之意。

　　撕拉，女孩的长裙被粗鲁地扯开，粉色的小衣，粉色的小裤，绝妙的身体顿时呈现在眼前。

　　林枫咕咚猛吞一口唾沫，三下五除二消灭掉女孩身体最后的两道防线，美丽雪白的酮体惹眼的暴露在他眼前。“吼……”一声沉闷嘶吼，抓住女孩修长玉腿往肩头一抬，鸡爪也似的一双贼手毫不客气地向那最销魂处探下……

　　却在此时，楼下一阵银铃般脆音响起：“枫子！枫子快下楼来接我一下呀！”

　　林枫的身子突然一下就僵住了，像是做了一场春秋大梦才醒转来，他呼地一下直蹿而起，不可思议地看着眼前发生一幕，羞红着脸看着沙发上那个满脸无辜神情的女孩。

　　慌里慌张捡起女孩的长裙抛在对方身上。

　　“对……对不起……”

　　他再不敢看向对方半分了，不待对方有何反应，疾风步法瞬间爆发，林枫撒腿夺门而逃，家也不要了。

　　满脸潮红地跑到楼下。

　　王小芸正守着一大摞课本，香汗淋漓，不住地拿手给自己扇凉。歉意地笑了笑：“说了我自己去拿吧，你却非要亲自送来，辛苦啦，大美女！”林枫的语调有点飘。

　　“还好意思说，明知道我要到了也不早点下楼接我，哼！害我那么大嗓门喊，街坊邻居听见了多不好意思！”

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿……”

　　“讨厌，别傻乎乎笑啦，赶紧搬东西上楼！热死了！”

　　“嘿嘿，小芸，你……你……”

　　“你什么你？吞吞吐吐的，是不是干什么坏事啦？快说！”说话功夫，王小芸已经先一步抬脚准备上楼。

　　林枫赶紧又喊了一嗓子：“小芸……”

　　“枫子，你今儿个什么毛病啊？干嘛呀，有话待会儿进屋再说！”

　　林枫心里那叫一个慌啊，屋里那位不清不白的大小姐，刚才自己是不是……哎呀，万一小芸她多心，自己该怎样给她解释啊，郁闷！

　　“小芸，那啥，你不是说还有点急事吗？这些书，我一个人抱上去就可以了，你有事就先忙呗！”

　　“急事？哦，我那事不急，先忙你的事！今天的辅导计划最重要了，时间可不一定够用啊！喂，看我干嘛？切……当然是你一个人往上抱啦，难道我辛辛苦苦给你送到楼下，还要送到你床上啊！”

　　“咳咳……我不是那个意思啦，我是说，我是说……咳咳，你看我光膀子就跑下来了，我正在打扫卫生，屋里……”

　　“屋里藏了一个大姑娘？”王小芸有口无心地来了一句，谁知林枫却脸色大变，差点没当场晕倒。

　　赶紧假装用衣襟擦汗，谁知伸手一捞，啥都没有……这才想起刚才在屋子里已经把背心扯烂掉了。

　　王小芸又回转身来，仔细掏出自己的花手绢替他擦了擦：“嘻嘻……瞧把你吓得，怎么脸都绿了耶！放心好啦，知道你现在很讨女孩子喜欢，就是你被窝里现在正躺着七八个光屁股女人，我也不觉着奇怪！谁叫别人现在绰号是情圣呢！我王小芸绝对不会吃醋……”

　　王小芸大不咧咧地给林枫做着保证，林枫的脸却一阵红一阵白，想起自己刚才差点就把持不住自己，跟一个不明不白的女孩发生不明不白的关系，内心就一阵愧疚，恨死了自己的虚伪。

　　从前不管怎样整天在脑子里胡花花，可是自从玉盘山那晚遭遇老巫婆突袭，王小芸冒死都不肯后退半步也要守护自己那一刻起，林枫在心里就已经认定了今生今世的伴侣，非王小芸不娶，不然最近这些天这么多艳遇的机会，要是有花花肠子，早就去做了，干嘛这么辛苦自己。

　　而且自玉盘山回来后这几天，自己虽然每天都绯闻不断，王小芸却真的没怎样耍过大小姐脾气，动辄争风吃醋什么的整天拿这些事纠缠自己。

　　她是那样的信任自己，可自己呢？为什么突然就把持不住了呢？难道就因为那个女孩子长得特别漂亮？自己不是那种喜欢以貌取人的人啊，从前自己没少受过这种歧视，怎么可能刚一翻身，就……

　　所以，当听到王小芸那番有口无心的话时，林枫内心如翻江似倒海，真的不知道该怎么做了。

　　林枫好想找个地缝钻进去。家里面那个女孩子，她的脚不知道好了没有，这老半天了，也不见她下来，这叫什么事呀？附近那一家八楼住户有姓邢的啊……

　　“枫子，发什么愣，走啦！”

　　“哦……”

　　无奈，林枫只好硬起头皮，弯腰去搬地上那摞书本，他真希望这些书本能跟一座大山一样沉重，自己也好借口搬不动，在这里多消磨片刻。

　　可惜了，事实总是出乎人的想象。地上的书本，轻轻一掂，便到了手中，到似专门跟他做对似的，竟然夸张地“嗖”一下飞起，离开他头顶一米多高。

　　“嗬，看不出来嘛，枫子，很努力嘛，最近力量大有长进呀！”王小芸在楼梯口夸张地喝了一声彩。

　　林枫摇头苦笑，手上略施一个延展动作，将脱出控制的书本顺势收回肩头。

　　迈腿要走。

　　啪啪啪，远出一人拍着巴掌走了过来：“我说呢，这是谁在耍帅呢，原来是我们鼎鼎大名的林帅哥林大情圣呀！”

　　“徐警官？”

　　“晓曼姐，你怎么有空来这里呀？”王小芸放飞的雀儿般欢呼着冲向徐晓曼，上前就是一个毫不客气地熊抱，直接扑到了徐晓曼身上。

　　“叫姐，什么警官长警官短的，臭小子，给你说过多少次了还不改口，看咱们芸丫头多乖巧！”

　　“嘻嘻，晓曼姐，他就是个榆木疙瘩脑袋！”

　　“哦？是吗？榆木疙瘩现在可是老值钱啦，咱们抓住他切开来看看是不是真的！”

　　“好耶好耶！”

　　她怎么来了？该死！这个女人最是麻烦，有她在，没事也得整点事出来了。怎么办怎么办？这女人十有八九还是来纠缠那个问题来的，倒霉催啊！

　　“喂！臭小子，瞎嘀咕什么呢？姐到你家门口了都不请姐进屋去坐坐？太没人性了吧？好歹姐也是你救命恩人哎！姐又没逼你以身相许！”

　　“嘻嘻，晓曼姐，那你干脆以身相许他不就得啦！”

　　“你舍得吗？”

　　“哎呀晓曼姐，你嫁他和我什么相干……”

　　“切，言不由衷！”

　　林枫被两个大美女逼得团团转，躲也不是，跑也不是。这两个女人，自从凑到一起之后，遇见自己就合起伙来捉弄自己，又不能告她们性骚扰什么的，人家一个是女警官，一个是自己的女朋友，有人肯相信才怪。

　　“呃……晓曼姐，你来这里抓人啊！”不得已，林枫只好拿这种大煞风景的话做挡箭牌，好歹抵挡住了两个女人的骚扰。死丫头，看我待会儿怎么收拾你。林枫作势威胁着王小芸，警告她别忘了自己会有落单的时候。

　　王小芸摆出一幅你能把我怎么样的架势，气得林枫大翻白眼。

　　“哎，你们小两口调情也多少注意点影响嘛，当我是空气啊！”徐晓曼大嗔，点着王小芸额头臊了她几下。王小芸调皮地吐吐舌头，做了个鬼脸，在闺蜜面前，她到不怎么去掩饰自己和林枫的真实关系，大大方方默认了对方小两口的叫法。


第133章 捡回家的大姑娘（三）

　　林枫却没那么轻松自然，他是一见徐晓曼就头大。

　　一切只因，当初徐晓曼知道了他从医院里跑出去，勇闯玉盘山匪窝，单枪匹马自匪徒手中救出王小芸的英雄事迹后，就没少在王小芸面前大肆揭露他的老底。

　　最夸张莫过于，一是把她那日无意监听到林枫对她自己的诸多评语一字不改一字不漏地告诉了王小芸，而且还把林枫在医院涉嫌色诱人家大眼睛护士美眉犯错误给他乱打针的事迹，也添油加醋地整了出来。

　　以至于从那天起，林枫一见到徐晓曼就不由自主地神经紧张，情绪错乱，生怕一个不留心，又有什么糗事落进了女警官徐晓曼的手里。人家是警察呀，想查你点什么还不是分分钟的事。

　　虽然从玉盘山回来后，林枫仔细盘查过了当初那盘录音带，的确没有在其中听到自己怒杀肖强等人的内容，林枫对徐晓曼仍是有些介怀，总感觉被妞妞列为二号家属的这位警察大姐，与自己之间会有事情发生。

　　这两个女人凑在一起便以捉弄自己为乐事，看来妞妞罗列她们做自己的家属，还真是有自己不知道的逻辑因素在内。

　　而且这个徐晓曼今天专门来找他，多半又是为了当日那条匿名短信的事情。她是来追查鬼手无情来了。

　　林枫是事后才知道，当日玉盘山一战关键时刻警方能大部队出动围剿，是有个ID叫做鬼手无情的超级黑客，通过网络，将玉盘山的内情通报给了警方。警方正是得了这些内幕消息，这才轻易将那盘踞玉盘山经年的升阳教一举端掉，并且直接捣毁了诸多最隐秘不过的绝等机密。

　　偏巧当日他也错用了鬼手无情这个ID，给徐晓曼发过一次匿名短信。

　　徐晓曼如今是将他当黑客调查来了。

　　此刻听到此女再度调戏自己，林枫只觉一个脑袋两个大，搔搔脑门赶紧又讨好地问：“晓曼姐，今儿个休班？那我就不打扰你休息啦，我先上楼啦。”心说不趁两人说话这个机会赶紧跑回去处理善后事宜，把那个不明不白的女孩从家里弄走，还待何时。

　　“耶……臭小子，姐都到家门口了都不让上去坐坐，也太没人性了吧！真是禽兽！”

　　“嘻嘻，禽兽……”王小芸添乱也似地在背后帮腔，一点也不惧怕林枫想要一口把自己吞掉的眼神。

　　“走，咱们先上楼，不要和这禽兽走一块！”

　　“嘻嘻，走咯！”

　　二女说话通通通一溜小跑上了楼，林枫心似跌入冰窖，拔凉拔凉地……

　　这一天，注定了好学生、好孩子林枫，要和这个捡回家的大姑娘之间，有一场彗星撞地球般的大碰撞，大火花。

　　只是他们擦出的不是爱情的火，是生命的火，见证人，是抱了一大堆学习资料准备给林枫送到家来的王小芸，还有一个，是终于从繁琐的案件中抽出空闲，下定决心要追查“鬼手无情”是何方神圣的女警官徐晓曼。

　　常言道三个女人一台戏，更何况，如今还要多出来一个异变得比情圣还要牛逼哄哄的好孩子林枫。

　　说林枫的心提到了嗓子眼，那是有点抬举他了，他的心，此刻分明紧悬在自家防盗门的大门上。

　　上楼的这几分钟时间里，他脑海里闪过无数的预案，盘算届时万一情况不妙，该怎样回答才能蒙混过关。

　　比如干脆就说那个女孩子是自己的远房亲戚，可惜这个借口太蠢，漏洞实在太多，自己连人家女孩名字都叫不上来，于是立刻被他否决掉。

　　或者说她是隔壁张大妈家的表哥家的弟弟家媳妇儿的外甥女，只是来家里随便坐坐，顺便请教自己几个课本上的难题来了，这个理由到是勉强能够接受，可是万一人家根本不配合着说怎么办，万一这俩唯恐天下不乱的女人真的立刻去了隔壁张大妈家请教张大妈自己和这女娃的关系怎么办？所以，这个借口还是被他否决掉了。

　　脑海里念头无数，甚至像开动了电脑硬盘的自检索功能一样，林枫瞬间将曾经看过的无数网络小说里男主角遇见此类问题时的解决方案也一一提溜出来研究有无可借鉴之处，答案是……

　　他有点不敢想！

　　因为经过妞妞的智能系统排查筛选，给他提供出来的那个所谓最佳可选答案，有点太变态太彪悍了些，概括成一句话：霸王硬上弓，干脆大被同眠搞个3P、4P什么的，直接推到了事！

　　且不说林枫是不是真的有那色胆依计而行，真的要行动的话，身为毫无经验的小处男，能不能顺利进入，成功搞掂其中任何一个他都毫无信心。那一晚荒山野岭孤男寡女那样好的天赐良机，他小处男林枫明明已经兽性大发却都没能得手，现在难度一下提到这么高，那就更加不用再提了。

　　所以，尽管这个想法让小处男林枫怦然心动，却还是被他当即否决了。

　　“锁住！锁住！防盗门最好锁住！”林枫小声嘀咕着，盯着楼梯上方两个翘翘的屁屁，一时间有些分不清楚那个是那个，有点想上前同时抓住的冲动。要是够胆子在楼梯里非礼了她们俩，她们会不会一怒之下，转身而去，羞于进自己这个臭流氓的家了啊？

　　好诱人的想法！

　　快去吧！快去啊！时间还来得及，你有疾风步法，眨眼就能冲动她们身后，大胆地去摸吧……

　　有个小恶魔一样的声音在他脑海中响起，充满了诱惑。

　　体内“腾”地一下，似有道激流被激发了出来，疾风步法突然失去控制，林枫嗖地一下闪身出现在二女的身后，色魔的恶爪毫不留情就探了出去。

　　“啊！”

　　二女同时一声尖叫，夸张地捂住屁屁转身，狐疑地向后看了一眼：没有人？又狐疑地互视一眼，没好意思说出自己为何发出尖叫。

　　林枫这时才慢腾腾从楼梯转角拐出来，夸张地大叫道：“干嘛啦！被人非礼啦？！”

　　二女同时“嗤”了一声，显得很不屑似的，转身，继续向林枫家前进。

　　不是吧，这样都能忍受？

　　林枫将手背在身后，感受着指尖处留下的余温。刚才那一下，还真是销魂哇，一个弹力十足，一个手感超好。他没想到，因为在那一瞬间脑海里摸屁屁的念头太强烈，竟然会导致妞妞突然失控，疾风步法自动运转，身不由己就冲上去摸了两个翘屁屁一把，着实过了一把色狼瘾。

　　可惜，这么有碍风化、有违观瞻的流氓举动，顺利实施之后，预想中二女暴怒而去的场面竟然没有发生。

　　咦！这两人在干嘛？走得好好的，干嘛变位置？

　　二女在前面忽然调换了位置，速度之快，配合之默契，简直排练了上百次的舞台剧准备敲锣开场了。

　　她们俩都不约而同双手背后，有意无意挡住了自己翘翘的屁屁，不过如此这般一番欲盖弥彰的遮掩动作，在下方发呆的小处男林枫看来，几乎异变成了故意挑逗他勇敢走一回、再来一次的暗示。

　　林枫猫爪挠心那般，狠狠吞了口唾沫，没了主意。

　　王小芸和自己毕竟已经有过比较亲密的举动，说她故意暗中挑逗自己还有那可能，可是这个漂亮女警官徐晓曼……自己和她关系并不怎地熟，她总不可能，也对自己这样一个笨蛋高中生，有什么不该有的想法吧？

　　苦恼，要继续吗？

　　再有最后三个台阶，可就要到家门口了啊！


第二卷 觉醒


第134章 三个女人，一个男人（一）

　　“门是锁住的！防盗门最好是锁住的！”

　　此时此刻，林枫多想拥有可以隔空驱物的异能啊，只要防盗门锁住了，自己便可以借口忘记带钥匙，嘿嘿嘿……

　　可惜，造物主就是偏要与人做对。

　　二女刚刚在门前站定，还准备在等林枫这位主人家前来开门的时候，防盗门却不声不响，自动打了开来。

　　那个女孩子，那个俏生生白嫩嫩美得冒泡被自己撕掉了裙子扔在沙发上差点被自己兽性大发给咔嚓掉的漂亮女孩子，穿了件真丝睡衣，一脸卡哇伊的可爱表情站在门侧，向众人做了一个有请入内的手势。

　　在她弯腰低头的时候，内里真空一览无遗，翘挺挺地两对小乳猪，也调皮地想露出头来，欢迎客人到访。

　　林枫只觉一阵天昏地暗，气血上涌，似有两道热流，自某个地方飙射而出。

　　“你，你，你，你……”林枫连说四个你字，可就是一句完整话说不出口，你了半天，还是这位卡哇伊女孩赶紧伸出手搀住了他。

　　“您回来啦！”卡哇伊的声音真的好卡哇伊。

　　林枫盯着对方的脚一直在看，怎么回事？幻觉吗？时空穿越了吗？这妞，怎么突地一口日本腔？她脚脖子不是崴了吗？对了，这条真丝睡衣，似乎，好像，大概，可能是老妈的珍藏品哎，据说那是当年老爸送给老妈的生日礼物，怎么跑她身上去啦？

　　她干嘛跑我家里来乱翻东西，穿得那么随便，当自己是这家的女主人啊？

　　晕啦晕啦，不对劲，这妞，这分明就是故意在整我嘛！我和她有仇吗？我和她有怨吗？我……

　　仔细再瞧了一眼那张卡哇伊脸，清纯到有点夸张的表情，怎么，怎么真的好像在哪里曾经见过一次啊？那张A片里的女主角呢？靠她妈，看过的片太多了，日本娘们似乎卡哇伊起来，都她妈的这副德行。

　　靠靠靠！我说嘛怎么一大早就有这样一个鲜嫩的女孩敲错了门，然后自己就稀里糊涂有了一把艳遇，还意乱情迷差点就被破了童男身，感情人家是故意的啊！谁他妈故意雇佣了一个日本骚娘们来整自己呢？会是谁？曹楠？不太会吧，那孙子自从后台倒掉后现在真的跟灰孙子一样，在学校里人见人欺，从前欠下的债还都还不清，他还敢来整自己，随便给孙大盛那几个小子放句话，非让街上的流浪汉暴了他灰孙子菊花不可。

　　她到底是谁啊？

　　气氛顿时有点窒息，极度地尴尬……

　　王小芸下意识地嘀咕道：“原来屋里真的藏了光屁股女人哇！”又低头看看自己，不由自主摸摸自己的每个重点部位，眼神有点迷失。

　　徐晓曼到是思索片刻，恍然大悟般想起了什么，指着卡哇伊女娃大叫道：“玉儿！真的是你呀玉儿！想不到这么快就能再次见到你！你真是打扮得……一下子不敢认了。”说着上前抱住对方，手在背后狠狠地拍了对方的屁股几下。

　　蓝宇显然也没料到会在这里遇到熟人。

　　前边眼看大事要成，却突然被一个女子声音打断。林枫至此一去老半天不归，她本想守株待兔，等林枫回来继续办成自己的大事，哪知道从窗口偷偷一看，底下的女孩姿色一点也不输自己。回想那天林枫差点就背着自己和那个女孩成就好事，虽然这女孩不见得一次就能将林枫体内的先天元阳之气采完，可是平白无故失掉一些总归是浪费。

　　更何况自己这一次下了如此大的本钱，以不惜暂时封闭异能为代价换得这副肉身，不趁机好好享受一次人类纸醉金迷的荣华富贵生活，如何对得起这番牺牲。而且若届时元阳采集不足，一个搞不好，到时真的被封死在这副躯壳内，永远做一个寻常人类，那可就真的得不偿失了。

　　因此，蓝宇急中生智，想了这条计策，为的就是能气走王小芸，不被她打扰到自己的大计。

　　谁知道半路杀出个程咬金，上楼来的竟然又多出一个女子，而且这个女子竟然还能记得起自己的身份。可恶，当日明明已经对哪些见到过自己的警察做过催眠，她为何还能记得住自己的样貌？难道是化身之后异能消失，这种最原始的催眠术也不起作用了？如此一来，自己的身份又要重新再编了。

　　嗯，自己是兰斯集团的总裁千金，玉山蓝家的大小姐，上次不便透露真实身份，她若要问，就这样告诉她好了，若她敢背后偷着调查自己，让人做了便是。

　　蓝宇被徐晓曼狠拍了几下屁股，知道她这是见自己穿着暴露，有意捉弄自己，脸上有些挂不住，赶紧借口返回内屋去换衣服去了。

　　林枫脚底忽地一软，差点跌倒。

　　“哼哼哼，臭小子，别装傻了啊，花花肠子还真多啊，刚才还敢对姐毛手毛脚啊，看你怎么收拾啊……”徐晓曼假意扶住林枫，一边给他小声嘀咕，一边趁机在他的腰眼上狠狠拧了几下，几乎是一个啊字出口，指头就跟着旋转一圈。

　　林枫痛得呲牙咧嘴，偏巧又不敢躲闪，心说既然徐晓曼认得这骚逼妞，还就指望着她能帮自己解释一下这到底是怎么一回事呢！还好，偷瞄了眼王小芸，这丫头不知道在比划什么，不过看样子暂时还没有把醋坛子打翻，不过她一个劲双手在胸前比划来比划去的，不会是气得呼吸不畅了吧？我该怎么跟她说呀？

　　唉！真是要命啊！

　　硬着头皮进了屋。真实没有想到，让他更加头疼的事情远远还没有结束。

　　客厅地板上，随意丢弃了一团团纸巾，还有自己那条被撕得稀巴烂的背心，撕碎的长裙，一条粉色的女式小内裤，一条大号的粉色罩罩，沙发旁杂物满地，都胡乱丢弃在近旁，似乎在向人宣示，内里刚有人在做一些少儿不宜的剧烈运动。反正是不轨行为作案现场应该有的道具几乎都有了，再白痴的人见了这阵势，也知道这里曾经发生过什么。

　　唉！这才真要命啊！明明自己什么都没干嘛，我简直比窦娥还要怨啊！

　　卡哇伊，嗯，那个什么玉儿，迈着小碎步又从内屋出来了。过分，她竟然穿着自己的衣服，一件休闲的长袖衫，自己还没舍得穿过一次呢，那可是王小芸送给自己的礼物，她竟敢穿上！

　　“给您添麻烦了！”

　　玉儿老远冲着林枫鞠了一躬，然后一溜小跑，去了卫生间拿来扫把簸箕，准备破坏案发现场。

　　“给您添麻烦了！”

　　“闭嘴！你干嘛的？立刻给我滚蛋！立刻给我把衣服脱了！靠！我他妈不是让你在这里脱，去我房间里脱！靠！回来，不许去我的房间……你他妈该干嘛干嘛去吧！”


第135章 三个女人，一个男人（二）

　　林枫真的要气疯了！

　　这个骚逼娘们，真的是太会演戏了，自己说一句她立刻响应一次，又是鞠躬又是哈腰，实在是乖巧的不得了，搞得他自己一度都以为，是不是家里人什么时候偷着给自己讨了这么一个卡哇伊日本娘们做老婆。

　　要是搁在从前，自己屋里要是能有这么一个卡哇伊日本小妞，小处男林某人心说他妈的老子又不真的是什么坐怀不乱的柳下惠，指不定会精虫上脑，热血一涌，便不顾一切做出些什么禽兽事情出来。

　　只不过今时不同往日，更何况现在他已经有了心仪的女友。这种貌似给人捉奸在床的糗事曝了光，他那里还有心情欣赏美色春光。

　　“给您添麻烦了！”

　　勉强将沙发旁的杂物规整完后，玉儿又折返回客厅，继续努力地破坏着作案现场，只不过单就地板上的那几团纸巾而矣，她就翻来覆去搞了好几次都没有扫进簸箕篓，似乎有什么粘乎乎的东西粘住了地板。

　　那雪白纸巾胡乱揉搓而成的纸团，实在太给人以想象空间了。

　　尤其那附着其上的疑似不良液体，让人分外想不明白，那上面到底沾了一层什么物质，怎么就会有那么大的附着力，以至于她费了如此大力气，竟然都不能够轻松的将其收拾进垃圾篓内。

　　那玉儿动作实在太过于夸张做作。

　　她似乎在极力掩饰什么，偏巧做出来的动作，却又是那么的让人浮想联翩。本来不会有人去特意关注纸巾团的存在的，给她这样子一折腾，大家的目光，不由自主都被吸引了过去，真可谓是此地无银三百两的绝佳翻版啊！

　　而在她努力的整个劳作过程中，内里仍旧保持真空装的绝好身姿，仍旧时不时地从衬衫领口之上，下摆之间露出来。

　　尤其她侧身而立，弯腰俯身之时，宽松的衬衣下摆胡乱滑开，引人遐思万千的美妙私处偶而春光乍现，露出那一抹修剪整齐的绝佳地带。

　　那玉儿却是丝毫不避嫌，仍旧我行我素做着她的家务。

　　奈何她的几个再简单不过的劳作动作，若说是做家务来说，显然做作的紧了，偏巧她就是能做得那么的让人陶醉，下腰，收腹，提臀，间或再来两下拿手的小碎步，窸窸窣窣地，仿佛在舞蹈那般。偶尔春光外泄的肢体肌肤，在她简约的几个动作衬托下，裸露但却不带半点淫靡，让人欣喜心动却生不出丝毫厌恶之感。

　　一半天使一半魔鬼，她的身体就是如此的奇妙，一个奇妙的组合体，将灵动与霸道，圣洁与欲念，结合的是那么的浑然天成，那么的不露分毫斧凿的痕迹，似乎与生俱来就是这般完美的化身。

　　而她那两条裸露在空气中，显得分外修长白皙的美腿，晶莹而圆润，闪露着阵阵碧玉般清冷的光，简直似一件绝佳的雕塑品，实在是太精致了。

　　玉儿对旁人的存在置若罔闻，埋头专心于劳作之中。只是偶尔抬头迎上主人的目光时，才会略显有点“慌乱”，主人即便什么责怪她的话都没说，她都会立刻更加乖巧地低下头，继续努力所有火力，消灭着地上的战场残留。

　　她欲语还羞的娇媚样儿，当真一个我见犹怜的瓷娃娃，让人有抱住她狠咬上两口的冲动。

　　那表情，那神态，那举止，那眉眼，春情十足，无时无刻不在提醒着看到她的人，她是有主的人了，她刚刚承欢不久，她没有替主人做好善后工作，她很惶恐，她很窘迫，她心甘情愿做好了随时接受主人惩罚的准备。

　　那样儿，就差了直接开口对主人说上一句：主人您不要生气，玉儿愿意接受您任何方式的惩罚，即便是动用SM惩罚玉儿，玉儿也是乐意之至。主人您还要另外两位美人儿一齐来服侍您吗？玉儿，玉儿这也是愿意的……

　　质感十足的场景，令人入眼难忘，假如此刻再有一段清雅的乐曲响起，那可就真的算得上是一幅顶级绝品的MV画面了。

　　如画般媚恻的画面，如梦般迷离的场景，即便是旁边两个同样绝色的大小美女，也都看得眼神有些发直了。

　　美则美矣，只是，客厅内最显眼最让人浮想联翩的另外两件证物，小裤裤和大罩罩，却一直大煞风景凌乱地摆放在沙发一角，极度的破坏画面的质感。

　　林枫到是很想替这个妖精般的女生做点什么，只是此刻避嫌都唯恐来不及，他哪里还敢有任何多余的动作。不过他还是尽了一点主人的本分，背着身冲这位勤劳的妖精女生使劲努了努嘴，示意她赶紧将这两件刺激人神经线的“东西”收拾掉。

　　然则那玉儿却仿佛故意和他做对，或者是她根本就没看明白此间主人的意思，始终不肯将那两件不该有的“东西”收起来，似乎是有意摆放在哪里，向人炫耀。

　　林枫彻底败倒，心虚地偷瞄了眼王小芸，死丫头不知是被刺激的太狠了，还是根本就毫不在乎这些，还在胡乱比划。

　　这一次更夸张了，直接虚空在量那两件证物的尺寸，然后又好似在计算自己的有多少。只是每当看到玉儿身上那件长袖衫时，才会突然地眼睛明显一亮。

　　王小芸嘴巴紧抿着，看不出悲喜表情。她的眼睛间或会突然那么使劲往开一睁，而林枫的心便跟着往紧里猛然一揪。

　　妈呀这种滋味，钝刀子杀人也不过尔尔。

　　林枫想死的心都有了。

　　演吧，尽情地演吧，妈的要是小芸今天真的被你个骚娘们气跑了，小爷不找人轮死你才怪，让你发骚，让你犯贱……

　　徐晓曼饶有兴致地欣赏了半天，脸上表情似笑非笑，也不说话，却见她忽然蹲下身来，随手捏起了地上其中一团湿得有些夸张的纸巾。

　　“喂……”

　　林枫下意识喊了一嗓子，想提醒对方不要动这么恶心的东西。却被徐晓曼白了一眼，然后，徐晓曼不顾旁人的惊骇，做了一个更是夸张的动作，捏着那团纸巾，送到了自己鼻子跟前。

　　同一时间，仍在尽一个“女主人”职责打扫卫生的玉儿，双眼寒光乍然一射而收，有意无意瞄向了徐晓曼的咽喉处。

　　林枫也跟着高度紧张了起来。他已经反应过来，这些纸巾团并非是往日躲在房间折腾时那种，这分明是臭小娘妖精女人不知弄了什么东西在上面故意陷害自己的，刚才干嘛还要心虚害怕？徐晓曼是个警察，她一定是发现了其中猫腻，不然她不会做这些没意义的动作，对了对了，只要她肯替自己说话澄清事实，小芸就不会上臭小娘妖精女人的当了。

　　“姐……”林枫激动地声音都在颤抖了。一张嘴，好家伙，全变成颤音了，而且一瞬间转了好几个调出来。

　　现在他的身家清白，可全都要靠对方一句话了。

　　林枫满眼希翼地、无比深情地、充满感动地盯住了徐晓曼，盯住了她的嘴巴，看到她红唇轻启，一颗心“砰砰……砰砰”打鼓一般动响起来。

　　“啧啧啧……”徐晓曼发出一阵感叹。

　　“怎样？！”林枫屏住了呼吸不敢大声喘息一下。

　　“嗯？”王小芸也被吸引了过来，发出一声探询的疑问。

　　勤奋劳作家务中的绝美娇娃家政实习生玉儿，也都下意识停了手脚动作，面色不善地转过了头来。

　　就在众人都激动万分等待揭开谜底之时。

　　徐晓曼抛了个媚眼出来，大有深意地看了已经快要窒息的林枫一眼：“臭小子，量还挺足吗？”谁也没曾想到，她竟然不紧不慢，说出这样一句让人浮想联翩的话。

　　林枫白眼一翻，这次真的是咕咚一声晕死过去了。

　　死女人！我和你有仇哇！连你也这样整我！


第136章 三个女人，一个男人（三）

　　林枫晕倒在地的同时，屋里的三个女人同时做出了三个各不相同的反应。

　　王小芸下意识惊呼一声，作势就要冲上去察看，却突然又站住了脚，气哼哼地说出了进屋之后的第一句话：“臭流氓，精尽人亡了才好！”

　　蓝宇动作比较夸张，叫的声音也同样比较夸张，卡哇伊腔调丝毫不减。

　　只是她却是先将手中扫把簸箕狠狠往地上一丢，这才迈动小碎步向林枫冲来。不过看到王小芸突然站住不前，而且还气呼呼在骂人，想是也意识到了什么关巧，她也立刻强行收住脚步：“小色痞，说了让你少来两次，偏不，去死好了。懒得管你！”

　　徐晓曼则一言不发，直接走过去蹲在林枫旁边，手里的纸巾团‘噗’一下丢在林枫脸上。然后极不耐烦地拍了拍林枫脸颊，压低声音道：“臭小子，鬼手无情是不是你，说了姐就帮你！”

　　话音刚落，林枫嗖地一下便跳了起来，激动地抓住徐晓曼的手，使劲猛摇。

　　林枫夸张地哭叫道：“晓曼姐，亲姐姐，你就是我的亲姐姐！你要说话算话，不许耍赖！”脸上粘住的纸巾团都来不及撕下来。他是真的急眼了，求助无门啊！此刻突然拨云见日，徐晓曼可就是他头顶的红太阳，能证明自己清白的包青天呀！

　　“鬼手无情真的是你？”

　　林枫忙不迭点头。

　　“很好，很好！”

　　“晓曼姐，别理会这个臭流氓，咱们走啦，人家今天忙，还有好多功课要交，而且还不知道要重复多少次……”

　　王小芸终于不再用手在哪里比划来比划去，不过说出的话却瞬间让林枫的心跌入冰窟。林枫听她说话语气半真半假，表情不善，也不敢肯定这丫头是不是真的笨的中了人家的美人计，赶紧又拽住徐晓曼的手猛摇。

　　徐晓曼原本还想再逗一下林枫的，听到王小芸的话，不怀好意地瞥了一眼手足无措的林枫，诡秘地一笑，假装嗔怒道：“臭小子，姐的便宜还没占够哇！快放手！小芸，等我一下，我也决定不睬你家臭流氓啦！”

　　林枫哀怨地看着徐晓曼：“姐，亲姐，我都承认了鬼手无情就是我，你怎么说话不算数，真的不帮我澄清一下呀？”

　　徐晓曼风骚地蛮腰一扭：“切，你活该！谁让你那么蠢？不知道美女从来都有说话不算数的权力吗，哈！”说着转身当真搂住王小芸肩膀出门而去了。

　　王小芸的肩膀似乎还在暗暗抖擞，显然是真的生气了。

　　竟然会是这样的一个结果！竟然真的会是这样一个预料中会发生的结果！

　　林枫一屁股软到在沙发里。

　　“给您添麻烦了！”

　　“滚！别逼老子打女人！不管你有什么目的，你他妈趁早给我滚，滚出去找你的邢大爷去！立刻给我从眼前消失……”

　　林枫怒火中烧，不过总算还保持有那么一丝清醒，他手指门外，气哼哼地对着这个还要准备给自己放电的女人咆哮。

　　从来，也没遇见过这样的鸟事！

　　却实在没有料想到，蓝宇并没有退却，反而往地上一蹲，半跪在林枫面前，呜呜咽咽哭了起来，而且哭的好不伤心。

　　“林桑……呜呜……玉儿不是……呜呜……不是有意要这样……呜呜……这样惹林桑生气……”

　　你他妈都已经这样了还不叫有意，那就是故意了！

　　林枫冲动地站起来，原本想将这个不要脸的女人提溜出门外，听她这一哭，溃败地再次瘫软在沙发内。

　　他真的不知要如何处理这档子事了。

　　无力地展开手臂，手无意搭在蓝宇的罩罩上，他没意识到那是什么东西，以为是块破抹布什么的，便随手拿起往脸上抹了一下，想擦掉仍然粘在脸颊上的纸巾团。却想不到鼻间突然闻到一缕女人身体特有的异香，这才发觉拿了不该拿的东西，赶紧厌恶地丢在地上，手上仿佛沾了大粪似的，不停地在沙发上抹来抹去。

　　“林桑……呜呜……玉儿真的……呜呜……玉儿真的这样让您厌恶……呜呜……这样反感吗……”那蓝宇一见这等阵仗，梨花带雨，哭的更伤心了。

　　林枫被她哭的心烦意乱，极不耐烦地质问道：“你到底想干什么？我女朋友已经被你气跑了！你还想怎样？请你赶紧离开我家，可以吗？你要哭，请去你邢大爷家里哭，OK？我和你根本就不认识！OK？请你自重一下！OK？”

　　“林桑，玉儿知道你误会我是那种不要脸的女人了，玉儿其实，这次，玉儿其实这次就是专门找你来的，玉儿是来向林桑你报恩的，玉儿知道，玉儿不该用这种卑鄙手段赶走林桑你的女朋友们，可是玉儿也是爱着林桑的，而且比她们更加爱你，愿意为你做任何事，愿意这一辈子都服侍你。”蓝宇眼泪汪汪，巴巴地看着林枫。

　　“OK！OK！OK！你说的我很感动！”林枫有点急火攻心，所以并没有注意到对方说话用的是“她们”而非“她”。还不知道那蓝宇错将徐王二人都当成了她自己的情敌。

　　女人的哭算是一种杀伤力至高至强的秘密武器，尤其蓝宇这样祸国殃民的美人。她那娇弱可怜的样儿，让人见了心中极为不忍。

　　可能自觉情绪有点失控，林枫压了压心火，强作心平气和道：“你说的的确很让人心动，你是个女生，我可以不怪你胡乱性骚扰，可是我再声明一次，我不认识你！所以，你也就不用再，再做这些无聊的事，你走吧！”

　　“可是玉儿的命都是林桑救的，对玉儿来说，林桑就是玉儿的唯一啊！玉儿真的，真的心甘情愿为林桑做任何事情。请林桑原谅玉儿的自私，自从林桑您在玉盘山救了玉儿那一刻起，玉儿就爱上您了啊，不管林桑您还记不记得玉儿，玉儿只知道只要认识您在心里装着您就够了，所以，请让玉儿来服侍您报答您吧！玉儿会让林桑不后悔这辈子做了男人！请给玉儿一次，服侍林桑您的机会吧！拜托了！”

　　自己在玉盘山救了她？

　　林枫有点迷茫，不过仔细看了一眼，真的觉察到这个妖精般的女生有点面善。只是听到对方那番要报恩甘愿以身相许的话，以及那副充满挑逗意味的表情，林枫的心，免不了变得有点毛糙。

　　说话语气，再没了那份凶巴巴气势。

　　猎物进入自己的步调，并且开始按照自己的设计入套。“你是我一个人的！”蓝宇神情火热，她的眼神中闪过一抹不易觉察的贪婪之色。

　　林枫似乎感应到了蓝宇内心这句杀气十足的话，下意识身体往沙发内缩了缩。只是他还没勇气站起来跑掉，连他自己都无法分辨此刻内心的真实想法。

　　见到猎物紧张的样子，蓝宇的表演更加夸张起来。说完哪些令人悱恻的话，非但没有站起身来，反而直接爬着，匍匐着往林枫跟前欺近，那梨花带雨的娇媚容颜，那藏在宽松的男式衬衫底下，若隐若现，凝若脂露的曼妙身姿，简直就是一团熊熊燃烧的怒火，蕴藏着无可抗拒的致命诱惑。

　　一步，两步……

　　总共也就那么三五步的距离，在那蓝宇眼里，却仿佛要费尽一生时光，才能到达终点。

　　她上身紧贴地面，头部努力地抬起，一双溢满雾气的大眼睛流露出迷离而忧伤的光芒。

　　她就仿佛一只外出觅食的猫儿那般，依靠两只手肘支撑着上半身的平衡。

　　她的细腰呈一个优美的凹形弧线贴向地面，翘臀高高撅起，修长的美腿整个儿暴露在空气中。

　　那蓝宇跪卧地上的姿势，可说是狐媚之极，将女人优美的线条尽情勾勒出来。

　　此时此刻的她，整个儿就似一个进化不全的人形妖精，给人一种原始兽性的美，给人一种想要去征服的本能欲望。

　　林枫心里想着不要再看，千万不要再看下去，不要被这妖精女人迷住。偏巧他的眼睛，却无法控制地，一直“怒目而视”着对方，眨也不眨一下，绝不肯放过对方一丝一毫动作上的疏漏。

　　“天神爷！这妞一定是大洋彼岸AV双料博士毕业，这几下狐行猫步，太他妈的专业了！要是我能从后面抱住她的……”林枫的脑海中冷不丁冒出连串龌龊镜头，无需多想，具体场景，自然都是夜半时分，曾经躲进黑网吧无人角落里，偷偷研习观瞻过无数次的爱情动作片内容。

　　此时此刻，与他心灵相通的妞妞更是开足马力，毫不客气地启动了视频采集功能，将面前的绝妙画面捕捉了个十成十。

　　那蓝宇显然精通此道，一颦一笑一举一动莫不风情万种，别说林枫一个未经人事的好色小处男，任你修行百年的得道高僧见了此情此景，怕也立马被勾去了魂儿，骨头酥软，乖乖地上前缴枪投降。

　　林枫惊呆了。

　　“喂喂喂……你别过来……别脱你衣服……也别动我裤子……喂……不要用手动我那个地方……呃……嘴也不行……”


第137章 三个女人，一个男人（四）

　　林枫家筒子楼顶层天台上。

　　两个漂亮女子正靠在一起，说着悄悄话。两人耳内各自接有一个耳机，似乎在一起欣赏流行乐曲。

　　“姐，还要继续考验啊！”留长发的女生看起来要更年轻一些，模样还分明是个在校的中学生。她最先忍不住开了口，并且有点羞恼地摘掉了耳机。

　　长发女生自然是自林枫家甩门而去的王小芸了。另一妙龄女子，不用说，自然是另一位热心人，摆了林枫一道后跟着也甩门而去的徐晓曼啦。

　　徐晓曼纤指竖起嘴边，悄声“嘘”了一声，示意王小芸继续听下去。她的表情古怪之极，似听到了什么天下少有的奇妙声音，她美则美矣，只是热心过头了些，女人天性的三八劲儿有点十足。

　　“快听呀！”徐晓曼指了指王小芸手里抓住的耳机。

　　“我，我不要再听了，那个女人，也太不知羞耻了吧！枫子话都说到那份上了，她怎么还，还死缠烂打呀！”

　　王小芸不理会徐晓曼的三八举动，自怨自艾地诉说着委屈。

　　林枫家里突然冒出来的那个大美人，着实把她刺激的够呛。那个女生无论相貌身材无一不是极品，说句心里话，在她女生的眼里看来，那也是一个祸国殃民的妖精，她当时乍一看到，都忍不住有种想要上前抱住对方亲上两口的冲动。

　　这么一个不清不白的女人突然出现在“男朋友”家中，而且当时的场面又是那般夸张，王小芸自然心中不爽。

　　她明知其中必有故事，但是以当时那种情形，她又怎么抹得开脸留下。

　　眼见“该死的臭流氓男朋友”和妖精女人举止暧昧，气不打一处来，一怒之下，夺门而出。气冲冲出了林枫家门从徐晓曼嘴里她才知道，这个女生竟然是当初林枫在玉盘山救出来的女生中的其中之一。

　　王小芸期待着林枫会紧跟着追出来，谁知竟然没有等到。她本要委屈地跑回家中，谁曾想徐晓曼却拦下了她，问她要不要考验一下林枫的忠诚度。

　　看到徐晓曼意味深长的表情，王小芸点点头。

　　徐晓曼诡秘地说了一句跟我来。

　　王小芸于是稀里糊涂跟着这位有某种不良嗜好的热心大姐偷偷上了筒子楼的天台，然后她才知道了这位大姐一时手痒，又在林枫身上加装了窃听器。

　　耳机内听到林枫怒叱那个妖精女人的话，王小芸心怀大慰，暗想林枫原来在乎的还是她自己，立刻在心里就原谅了他。

　　只是听了片刻越听越不是味儿，似乎那女人正在勾引她的臭流氓。

　　妖精女人的狐媚勾魂劲儿，她可是早有领教，暗想自己一个女孩子都几乎要把持不住冲动万分，对方若有心撩拨，自己的小色鬼“男朋友”如何撑得住啊！

　　尤其在她听到对方说，要服侍林枫，让林枫不后悔这辈子做了男人那样子撩拨人的话，连她心里都有点后悔怎么不是男儿身了。

　　王小芸急了，感觉情形不妙，按捺不住便要下楼杀将回去。

　　只是想到是自己生气甩门离开，现在又要主动返回，哪里抹得开脸面。

　　她软声央求徐晓曼一起回返，那知这位热心大姐正听得心动，自然不肯放过这等天赐良机。

　　王小芸无奈，抱住对方胳膊又求了起来。

　　“好姐姐，时候应该差不多了吧！枫子他，那个臭流氓他，他不是已经表明态度立场了嘛！这个考验，是不是就到此结束啊，我怕他，怕他到时候会真的把持不住美色诱惑，毕竟听说男人……我每次又不能……”

　　“不能干嘛？满足你家臭流氓的兽欲？那你可要抓紧学习啦！”徐晓曼正在凝神监听耳机内传出的古怪声响，听闻王小芸的话，随口来了这么一句暴强的话。

　　“哎呀晓曼姐你在说什么呀！”王小芸给臊得俏脸滚烫，知道是自己说话歧义太大引了误会，赶紧做补充说明：“我和枫子他根本就没有那啥过，我是想，我想……那个女人那么的狐媚，我们这样考验他，他这样子强忍的话，一定会很辛苦很难熬，这样子会不会把他，把他……”

　　徐晓曼抬起头来，强忍笑意，故作疑惑不解状，捉狭地问道：“怎么啦，怕把你家臭流氓憋坏了？放心啦，男人没那么脆弱啦。再说就这么一点小折磨就舍不得啦？啧啧啧，对你家臭流氓这点信心都没有？”

　　“讨厌啦，晓曼姐你又取笑人家。”

　　“瞧把你紧张的，姐很认真的，放一百个心吧，那就那么容易憋坏了。再说了，一个大男人的，就是失了身又怕什么，又不会跟我们女人那样从此因为少层膜，就一辈子都要受哪些臭男人鄙视！……喂，死丫头，你不会真那么紧张吧？！瞧你这脸蛋红的，放心好啦，姐有秘密武器！包你家臭流氓失不了身！”

　　“姐你好讨厌！我有什么好紧张的，就算他真的和十个八个女人有过那种关系，我，我也不会放在心上，因为他的心永远都是我一个人的！”

　　“真是没羞，刚才还紧张的不得了，现在又唯恐人家不强奸你家臭流氓了似的，真是想不通你们现在这些小年轻！”

　　“哎呀，人家不是怕臭流氓他真的憋坏掉嘛，听说男人如果每次都要强忍，会对身体不好，所以，所以……是不是能快点下去，我去，我去……我去……哎呀晓曼姐你干嘛那样子瞪人家？讨厌啦！”

　　徐晓曼瞪圆了眼睛，不可思议地看着王小芸：“你还想得真是周到，这个也懂？真是服了你们现在这些小年轻了，你想得到是周到啊！……喂，怎么突然没声音了？怎么听着火候似乎有点不对劲啊，不好！你家臭流氓不会真的一气之下，真把人家那啥了吧？好妹妹，你说，这玩意到底是用还是不用？不说话我可丢掉啦！”说着扬起手里的一样物件，作势就要往楼下扔去。

　　那是一个类似电视遥控器的小盒子。

　　王小芸一把抢过来，嗔道：“不能便宜了这个日本娘们！”说话便要往下按开关。

　　徐晓曼嗤嗤坏笑道：“你可想好了啊，憋坏了可影响的是你自己！”

　　王小芸脱口便道：“大不了我用手帮他解决……”王小芸手做握拳状，神情异常激愤。只是话还没说完便发现自己上了当，脸色唰地一下绯红，气呼呼摁下了开关。

　　眼见终于诱得眼前羞容满面的傻丫头说出最后底牌，徐晓曼扑哧一声好没淑女风范的笑了起来。

　　“晓曼姐，你真是坏死了！”


第138章 三个女人，一个男人（五）

　　林枫内心很挣扎。

　　说实在话，眼前的这个玉儿姑娘，无论样貌身材，那都算得上是超一流的极品。尤其人家还是从对岸漂洋过海来的，据说那边的女孩子从小就有这方面的训练，那可更加是可遇而不可求的人间极品了。况且刚才一番匪夷所思的大戏，小芸和徐晓曼气愤而去，他的内心乱成了一团糟，一肚子地无名之火正无处发泄。

　　二女因怒夺门而去的霎那，林枫差点急疯掉，因为对方到底是个娇滴滴的女人，这才强忍住了打人的冲动。

　　本来要赶走对方了事，然后再想想办法看怎样去给王小芸说清楚今天的这一切，谁知对方死皮赖脸留下来的一个理由，竟然是因为那日在玉盘山救了对方一命，所以她便要报恩，要以身相许，要心甘情愿地为自己做任何自己想做的事。

　　做任何自己想做的事！

　　假如一个祸国殃民的女妖精含情脉脉对你说出这样的话，你会怎样？十足十要迈不开腿，醉死温柔乡里。

　　林枫此刻就是这样的煎熬。

　　那日在玉盘山，的确有顺手救出来过几个姑娘，当时根本没注意她们的样貌。不过回想当初玉盘山内她们被人控制住所做的哪些丑事，那几个女孩子经此一劫，确实也够受的，谁知道她们是不是因此留下了心理阴影，所以对方这样一说，林枫便不好再强行赶人了。

　　她能有勇气跑到自己家来，可见了面又借口找什么邢大爷，显然也是没想好要如何面对自己吧！不过一转眼就突然又变成了爱上了自己，这未免有点……

　　难道说，这又是自己体内那该死的孕气归阳达到极致后带来的结果吗？

　　这两天修习道德经，体内气息越来越强劲，眼看到了突破这一层次的关键，老爷子曾经警告过自己，说什么当自己精力充沛时，身上产生的气场，对异性尤其是年轻女孩有着致命的诱惑力，提醒自己不要随便给人放电。

　　这个玉儿，最初来敲门时，并没有特别反常的举动，人也表现得落落大方，自己对她也颇有好感，可是为什么她突然一下就变成了现在这种淫娃荡妇的德行了呢？

　　就因为自己对她笑了那一下？

　　未免太夸张点了吧？对方说是因为爱上了自己，所以才心甘情愿的为自己奉献一切，这话多半都是临时编出来的，否则她在敲门时为什么不对自己那样表白？也不至于被动地搞成现在这种样子。

　　难道真的是因为自己乱放电，才招惹出来的风流韵事？看这妞一脸春情，媚态十足的样子，似乎今天要不达目的不罢休了。

　　自己的错，自己要负责？

　　爱是自私的，林枫不可能因为这样的一个理由而立刻爱上对方，尽管对方貌若天仙，身材也是超一流的人中极品，而且还如此下贱地拜倒在自己脚边，一副任自己欲取欲由的娇媚样儿。

　　对王小芸，从前他是自惭形秽觉着有些高不可攀不敢吐露心声，可是自玉盘山惊天一战之后，两人历经生死考验，这才彼此敞开心扉。自那日起，对王小芸的爱，他是爱到了骨子里的那种发自肺腑的真挚的爱，可是王小芸她却不相信自己，不给自己一个解释的机会，甚至不给自己一个赎罪的理由，便气冲冲就走了。

　　可是即便是这样，林枫也知道自己没理由就不爱王小芸了。

　　那种共同经历生死，刻骨铭心的爱，又怎可能因为这样一点小小的波折就消失。

　　林枫却因一时得不到理解，有些气愤，而随着这个玉儿的身份的澄清，误会的消除，他已经放下了对她的戒心，放松了最开始那种高度的警惕性。

　　所以，当他心里对另一个女孩有了恨意的时候，整个心房便有了一丝松动。

　　而蓝宇，此时此刻，无疑却是最善于把握这种敏感时机的行家里手，当她感觉到手里的钓钩终于又一次有大鱼咬钩时，立刻便毫不犹豫的收起来钓竿。

　　蓝宇的钓竿，就是她最为拿手的绝活，即便是封闭了异能之后，也照样拥有的天生的魅惑，妖艳的舞姿，淫靡的气氛，举手投足之间，便已经做到了十成十完美的地步，这是属于她的与生俱来的优势。

　　她已经放弃了去咬林枫耳朵，从而让林枫情根跳动，瞬间陷入疯狂的最便捷做法。

　　她要彻彻底底掳获眼前这只有趣的猎物。

　　因为刚才那处戏，因为感觉那两个女人当时被自己的计谋斗败时内心的矛盾表现，她忽然对这些凡夫俗子之间的这种所谓“爱”的游戏，产生了浓厚的兴趣。而现在，她非常乐意跟眼前这个诚惶诚恐，却又不失有趣，甚至让自己都有点迷恋的年轻小子，做一次这样的关于“爱”的游戏。

　　甚至于，如果感觉美妙的话，她很有些想多多尝试几次这种“爱”的游戏，反正闲着也是闲着，这个躯壳，以这些凡夫俗子的标准来说，也称得上是完美之极，弃置不用的话，实在有些浪费。

　　爱，到底是种什么样的东西？可以让这些人彼此沉浸其中，乐不思蜀。而为了这种虚幻不可捉摸的爱，这些人可以疯、可以狂，甚至可以做出许多违背本心的事？

　　蓝宇仿佛化身一只无骨的精灵，施展着浑身解数。

　　转眼间，身上衣服本就不多的林枫，已经被蓝宇剥去了最后的一丝防护，赤条条地卧倒在沙发里，瞪圆眼睛，惊恐地盯住面前的这个绝世尤物，心里充满了欲望。

　　来吧，我不怕你！

　　小芸，快给我一个可以拒绝她的理由好吗？你能听到我的心声吗？只要你对我说一声，你还是爱我的，或者现在就打来电话臭骂我一通，甚至于在电话里跟我说从此和我绝交都可以，我不想，我不想做对不起你的事……

　　※※※

　　“晓曼姐，刚才你是怎么判断出，他们俩其实没干什么坏事？”

　　“切，别忘了姐是警察，这么点小伎俩，她也想瞒天过海糊弄了姐！不过姐到是很好奇，你这死丫头怎么也那么沉得住气，莫非你当时也察觉到哪些是假的？”

　　“啊？什么是假的？那个女人的咪咪吗？我仔细看过了，绝对是原装正品，没隆过的……”王小芸用手在自己胸前比划了一下。

　　“哎呀……”徐晓曼目光怪怪地，看着王小芸仿佛在看一个外星人，“我说傻丫头，平常见你挺机灵一个人，你这小脑袋瓜里都装的些什么呀？谁让你和她比身材啦？我是说地板上哪些纸巾团，嘿呀，我说你到底听明白我说什么了没有？”

　　“不明白！”

　　“真是给你气死！你这傻丫头，不会真的对你家的臭流氓这么有信心吧？难道你始终都只顾着和人家比较身材了，根本就没想过，没想过万一你家臭流氓真的已经和人家亲亲过……嘿，傻丫头，地板上哪些纸巾团在暗示什么你到底明白不明白？”

　　“暗示什么嘛？我真的没去想耶，好姐姐，快告诉我啦！”

　　徐晓曼也突然变得有些不好意思起来，附在王小芸耳边悄声嘀咕了几句。


第139章 又一个搅局之人

　　“啊！什么呀，那么恶心，姐你是说……你是说枫子他真的和那个女人已经……哎呀我们赶紧下去吧，耳机里怎么没声音了啊！姐你的那件法宝到底管不管用呀！”

　　“哈，现在又着哪门子急，你不是都摁过开关了吗！真搞不懂你这傻丫头，没头没脑的，你不是也早就看出来那日本娘们是假装做戏吗？”

　　“我，我，我是想，我刚才送资料来的时候在楼下就喊了一声，枫子就立刻跑了下来，所以我就没多想，我还以为刚才咱们俩假装生气出门，枫子他会追出来，没想到那个女人那么死皮赖脸，缠着枫子不走！姐，那我们还是赶紧下去吧！万一你说的那个法宝失灵可就糟糕了。”

　　“你就放宽心吧，姐那件法宝无往不利，专门对付各类色狼流氓，绝对百分之一百的安全，再说现在咱们怎么回去呀！别忘了咱俩是生气走的，现在自己又跑回去，不是诚心找不自在，让那个臭流氓笑话咱？！”

　　“晓曼姐，你真生枫子的气啦，放心好啦他绝对不会笑话咱们的，走了啦！”

　　王小芸其实是想说你那件法宝应该是特别针对男色狼男流氓开发出来的吧，可现在对方可是女色狼女流氓啊，万一你的设计有缺陷，枫子他岂不真的要跟别的女人……枫子啊枫子，你可不要禁不住诱惑啊，看来以后我要加强这方面的研究，多开发几套艳舞出来，给你这臭流氓加强心理免疫力了……

　　“要去你自己去，我可不想见那个臭流氓！……哎，傻丫头，遥控器开关你到底摁过了没有？”徐晓曼注意听了老半天，似乎没听到早该出现的那个动静，所以一边下意识用手指调节耳机的位置，一边问在旁发呆的王小芸。

　　没料到，耳机内突然一阵刺耳鸣响。

　　徐晓曼脸色突变，心说不好，窃听器被破坏掉了。

　　好你个小色痞，没想到你果真是和哪些肥头大耳的臭男人一样，也是一号极容易被美色勾引的人，竟然知道不声不响把窃听器破坏掉！哼，我算是看走眼，太高估你了！

　　一把抢过王小芸手里的遥控器，心说不信你这个小色痞心理素质会那么好，我让它多响几次，不信这都打消不掉你的欲念。

　　准备再摁时，瞧了一眼：“傻丫头，遥控器保险开关你没打开呀！”

　　“啊？”王小芸傻呆呆自语，“这东西还有保险开关？不会吧，那我刚才按了……法宝岂不是根本就没起作用？那枫子他……他岂不是……”她又从徐晓曼身上抢过耳机，一片忙音，早没了刚才的说话声。

　　枫子，你不是真的已经和那个女人……王小芸突然从地上跳起来道：“不行！我们要赶紧冲进去阻止他们！”

　　“我不去！”徐晓曼心说事情恐怕多半是办砸锅了，说不定房间里那对干柴烈火现在正在赤身肉搏，做什么有氧互助运动呢！傻丫头你这时候冲进去管什么用，难道还真能强行把人家两个拆开不成？唉，去了也是徒惹不开心，傻丫头，姐把事情办砸了，你……唉，你不会真的能容忍这种事吧！要是我的男朋友和别的女人也……我非抓住他那玩意儿，当场给他切了不可，哎呀烦死了！该怎么跟这傻丫头挑明啊？！

　　臭流氓，你要是真的做了对不起小芸的事，我，我非切了你！

　　气哼哼将遥控器保险开关打开，功率索性调制到极点，啪啪啪连按数下。

　　“晓曼姐……”王小芸撒娇地拖着长长地尾音，可惜徐晓曼此刻的心情比王小芸还要慌张，就是紧绷着脸不松口。

　　“哎哎哎，快看那个人！是林枫老妈回来啦，我们这下有借口啦！晓曼姐，我们快点下去截住林枫他妈……”

　　※※※

　　蓝宇的手指尖轻轻在林枫的胸前画圈，被剥光的林枫仿佛一只迷途羔羊，内心仍旧在挣扎。

　　那只纤手在他胸前拂过的刹那，胸膛上仿佛激射出一缕缕蓝色焰火。他的脑海内，突然一下闪出一个白蒙蒙的身影，那张洁白的面纱，随风拂动，一点嫣红，似烈火般将他的心重重地刺了一下。

　　林枫忽地一下坐起身！一只脚踩住了刚才随手抹下来的那团纸巾上，脚掌心粘呼呼极不舒服，下意识抬脚甩开，纸巾团在半空中划出一条漂亮的半弧，不偏不倚，恰好掉进了不远处盛着少半桶污水的垃圾桶内。

　　我不可以放纵自己！

　　林枫害怕了，退缩了！眼前这个女子的身影，似乎和一个此刻绝不应该想起的女人重叠在了一起，这让他内心的欲望忽然间消退了大半。

　　蓝宇的眼眸瞬间锃亮，不过很快就又压制了下去。她的小手打着S型的曲线，自林枫胸膛一路盘延而下。

　　你是我的猎物，你休想要逃掉！

　　修长的玉腿缓缓舒展，宽大的长袖衫似也再难遮掩那最诱人的一抹春色，蓝宇的身体以一个极不寻常的高难度姿势，半遮半掩地展露在她的猎物眼中。

　　你是我的，休要逃！

　　林枫有些情不自禁，喉结咕咚一声，再一次使劲吞了一口唾沫，似乎又下了一次决心，他的手，颤巍巍地想抬起来，却仿佛挂着千斤重担……

　　蓝宇甜甜地笑起来，无声地，眉眼弯成两道可爱的月芽。

　　来吧，心里还在想那两个女人吗？不可以，现在，你是我一个人的猎物，你，是我的，是我一个人独有的！

　　纤细的手还在一路攀援。

　　虽然即便是以人类的标准看来，你也单薄得过分了些，不过皮肤不错，嗬，没想到还有六块腹肌哦，真是不错，不要那么紧张！我会很温柔对待你的！

　　蓝宇的双眼迷离，上身一寸一寸地向林枫欺近。

　　林枫的呼吸开始变得粗重起来，他又一次大口吞咽了一下已经干涸了的口水。手，已经不再那么沉重，挨到了那件讨厌的衬衫，挨到了那讨厌的衬衫上那讨厌的纽扣。颤巍巍地，终于，第一颗，解开了！

　　第二颗，也解开了！

　　自己的衬衫为何要那么多纽扣？

　　第三颗……

　　那雪白的两团隆起，娇艳的两点嫣红，看上去是那么的让人眩目，那么的虚幻而不真实，让人忍耐不住的就生出想要去占领，去肆意的……

　　那是真的吗？

　　林枫屏住呼吸，鼓足勇气伸出手去，开始向目标发起进攻。眼看指尖已经碰触到了那温柔的所在，那里似有天大的魔力在吸引他的手掌，吸引着他的整个身体，想要将他完全融解在那绝妙的身体里。却在这时，房间内突然间红光打闪，同时还伴随有一阵刺耳音乐自沙发下响起：

　　格叽格叽格叽格叽格叽格……叽……一休哥……嗨！格叽格叽格叽格叽格叽格……叽……

　　林枫脸上唰地一下大白，没了血色，嗖……

　　蓝宇还没弄明白发生了什么状况，沙发上的猎物，就突然间不翼而飞，而自己的手指，兀自对着空气还在做手指操，虚空抓啊挠啊的。

　　弯腰自沙发地下掏出一个红光闪闪的半圆球，是个玩具音乐盒，那阵响亮的“格叽格叽”正是从这颗圆球内发出。

　　“可恶！”蓝宇将那颗半圆球啪地一下扔在地下摔得粉碎，一溜小跑去了林枫卧室门前：“真是不好意思啊，林桑，请开一下门好吗？”

　　咚咚咚……

　　敲门声不断，可内里就是毫无反应。

　　好不容易咬了钩的大鱼又被惊跑，蓝宇银牙紧咬，知道自己怕是没可能叫得开门了。

　　“臭警察，一再坏我好事！”

　　蓝宇下意识地伸出手来，她的秀眉紧蹙，漂亮的大眼睛却露出极为凶残的目光，可惜，纤细修长的指尖上，却没有熟悉地蓝色焰火燃起。

　　却在这时，防盗门传来一阵钥匙开门的声响。

　　蓝宇心说不好，用钥匙开门，多半是那个老太婆回家来了。好不容易才等到这小子一个人独自在家的机会，竟然两次被那个臭警察破坏，可恨！看来今天是彻底没机会再接近猎物了，行动失败！为避免影响今后的行动，看来只有暂时忍耐，再做长远打算！于是匆匆抓起衣裙，飞快进了洗手间内。

　　“林林，林林？小芸和朋友来看你了，快点出来……呃……”


第140章 难解的僵局

　　林枫老妈热情地将两个漂亮姑娘让进门口，回身要叫林枫出来招呼客人，可是猛然间瞧见这一地的狼藉。

　　沙发上凌乱不堪，明显没来得及收拾掉的女人内衣裤，以及满地丢弃的纸巾团，剩下的话咔进喉咙里，尴尬地不知道该说什么好了。

　　林枫老妈讪讪地笑了一下：这小兔崽子，现在有这么漂亮的女孩子喜欢你，你还不好好珍惜，以前邻居们谣传你偷女人内衣裤妈还不相信，你这小兔崽子！怎么还当真偷了女人内衣裤回来，偷偷在家手淫，竟然做出这么下流事情，妈老脸让你丢尽了。

　　逆子啊！

　　你这个忒没出息的东西！

　　越想越是气不顺，加上心脏本就不好，登时间觉得有点天昏地暗……

　　“大妈！”“阿姨你怎么了……”

　　徐晓曼和王小芸跟在背后，原本准备看林枫笑话，看这个臭流氓被撞破奸情后会是怎样一番表情，可万没想到，奸夫淫妇还没看到，林枫的老妈却率先顶不住了。当即恐慌地叫了起来。

　　林枫呼啦一下从房间内闯出来：“妈你怎么了？”撂了一句话还在几人耳边飘，嗖地一声，人却又没了影踪，立刻又听到房间另一侧传来一声尖叫“啊！你怎么还在我家里”，间杂着另外一个女人的尖叫声音。

　　嗖……

　　林枫又鬼魅般重新出现在客厅，不过这次他手里端了一杯水，还有一个小药瓶：“我妈有心脏病，赶紧给她吃点药！”说着半跪地上，抱起老妈。

　　谁知他还没将药送进老妈嘴边，嗖，他老妈也一下子坐起，瞧阵势那里有半点心脏病发的迹象。

　　“屋里有女人？！”

　　林枫老妈丢下一句话，大踏步向那个声音的源头而去。

　　老天，她不会是要去找那个小狐狸精算账吧？

　　徐晓曼和王小芸被眼前一幕惊得老半天合不拢嘴，林枫的速度她们早有领教过，没曾想他老妈竟然也是这般雷厉风行。好家伙，感情这一家子都是飞毛腿啊，林枫的老爸是不是也这么老当益壮？

　　二人又得空瞅了林枫一眼，这臭流氓此刻衣衫齐整，而且还特意扎了条惹眼的皮带，看样子不像是匆忙之间穿戴上的，难道错怪他了，难道这臭流氓抵挡住了美色诱惑，并没有被蓝宇成功逆袭反推？

　　却听屋内林枫老妈惊讶的声音响起：“姑娘你……”话没说全，声音戛然而止。

　　内屋随即一片沉寂。

　　许久，林枫老妈一脸惊骇地陪着一个羞怯娇弱的女孩走了出来。

　　蓝宇又恢复了最初那份清纯娇弱的可人儿模样，只不过长裙肩带断了，极为不雅地露出大半个光亮的肩膀。林枫老妈扫了一眼客厅众人的神情，像是明白过来发生过什么事情，狠狠瞪了儿子一眼，飞快从沙发抓起那两件扎眼的女人内衣，还不忘尴尬地向王小芸二人露一个极不自然地笑脸，这才又快步走回蓝宇身边，一言不发，扶着蓝宇进了她的卧室。

　　二女自然看明白过来，林枫老妈这是误会自己儿子正在家里干坏事却被自己撞破，她们是以偶然遇见的方式跟回来的，自然不好解释什么，不过看见林枫一脸颓废的倒霉样儿，二人各自心事放下，真是想开怀大笑。

　　然则眼前情景不允许，只好强忍住了。只是看她们憋得那么辛苦，因为憋气而震得浑身乱颤，花枝招展的诡异样儿，林枫再蠢，也看得出来是在嘲讽自己。

　　林枫一个脑袋两个大，哀怨地看了她们一眼，一屁股瘫软在沙发里。

　　事情本来就已经够纠结的了，自己刚才差点又抵挡不住诱惑就有够心烦的了，还不知道要怎样跟王小芸解释为什么那个女人还留在家里，现在到好，糊涂老妈又掺和进来。

　　唉！老妈的心思自己还不知道，一定是刚才被那个女人楚楚可怜的样儿迷住了，而且又以为自己真的已经对人家做了什么不负责任的事情，对方要是个恐龙级别的话，她一准儿刚才要提起扫把赶人！现在，她这是帮自己去安慰未来儿媳去了，只不过她是觉着客厅这两个也还不错，所以才特意把自己留下在客厅，让自己去解释呢！

　　老妈你还真是……比你儿子还要贪心呢！我心里可是只有我的小芸一个人，我说你让那个女人直接走就得了，干嘛又单独带她去你的卧室里？这不诚心添乱吗？

　　林枫抓着自己脑袋，使劲地撕扯自己的头发……

　　“咋了，想拔光了头发做和尚去啊！”徐晓曼说话一点都不客气，她还在为林枫毁掉自己的装备赌气。

　　进门的时候就看到了被摔得碎成一地的音乐盒，本打算当一个好玩小礼物送给他的，这下到好，本来只想顺带开个玩笑罢了，若非是因为真的破坏了他的好事，他能气得将音乐盒摔成这样？窃听器呢？那个粘在那团纸巾里的微缩窃听器，那可是自己做正经用途用的，弄丢了的话又得被装备科的人投诉了。

　　徐晓曼有心去地上的纸团里一个一个翻找，可是那些纸团虽然不是真的搞某种运动完了后打扫战场留下来的，自己一再对这类疑似物品产生兴趣，别人不会以为自己有某些不良嗜好吧？

　　王小芸却没有那么多复杂的念头，看到林枫是从自己卧室里衣着整齐飞奔出来时，她就已经彻底放心了，更何况后来又听见那个小狐狸精蓝宇是从卫生间的方向走出来的，就更加的证明，在刚才离开的这几分钟里，两人并没有做什么喜欢做的事情，说明林枫他完全经受住了小狐狸精蓝宇的色诱，哈，那还有什么好担心的。

　　所以，看到林枫颓丧地坐进沙发抓脑袋，她立刻便心软了，将进门之前和徐晓曼商量好的诸多刑讯逼供手段早就抛之脑后。

　　“枫子，你头不舒服吗？”说着蹲在林枫旁边，伸出手去，轻轻捉住了林枫的手，温柔地安慰着林枫。

　　林枫身子顿时不由自主地僵住了，抬起头，眼睛红红的：“小芸，我……”

　　“好啦，男子汉大丈夫，哭什么鼻子呀！好啦好啦，跪安吧小枫子！本大小姐恕你无罪就是啦！”王小芸见到林枫那副小心翼翼的模样儿，突然玩心大发，学着电视剧里的台词，和林枫开起了玩笑。

　　林枫大是吃惊地看着王小芸：“小芸，你，你真的……真的那么信任我？我，其实我刚才……”瞥见徐晓曼瞪着眼睛在一旁，心里想坦白说出的话又咽回了肚皮里。

　　徐晓曼气哼哼道：“看我做什么？你们小两口说话不想让人听见，那就进自己屋里去说，省得看着我碍眼！”

　　心说也就小芸这傻丫头会那么轻易相信了你这臭流氓的花言巧语，你们趁早回屋去卿卿我我，我正好趁机会找那颗窃听器。

　　你这臭流氓小小年纪没想到反窃听手段到是高明，窃听器放在这么隐秘的地方都能轻易给你发现得了。不过你到底有没有做过对不起小芸妹妹的事情，哼哼，看你那心虚的样子，不信你会那么老实！这样一个妖精般的女人主动上门来勾引你都能撑得住，哼哼……

　　徐晓曼捉狭地想着一些不堪的场面。

　　以她对男人心理的了解程度，打死她都不肯相信这会子功夫里，林枫和那个蓝宇什么都没做过。想当初这个小色痞在车里时，对着自己可是……

　　心里这样想着，不由得对林枫的真实身份又一次产生了怀疑：

　　鬼手无情，超级黑客，技术了得，疑似为510中美黑客大战之祸发起者，曾主动挑衅美国军方及相应情报部门，利用黑客手段篡改对方主页，窃取大量机密档案；又在玉盘山匪窝案发之前，主动提交诸多机密情报给玉山市警方，协助警方一举剿灭盘踞玉盘山多年的邪教升阳教；

　　林枫，玉山中学高三五班学生，家境普通，此人不知习练过哪门武功，更似有一套奇妙无比的神奇步法，其家人背景都属真实，疑似为异能者，日前进入国安九局特勤组考察，后落选……

　　两种截然不同的身份，两种相差十万八千里的身份，会是同一个人吗？

　　这些就是以徐晓曼的身份等级，在机密档案库费尽力气才提取到的资讯。以她的能力，目前也就只能接触到这个层面了，而且即便是为了掌握到这些资料，她可说也倾尽全力了。

　　这个答案却不能让她满意。

　　自从那天在电子市场偶遇这小子，就直觉此人不是一个普通中学生那么简单，果然随后接连发生的几件事，立刻就印证了她当时的判断。不过照目前所掌握的资料，这小子并没有什么重大恶行记录，而且也只是最近一个月内，关于他的各种传闻才突然间多了起来。

　　对于这个有些看不透的林枫，徐晓曼下意识有了进一步了解对方的念头，而且那个念头不是一般的强烈。


第141章 杀手锏

　　有了心上人的安慰，林枫的心情立刻就回复灿烂：“嘿嘿嘿，晓曼姐，其实你一开始就知道这是一场误会的，那个女孩你不是认识吗？她到底是干嘛的？怎么一会儿日本人一会儿中国人的，变化也太快了点。小芸你说是不是？”

　　“切，故意挤兑我？我干嘛要帮你解释，真要问心无愧又何须我多此一举做解释！再说了，要是不故意制造点两人独处的机会的话，谁知道有些人是不是真的也能做到表里如一，从一而终，能美色诱惑当前决不抬头啊！”

　　“嘻嘻，晓曼姐，应该是绝不低头，你成语用错啦！”

　　“切，傻丫头你懂什么，是要做到决不抬头才……”忽然意识到林枫还在跟前，知道说露了嘴，故意赶紧装傻干咳两下，想打马虎眼蒙混过去。

　　谁知王小芸却懵懂不知，还在认真给她纠正错漏。

　　林枫自然听懂了徐晓曼话里有话，羞红了脸，暗自咋舌这位女警泼辣大胆的同时，对她的好感也更添一层，感觉和她亲近多了，不再是最开始那个动辄使用暴力绑架自己上车的野蛮警察了。

　　徐晓曼被林枫似笑非笑的样子逗得有些火大，当即怒道：“行了行了，你们小两口赶紧进屋去亲热吧，姐要坐下歇会儿。”说着板转王小芸身子，强行将她向林枫的卧室方向推。

　　“别不好意思啦，姐什么场面没见过，去去去，赶紧点！”

　　“咳咳……”林枫的老妈这时候忽然从卧室走了出来，看到三个人在嬉闹，故意咳了两声算是打过招呼。

　　徐晓曼不好意思地干笑一声，没话找话道：“大妈出来了，玉儿姑娘她……”看到林枫老妈面色不善地盯住她们，不知为何就感到一阵发虚，她干嘛那种眼神看自己，怎么就好似自己是个古代的老鸨，正在送姑娘给她儿子，谋害她儿子钱财性命似的。

　　“嗯……”一声极勉强的嗯算是做了应答。

　　“林林，你该回屋做功课去了吧！”

　　“啊？哦……我今天没什么功课了，妈你就别操心了，屋里那位，怎么还在里面？她什么时候走啊？”

　　“玉儿暂时不会走了！”

　　“啊？为什么，她干嘛一直赖在咱们家不走！我和她又不熟！”

　　“不走就是不走，哪来那多为什么！到是有些该走的可以走了！”

　　“妈你说谁呢？！这里最该走的就是屋里哪位！”

　　“你少说两句！”林枫老妈气哼哼训斥了一句，又看了局促不安的王小芸一眼，然后转向她儿子继续道：“林林，你过来一下！”

　　林枫也感觉气氛有点异常，老妈怎么突然拉下脸干嘛呀，她平常不这样对待家里来的客人的，再说小芸和自己的关系，她也早就……坏了，不是那个蓝宇给老妈胡说了些什么乱七八糟的吧？老妈这是要让自己快刀斩乱麻？

　　果然是母子心心相通。被老妈叫过一旁后，她说的第一句话，便让林枫大吃了一惊。

　　“赶紧让她们两个走吧！”

　　“哎……妈你让那两个赶紧走？”

　　“你这孩子，吃着碗里的，还想瞧着锅里，听妈一句话，让芸芸和她朋友走吧，妈知道她们也都是好姑娘，可你不应该这样不知深浅。小芸家是什么样的身份？别忘了王老爷子可是咱全市的知名人物，他能容忍你这样对待自己的孙女？记住以后你们俩也只可以普通朋友交往，不许你三心二意，欺负玉儿！再说你这样，对芸芸也不公平！妈不能看着你犯错误！听明白了没？”

　　“妈，你知不知道你在说什么？我和那个玉儿根本就不认识，你不让她赶紧走，干嘛反要赶小芸她们走？她刚才给你乱说什么了？我和她可是清白的，什么都没做过！”

　　“哼！你不说是不是？你不说，你不说妈去说！妈去做这个恶人！”

　　“哎呀老妈，求求你别瞎掺和了好不好，你刚回来什么都不知道不要替我做些不该你去做的事情好不好！”林枫急眼了，一向孝顺的他冲着自己老妈急吼吼地喊了起来。

　　两人一开始还压着声小声嘀咕，可是话不投机，越来越是声大。

　　“你，你这个逆子！你爸一个人在外打工，妈辛辛苦苦每天照顾你吃喝，你，你现在能耐了长本事了，敢跟妈吼叫了！我，我怎么，我怎么有你这么一个忘恩负义的白眼狼！”

　　“妈呀！这都什么跟什么啊！你能让我把事情的经过原原本本讲给你听一次吗？”

　　“什么都不用讲了，玉儿刚才都已经告诉过我了！”

　　“她告诉你什么了？告诉你我强奸她了还是非礼她了？”

　　啪！一个响亮的耳光。

　　“玉儿这么乖巧一个姑娘，你怎么能这样说她！她肯低三下四委屈求全不顾声誉也要留在你身边，她那点做的不好了？你有什么不知足的？你再敢乱说话诬蔑她的清白，妈就不认你这个儿子！”

　　“喂！你给我妈灌什么迷魂汤了？你给我出来说清楚！”林枫知道和老妈搅扯不清楚了，只好跑去砸门。

　　房门应声而开。

　　蓝宇低着头像个做错事的小学生：“给你添麻烦了，林桑！伯母，多谢关照，还是我离开比较好一些，林桑的女朋友都很不错，我不该来做这种卑鄙无耻的事情，当第四者，我，我，我走了！”说完小碎步迈起，急匆匆向门外奔去。

　　徐晓曼喝了一声：“站住！”看着一言不发的王小芸，又看了眼双目喷火的林枫老妈，原本鼓足的勇气登时泄了大半。尤其看到呆站一旁，六神无主，不知该偏向那一方的林枫，她的气更是不打一处来。

　　蓝宇可怜兮兮地转过身，又是点头又是哈腰，十足一个受了万分委屈的小媳妇，嘴里一个劲地说着“给您添麻烦了”之类的话。灵动地两只大眼睛包含着泪水，似乎随时都要大哭起来。

　　“真是个要命的主”，徐晓曼腹诽一声，立刻也没了主意，只好气鼓鼓叫道：“你留下，我们走！”拉起王小芸，转身又一次离开了林枫家。

　　林枫起身要追。

　　林枫的老妈却大喊一声：“你今天要是追出去，就永远都别回来了！”

　　林枫立刻如同被施了定身法般，动弹不能。


第142章 计划

　　眼看着二女再次夺门而去，林枫感觉这一切是那么的不真实。

　　亲爱的老妈，你这是在做什么？这种棒打鸳鸯的事，怎么你也会做？到底那个女人给你灌了什么迷魂汤，让你转眼功夫，变得几乎让人不敢相信，你还是我那个慈祥善良，从不愿与人争执，和蔼可亲的老妈吗？

　　为什么？那个女人你只是第一次见到而矣，而且就连我，这也是第一次非正常邂逅而矣，你陪她进房间，也就那么短短几分钟的时间，我不相信她就那么值得你相信，那么值得你欣赏，甚至这么短时间，她在你心目中的位置，就已经超过了小芸！

　　从前你不是还再三对我说，小芸是个难得的好女孩，要我好好把握住机会，鼓足勇气去追求，不要将来后悔吗？当初你怎么就没考虑过她是王老爷子的孙女，没考虑过她的家世显赫，我们两家之间门不当户不对？

　　这个女人来历不明，你怎么就这样放心，转眼就接纳了她，却把小芸那么不客气地轰走？！

　　林枫知道老妈的身体不好，不敢太过违逆她的话，可是眼看王小芸和徐晓曼一路头也不回地出门走远，他的心，真的像被人狠狠捅了几刀，而行凶者，却是自己的老妈……不，不对，是这个女人，是眼前这个娇滴滴清纯可爱的女人！

　　一定是她在暗中搞鬼！

　　自己今天就接二连三犯晕乎，一再把持不住她的诱惑，显然绝非表面看起来那么简单！从前和小芸开玩笑，说自己现在这样受女孩子欢迎，万一抵挡不住诱惑该怎办，那鬼丫头出奇地大胆，竟然想出个馊主意，跳艳舞给自己，说是用这种方法来提高自己对美色的免疫力。

　　小芸跳的艳舞虽然不是自己期望和想象中的那样香艳，可是自己心爱女孩这样明目张胆挑逗自己，岂能不心动。说心里话，要说自己心里完全没有想象过和小芸做那种事，那绝对是骗人，可是当初自己尽管再怎样的难受，还不是照样都压制住内心的欲望了吗，为什么今天对上她，对上这个从未谋面的女人，自己就一再的象个发情的公狗一样，动辄便要兴起霸王硬上弓的念头？

　　如今老妈只不过和她独处了几分钟而矣，就性情大变，完全像是变了一个人，这女人一定是有什么自己没看出来的非常手段！

　　一定是这样！

　　唉！就是委屈了小芸她们俩啦，被老妈这样不客气地轰走，那个女孩子能接受的了啊！为今之计，看来只有想办法先揭穿这个女人的把戏，找到她今日有意接近自己的真正目的，才能想办法安抚小芸了。

　　鬼丫头，你那么机灵，千万可不要上了这个女人的当，我一定会为你讨回一个公道来的！

　　林枫忽然又想起一件事，小芸她们俩去而复返，虽说是跟老妈一起回来的，可是她们当时对自己的态度，明显是种幸灾乐祸看热闹的表情。如果她们当初是真的生气摔门而去，按常理是不可能跟老妈再返回的，那就是说，她们在一开始的时候，也就发现了这个玉儿的鬼把戏？一定是这样！

　　原来她们真的是有意用这种方式来考验自己！

　　林枫不由得一阵后怕，想起关键时刻沙发底下突然响起的那阵奇怪声响，脸顿时拉得比苦瓜脸还要苦瓜脸了。原来自己的举动，一直都被她们俩监视着，可怜自己当时赤条条对着那个死女人，岂不成了免费给她们俩表演毛片的男主角了？小芸她看到自己那种德行，那以后她还能让自己……唉！

　　一声长叹！

　　心里七上八下顿时没了着落，一想到自己当时的色急表现极有可能已经被王小芸两人察觉，林枫心内就没了底，哪里还顾得上理会老妈和蓝宇，大耗子似的在客厅内到处翻找起来！

　　当然是在找摄像头、窃听器之类的东西！

　　一想到女警官徐晓曼的不良嗜好，当初和自己初次撞面，就在自己身上装了窃听器，今天这么精彩的一场大戏，她又怎么可能不故技重施！

　　蓝宇见老太婆出马，轻松就搞定了两个竞争对手，而且自己的猎物还乖巧地留在家里门都不敢出，心里越发对这个“爱”的游戏产生了兴趣。

　　她向来骄横高傲的心，已经被完全激发起了征服的欲望，强烈的好斗天性，已经让她在心里重新对这个“爱”的游戏进程做了定位。

　　她已经不屑于再去轻易地用非常规手段俘获猎物，她决心要彻底的让自己的猎物爱上自己，完完全全地战胜两个竞争对手，彻底打倒她们的同时，再将她们的心爱之物据为己有。反正，回归本体的日子还很长，而且这个新躯壳又那么的完美，闲着也是闲着，这段时间，不妨就真真正正做一回平凡的人类，感受一下这种卑微者的生活！

　　这未尝不失为一种心境的修炼。

　　做出了选择的蓝宇，开始实施起自己的计划……

　　“阿姨！真是给你添麻烦了，我也先走了，林桑……哦，就是您儿子，请不要再责备他了，他是个好孩子！我走了，请留步！”

　　蓝宇说着也不知道使了什么手段，林枫老妈的情绪，瞬间就平静下来，若有所思地扶住门框站在门口，老半天，直到蓝宇已经在楼梯转角消失，这才醒悟过来。

　　“哎……林林，林林呐……哎，我说儿子，怎么，怎么人突然都走了啊？你的朋友呢？小芸呢？妈还准备给她做好吃的呢！人怎么都走了呀？”

　　林枫听到老妈说话语气转为正常，立刻“嗖”地一声就在她跟前出现，下意识伸手在老妈眼前晃了晃，被老妈啪唧拍了一巴掌。

　　“乱晃啥呀！妈又不瞎！”

　　“老妈你清醒啦？”

　　“啥？妈一直都醒着呀！怎么了？这孩子，干嘛这么奇怪地看妈？”

　　林枫大为狐疑。

　　那个女人怎么刚一走，老妈立刻就恢复正常了呢？看来是她动的手脚没错了，可恶！我一定要查到你是干什么的，今天来这儿有什么目的。

　　“妈，刚才那个玉儿，和你在房间里时，到底说过些什么，能告诉我吗？”林枫很小心地试探着老妈的口风，他怕一下逼得太紧，老妈又回到刚才那种蛮不讲理的模样。看样子，对方不是表面那么简单，自己的思维情绪她都能轻易的影响到，老妈年纪那么大了，别搞不好落下什么后遗症。

　　“玉儿？……嗯，你是说刚才那个小姑娘，她没跟我说什么呀！”

　　仿佛那已经是很久远的事，林枫看到老妈很费劲地回忆了老半天，才又说出几句让他大失所望的话：“哦，那个小姑娘说是来咱小区找人，结果跑错了楼号，一不小心差点从楼梯上摔下去，是你好心救下她。后来发现自己裙子破了，就进屋里来……哎，臭小子，你是不是看人家姑娘长得俊俏，所以就起了歹心？林林啊，咱是正经人家，这种事可不能干！”

　　说完也不再理睬陷入呆痴状的儿子，自行去收拾这满屋的狼藉去了，一边清理地上的纸巾团，一边还在不住摇头叹息，嘴里嘟嘟囔囔，也听不清到底在说什么。


第143章 心悸

　　垃圾桶被顺手拿走了，内里那颗小巧的微缩窃听器，也被当做垃圾冲进了马桶里。

　　所以，林枫到底也没发现那颗凑巧掉进垃圾桶里的微缩窃听器。

　　由于一直没能找到怀疑中的目标物，总觉着自己每分每秒都赤条条暴露在别人的监视之下，缺少安全感，所以他也不敢胡乱发飙。又想着该怎样平息这场风波，无奈悄悄回了自己房间，抓破脑袋，去研究下一步的行动计划去了。

　　基本可以确信自己的房间是安全的，因为三个女孩一直都没有进过，想来她们的窃听器还暂时没机会在自己房间里安装。不过出于小心期间，林枫还是仔细在屋子的各个角落里探查了一边，又干脆把刚才穿过的衣物都里里外外换了一次，全部打包丢进了洗手间，这才长吁一口气，软到在床上。

　　三个女人一台戏，大清早就有如此艳遇坐等上门，今天这一连串的遭遇，让林枫至今仍然不敢轻信，总觉似在梦中。

　　林枫自认不是什么谦谦君子，却也不是那种信马由缰，喜欢胡来的花心大少。

　　他自认对女人的吸引力还没夸张到能让人一见倾心的地步。他也清醒地认识到，自己的这些改变，和体内的妞妞难脱干系，多半是妞妞暗中对自己动了什么手脚，这才让自己从一个毫不起眼的差生蜕变成人人乐见的“帅哥”，但妞妞动的手脚再是夸张，却也绝不会夸张到现如今自己只简单一个微笑，便可随便让那个女子都可以投怀送抱的程度。

　　如若不然，林枫相信这几日仅有的几次外出机会，定然会惹出连串风流孽债不可，而他自己，也绝对早已成为玉山市家喻户晓的超级怪胎。恐怕到得那时，他的小命当真要朝不保夕了，一方面是无所不在的红颜祸水对他紧追不舍，另一方面，怕是无数打翻醋坛子的情敌大军，也会挥舞着大棒槌四处喊打喊杀吧！

　　更何况，这个蓝宇美则美矣，却连续数次惹得他自己欲火焚身，情绪失控，差点就经受不住诱惑做出霸王硬上弓的流氓行径。

　　这未免有点太疯狂了些，撂在从前，他自认可绝对是一个腼腆到和女生对视一眼都会脸红的人啊，现如今竟然敢和一个素未谋面的女子动手动脚，这改变也太彻底了些。

　　这实在有悖他一贯以来有色心无色胆的懦弱本性。

　　以至于现在每当思及当初的境况，他都会忍不住出一身冷汗。

　　林枫不敢想像自己也会有如此淫邪的一面，他怎也不肯相信，当时的自己会做出强扯对方衣衫，会有不顾一切先上了对方再说的想法，况且他刚和心仪的女子感情有了稳步发展，在这个节骨眼上三番五次犯同样的错，实在不可思议。

　　再者，种种迹象表明，这个妖精般的女人蓝宇，不见得就真对自己有什么好感！

　　林枫还没被所谓的艳遇冲昏头脑，只是独自一人静下来后，满脑子萦绕的，却都是蓝宇和王小芸的身影，一边是致命的诱惑，一边是来自情感上的慰藉，两种极致的情绪彼此纠缠不休，让他陷入了无休止的苦恼与困惑之中，难以有个清晰的辨识。

　　真的是那么的渴望放纵自己吗？

　　今天好在有第三者干扰搅乱了自己的情绪，但若下一次呢？若下一次那个蓝宇或另外的什么红宇白宇再用同样的手段来诱惑自己，自己到底是该坚守本心还是顺其自然，听从身体的反应，偶尔的去放纵那么一次两次呢？

　　今日的这个蓝宇，她的行径背后，定然有不寻常的目的。

　　此女心机深沉，到底自己的身上，有什么值得她如此上心的理由呢？

　　当时情况变化太快了，加之后来眼见老妈的离奇变化令他后怕不已，使得他投鼠忌器，不敢对那蓝宇做出什么多余动作。

　　这却不代表他心里就能忍得了这口鸟气了！

　　心说明的不行，打闷棍咱拿手，查清这背后谁在整自己再说。

　　稍微调整了一下心情，进入妞妞的智能系统，果然在关系图谱的联络人中，找到了蓝宇的名字，点开察看系统将她自动划分成了什么属性。

　　林枫很好奇，自己和那蓝宇差点真的做了爱做的事，依照之前的系统逻辑，妞妞会不会当仁不让也将这位也划归成自己的后宫佳丽成员……家属一栏中。

　　结果很是失望，打开蓝宇的图像之后，属性一栏竟然是空白，而且也没有自己期望中的那样，能窥探到对方三围数据之类的资料，这却是从未有过的事！王小芸和徐晓曼的绝密资料，妞妞可是罗列得十分仔细，这个蓝宇的数据怎么会如此简单，几乎就简单的一个名字而矣，而且为何会是空白属性呢？难不成妞妞无法依据自己的思维，给她下一个定论？这也太蹊跷了些！

　　连妞妞都会另眼相待？

　　对这个突然冒出来的蓝宇，林枫不由得更加上了心。

　　当此非常时期，一切可疑人物都要小心谨慎应对，看来必须施展一些非常手段，做到知己知彼，方能百战不殆。毕竟玉盘山归来，那个令人胆寒的老巫婆仿佛梦魇一般压在心头，让他不敢有稍许松懈。

　　于是进入远程监听模式。心说直截了当窥视一番，探探她的老底再说，总不至于她就特殊的不得了。依照蓝宇走的时间计算，现在与自己的绝对距离应该不会太远，监听模式会很容易探测到……

　　目标框中选择蓝宇的名字，确定，识海一阵波澜，然后，本当紧跟着出现的目标人物画面，眼看已经显出一个模糊的轮廓，却如平静的湖面突然投入一粒石子，整个画面在一瞬间被重新打碎，重归混沌。

　　这是林枫祭用远程监听模式以来，第一次出现异常。

　　他赶紧重新振作精神，又一次选定目标蓝宇，结果仍旧在对方影像快要出现的瞬间，被另一股无形外力轻易摧毁。

　　接连两次受挫，林枫不疑有他，以为自己心神不宁，精神力不够专一所致，凝神闭息片刻，自觉精神已经完全进入忘我状态，这才重又祭起了远程监听模式。这次到是很快又出现了目标体的大致轮廓，凹凸撅翘，女人特有的优美线条逐一凸显，甚至从这几点夸张的特征中，又感觉到了对方将自己慢慢逼进沙发，大跳艳舞时的那种火热。

　　一阵心悸的颤动。

　　林枫的嗓子，一下子就干燥起来，心里又开始长满草……

　　哪里知道他的连番试探之举，已经深深触怒了离开此地不远处的一个魔头。

　　蓝宇谋划计策得手，正学小女儿神态一路欢快地向临时住所回返，心头突然一阵警兆，觉察有人在偷窥自己。

　　心说竖子可恶，本座刚被迫封印了异能，你们便探头探脑，太小觑本座的手段了些。

　　强大的神念轻轻一击，便击溃了对方的窥视。

　　那知对方太过不知死活，竟然一而再用这种拙劣手法骚扰。

　　殊不知在她生活的那个世界里，神念等级森严，下等神念者胆敢不听警告一再侵扰的情况下，可以当场将之吞噬毁灭。

　　蓝宇不想在这些琐碎小事上浪费时间，所以当对方再一次伸出触角前来窥探时，立刻循迹而入，一记霸道无比的念力绝杀，化作强大无匹的心神攻击波，夹杂了无比阴毒的诅咒之念，如排山倒海般，反向轰杀了过去。

　　对方这种小儿科的念力修为，她自然看不上眼，此番暴然出手不为吞噬对方，却只是想让其死的惨烈一些，给另外的居心叵测者提出警示：休要来打扰自己玩游戏的心情，否则，杀无赦！

　　原本以为立刻会将对方轰杀成渣，没曾想这强力一击，却突然遭遇到了顽强抵抗。最重要的是，一番对抗之下，她立刻觉察出来，那伪装成低阶念力的本源之中，竟是一个再熟悉不过的对手。

　　不，也可算是半个亲人的好姐姐，前几日才被她囚禁在灵魂之火上焚烧的“鬼刹罗”。

　　“果然不愧是狡兔三窟的鬼刹罗，我的好姐姐，你竟然早就藏了分神之体在外面，咯咯咯，可是你以为凭借这么一点微弱的神念，便妄想再次设计于我吗？”

　　蓝宇再度强摧神念，这次可说是毫无保留的全力施为。鬼刹罗与她本是同一个等级的存在，上一次一时不察被暗算了一次，这次她可不想再重蹈覆辙。

　　所以，当她觉察到那个隐藏起来的身份后，立刻全力反击，体内神念如江海倒倾，一股脑儿倾轧而出，无比狠辣地逆袭而去。

　　……

　　在林枫的识海内，眼看那个让他面红耳赤的绝色身影逐渐清晰，已经轮廓具显，他的心也慌得不成样子，诸多不良邪念奔涌而出，他的身体，顿时有了羞人的反应。

　　林枫压抑地闷吼一声，忍不住一只手便要向下探去。

　　却在这时，“哼！”随着闷雷也似的一声冷叱，“眼前”旖旎景象风云突变，那个秀丽影像忽地幻化成白蒙蒙一团虚影，接着只觉脑海如遭雷霁，轰然一声巨响，整个儿天塌地陷了般。

　　他整个人仰天跌倒在地，不省人事。

　　“谁？”在他晕死过去前的刹那，心头疑云大起。只可惜，那电光石火的瞬间过后，他便再也发不出任何念头。


第144章 破处

　　王小芸与徐晓曼二人自出了林家大门，王小芸便一言不发，俏脸儿绷地紧紧，一点儿笑模样儿也没有。

　　走不多时，转眼出了幸福小区。

　　这个蓝宇绝对目的不纯！

　　徐晓曼知道自己若再不说出心中疑虑，这个一根筋的傻丫头可真就一根筋到底，中了别人奸计，成为别人的牺牲品了。

　　对于这个蓝宇，当日玉盘山初次遭遇时，徐晓曼就直觉此人有些不对劲，只是当时情况特殊，加上又为了捉山里哪些消失无踪的持枪匪徒，对这个漂亮到有些过分的女孩就没太往心里去。

　　后来回了局里，偶然再与同事们提及这个女孩时，一堆人却都当她是在天方夜谭讲聊斋故事。徐晓曼心中诧异，心说长得这么漂亮的一个女孩，你们这帮坏水一肚子的大老爷们儿都能忽然集体失忆，转眼将对方忘掉？未免太离奇了些。

　　苦于当时没留下这女孩的照片等资料，她便再没多纠缠此事，却暗中留了意。

　　后来回想起初见这女孩时对方赤脚在山路孤身行走，却丝毫不见有痛苦煎熬之色，而且对方的衣服也显得有些过于的整齐，给人没有一丁点儿单身女孩孤身逃难，独处荒山野岭所应该有的那种惊慌失措感觉。她到好似一个人无聊在山里游山玩水，为此当时看到她时，男同事们都还在开玩笑，说是在玉盘山里遇见了狐狸精。

　　可是这样离奇的事情，其他人都能转眼玩得一干二净，如今看来，唯一解释就只有这个女孩身上找了。

　　徐晓曼自幼就像个男孩子似的喜欢耍弄刀枪棍棒，曾拜得一位云游道士学习过几年武艺。老道士当年别离之时，赠送了一个天香珠做的护身符给她，说是他亲自施过法的，能助人安神补脑，健体祛邪，如她这般阳刚之气过重的女孩子，贴身佩戴裨益良多。

　　这番犹如江湖骗子的说辞，包括徐晓曼的双亲在内，起初并无人肯信。

　　只是出于对师傅的爱戴，徐晓曼多年来一直贴身佩戴此珠。后来老家附近接连发生过几起邪异事件，村人多有灾难及身，而她却都能最终化险为夷，而且这么多年无病无灾，果然是一番风顺，这才渐渐信了师傅的话。

　　虽说当今世界科技发达，人们早已不信鬼神之说，可是自幼得师傅授艺的徐晓曼对一些流传久远的术法技艺，却是十分入迷。即便现在身为警察，她也从未将这技艺丢下，不然她也不会依靠直觉，只在电子市场与林枫有一面之缘，便敏锐地发现了对方的不凡之处，一番试探之下，果然发现此子天赋异禀，深藏不露。

　　再有玉山中学高级教师李向东，实际身份是一个用邪术控制女生的淫魔来看，这世上的确有诸多不为常人所理解的奇异技法。

　　所以，徐晓曼相信，这个行踪诡异，一再色诱林枫的蓝宇，多半便是这样一个特殊的人了。

　　当日玉盘山有幸目睹此女真颜的那些同事，肯定是被她用特殊的技法改写了记忆，而自己或许是因为佩戴有师傅赠与的天香珠，才侥幸逃过。否则的话，今日她自林枫家开门出来，明明看到了自己，也就不会故意假装不认识自己了。想必只因为她已经先入为主，以为早将自己记忆抹去，所以才会在自己突然叫出她的名字时，显得那样的吃惊！

　　问题是，小芸性格单纯，单凭自己感觉行事，对这些自然毫无察觉，被林枫老妈一番讥讽，肯定是想歪了。

　　林枫的老妈突然间态度一百八十度转变，如此看来，自然也是蓝宇在暗中搞鬼。

　　一开始她就是想把小芸和自己从林枫家里逼走，继续耍这手段自然也是要把自己和小芸气走，这个女人心机深沉，她一再支开自己和小芸，目的何在？从窃听器听到的那些内容判断，她当时极力想勾引林枫和她发生性关系，这未免有点太不寻常了！

　　难道说，真的是林枫这臭流氓魅力太大，大到让她情不自禁想尽办法也要倒贴这臭流氓林枫？世上真有这样的怪事？

　　不对！

　　忽然想到这两人的一个共同点，林枫身上似有某种不为人知的特殊能力，而蓝宇，似乎同样也有这种特殊能力，难道说，这才是她极力接近林枫的原因所在？

　　因为工作的关系，徐晓曼曾经有机会接触到过一些身份特殊的所谓异能者，由此她相信自己的判断绝对没有错，这就是问题的关键所在。

　　想通这些关卡，徐晓曼打定了主意，抓住王小芸胳膊将其拽住：“小芸，我们现在必须返回！”

　　王小芸彰然若失，痴痴地摇了摇头：“我不想回去……”

　　看到这丫头那副失魂落魄的神情，徐晓曼心如刀绞。

　　若非自己将事情办砸了，从一开始就直接戳穿蓝宇的假面，撕破脸皮也要坚持留下，不给那个蓝宇太多机会接近林枫，她断然不会有时间等到林枫老妈返回，然后再利用老人家心理薄弱，反过来又对付自己两人。

　　说到底还都是自己有点太自大，太过于自以为是。

　　虽然与王小芸认识才不久，却早已将这个活泼可爱的女孩当成了自己的亲妹妹，尤其她还是林枫喜欢的女孩子。

　　徐晓曼潜意识里也搞不懂，自己为何在那天见到这个小子之后，就有了一种说不出来的奇怪感觉，总想找机会耍弄他。那天在路边臭水沟无意间看见林枫，连她自己都觉着那是冥冥之中自有天意的安排。

　　她潜意识里，就是不想看到林枫有什么不开心，受到什么伤害！而且随着接触的次数越多，内心这种潜在的念头，就越发强烈起来。

　　那天自己开车赶路，怎么就想着在那个路口下来透透风，顺便在臭水沟里瞅瞅有没有人呢？

　　每次想起这个巧遇，徐晓曼都显得有些彰然若失。更夸张的是，她想不通理由说服自己，说服自己相信自己不但用离奇的方式救了林枫一命，而且后来竟然真的就在医院陪了这个臭流氓一天一夜……

　　警察做好事也没这么彻底的吧！

　　摇摇头将内心的思虑甩掉，傻丫头王小芸还在坚持再也不进那个家门，说什么也不肯再回头。

　　徐晓曼话也不多，直接一句“不去不行”强行拖着王小芸便又杀了回去。

　　好家伙，平原游击队里的李向阳打小鬼子，也不过来了个三进三出，如今这两位女中英豪，为了一个所谓的臭流氓，为了一个疑似的日本小妞，也上演了一处三进三出的好戏。

　　“这次你都听姐的，那个日本小妞，无论如何也要把她赶走，臭流氓绝不能被她破了处！”

　　“破处？”

　　“哎呀一时半会儿跟你说不清，说不定你家臭流氓的处男身，对持有异能之人，有什么特别的功效……”

　　“啊？！”


第145章 非常时刻

　　徐王二人杀了个回马枪半路折回，但是谁也没有料到，事情会最终演变成这样。

　　见到两人返回，清醒过来的林枫老妈自然兴奋不已，张罗着就要给两人做饭。那热情劲儿，与几分钟前那个怒容满面的暴力老太，怎可能会是同一个人。

　　得知那蓝宇已经自己离开，而且林枫此刻就躲在自己屋内，徐王二人都着实的大松了一口气，王小芸尤其如此，甚至还偷偷埋怨徐晓曼不该这样一惊一乍。

　　林枫老妈去拍门叫儿子出来，可是拍门叫了老半天也叫不开门，而且内里半点反应也没有。

　　林枫老妈慌了神。

　　徐晓曼作风泼辣，直觉有点不妙，立刻便要破门而入，王小芸还在思虑这样做是不是不太好，林枫的老妈却大为赞成。

　　因为那蓝宇走后，在二女尚没返回之前，她就在叫喊儿子开门，一直没有反应，现如今王小芸叫门都叫不开，当下越发的怀疑儿子发生什么变故。

　　不详感笼罩心头。

　　三个女人都是大惊失色。

　　顾不上什么淑女风范了，徐晓曼拉开架势飞起一脚，十分精准地踹开了门。

　　三人一拥而入。

　　果然事情不妙。

　　当她们破门而入的刹那，看到林枫双目圆睁，四仰八叉仰面倒在地上，下身却高高顶起的羞人模样，林枫的老妈，嗝地一声怪叫，便晕倒在了地上。

　　幸亏这两人一个警察，一个中医世家的子孙，心中尽管惊骇，却也忙中有序，略做迟疑，便十分默契地各自行动起来。

　　王小芸跑去察看林枫，徐晓曼找到了急救药品赶紧给林枫的老妈喂下，幸亏刚才进门后多了个心眼，感觉有些不太对头，提早做了预防。

　　原来她们两个急匆匆第三次返回林家后，发现林枫老妈的态度又一次发生了一百八十度大回转，小狐狸精蓝宇却已经走了。两人松了一口气又问林枫在哪里，得知他回了自己屋，谁知敲了半天门内里都没有反应。徐晓曼当机立断踹开门后，果然让她们担心的事情还是发生了。

　　服下药，林枫的老妈悠悠醒转，立刻又向儿子奔去。

　　这时候王小芸已经把林枫弄回床上，仔细做了检查，发现林枫进入一种奇异地假死状态，像是受了某种看不见的外部邪力侵袭，导致体内气息暴走，进而伤到了心脉。

　　通常这种情况，都是人在修行功法时受到干扰，走火入魔导致。

　　林枫将自己反锁在房间里，难道说他是在修行时心绪起伏不定，所以才出现这种症状？这个呆子，一定是因为刚才的事情想不开，跟自己赌气，所以才精神力不集中，导致祸事发生。他肯定是为了自己，才变成这个样子。

　　笨家伙，我有那么小心眼吗？你为什么不追出来，还要人家向你低头！

　　不过你这混蛋，干嘛那么想不开，拿自己的小命乱开玩笑？

　　你不知道修行之人，最忌就是心浮气躁吗？

　　爷爷要是在这里就好了。

　　可是自从玉盘山脱险回来，爷爷就突然说要闭关数日，而且特别叮咛自己，不可让林枫知道他目前的情况，只是让自己加紧督促林枫修习《道德经》，早日突破孕气归阳的境界。看爷爷的神情，似乎将要有什么可怕的事情发生，他却一直不肯讲明。

　　林枫现在出了这样的差错，若不抓紧复原，一旦心脉损毁日久，他从此可就再也无法在精神力的修行上有所进展了，搞不好若他脱不出心魔，极有可能一直这样无法醒来。这却如何是好？

　　为今之计，看来只有自己冒险一试了。

　　枫子他对我情深义重，我王小芸也不能那么小肚鸡肠。

　　阿姨现在态度又出奇地热情起来，难不成，真和晓曼姐猜测的那样，整件事情都是那个身份可疑的蓝宇在背后捣鬼？

　　如果真是那样的话，那一定更不能让她得逞了！想破枫子的处也轮不到她来，哼！

　　“阿姨，你信得过芸儿吗？”王小芸下定了决心，要冒险学爷爷上次那样，施展本门“通心诀”奇术，直接进入林枫的识海之中，助林枫一臂之力，唤醒他，让他早点脱困出来。这却必须保证行功时不受任何干扰，所以她自然得要先征得林枫老妈的同意，不然实在害人害己。

　　“嗯！”林枫的老妈非常肯定地点了点头，恢复清醒神智的她自然知道王小芸是绝不会加害自己儿子的，只是她仍旧有些惴惴不安。

　　“那好，晓曼姐，请你扶阿姨去客厅，我要行功施法，却不知道要花费多久时间，所以在此之前，你们务必要保证，不可有第三者进入枫子的卧室……”

　　看到王小芸神情如此凝重，二人知道不可马虎，当即相伴退出了房间，轻轻将门闭上。

　　“枫子，我是小芸，我相信你一定能听得见，现在，我来帮你打碎心魔，你一定要相信自己，相信我，相信我们两个人珠联璧合，定能无往不利……”

　　在楼顶天台偷听到那蓝宇曾经对林枫说过的一番话后，对王小芸的触动非常之大，或许她自己都没有意识到，看到林枫发生危险，只所以这么不顾一切便做了这个决定，有很大因素是因为听了那蓝宇对林枫说的那一句，她蓝宇可以为林枫心甘情愿去做任何事情。

　　“枫子，我也可以心甘情愿为你做任何事情！”

　　王小芸没有老爷子的深厚功力，只能以贴身相抵的姿势，尽量缩减两人之间物理空间上的距离。

　　“通心诀”之术，简言之，就是通过心灵与人沟通，宗旨虽是衍化自《道德经》大法，主体行功要诀却是仿古人阴阳相交、房中之术的进化升级版。讲究的就是一个心灵相通，灵肉交合。

　　当初王老爷子敢于冒险行功，虽说是处于对小师弟后人的特殊情感，让他心有不甘，不得不如此，他却也非无丁点把握就冒这种险。

　　一则在此之前，林枫从未习练过此类术法，可说白纸一张，受本体干扰极小；二则他自身功力深厚，有七八成的把握可以控制住整个行功进程，可说只是一种单向性的，自上而下式的贯通术。

　　俗语说的醍醐灌顶是也！当时他冒险用通心诀为林枫强行筑基，有点类似于佛门高僧用禅法点醒弟子慧根的方式。

　　王小芸却不然，首先她的精神体本质属阴，其次她的功力也未必比林枫高出多少。

　　林枫是到达孕气归阳境界的极致突然走火入魔，她此番冒然行功，可说是九死一生，冒险之极。此刻林枫的情形，肌肤滚烫，情根高杵，体内阳亢之气太足欲火太盛，显然他被那个狐狸精蓝宇撩拨得够呛。

　　这就好比一桶即将达到沸点的油桶，给降温熄火都有些跟不上异变步调了，现在却要冒险用更强的刺激去企图调和油桶内蕴含的爆裂能量，一个不小心擦枪走火，非但降不了温熄不了火，反而会引来大爆炸。

　　若一个把控不好，运功过程中一旦他内心产生邪念，她辛苦打下的精神体根基可就要划归乌有，淹没进林枫的至刚至阳精神体内。

　　王小芸自然知道这些危险，她却知道不能再耽搁下去，林枫的情形，越拖越是严重。这种看得见摸不到的奇怪症状，即便是送进医院，医生也检查不出什么端倪，多半会当作其他的病症误诊了。

　　少女的羞怯也已经无法顾忌，狠心咬咬牙，开始将林枫的衣物褪去。

　　瞥见那羞人物件昂首而立，其上盘根虬结的血管已经有血丝沁出，看那情形，它仍旧在膨胀，似乎随时会爆裂开来。

　　她的心猛然震颤，周身似有万道烈焰升腾而起。

　　臭流氓！憋死你才活该！哼！肯定是被那个小狐狸精撩拨得欲火难耐，却不知死活在这种情况下又打坐练功才导致走火入魔！你这臭流氓笨家伙死混蛋，幸亏本姑娘有妙法能破解你这痛苦，只是平白便宜了你！

　　毕竟是出身名医世家，王小芸聪敏好学，自幼涉猎过的医学典籍多如牛毛，曾在一些轶闻杂记里读到过类似病症。

　　她虽不曾真正行医问药替人诊病，但是一颗医者之心却习惯成自然，见到林枫情形无出其右，顿时想起来这档子事情。

　　嘴上虽然恶狠狠诅咒着不堪入目的林枫，她的内心却早就荒得没有了神，毕竟这种羞煞死人的破解妙法，要和林枫有亲密接触，而且要用到元阴未失的女子的精血涂抹，才能消除对方的不良状态。

　　只是要她一个未经人事的黄花大闺女做这等羞死人的事，她能心无波澜才怪。

　　小心地将对方衣物褪下之后，她又将自己的衣物悄然褪去……


第146章 虚幻空间

　　“枫子，我来了！坚持住……”

　　王小芸的念力幻化成一张大网，兜头向那个影子罩去。只要网住影子，就可以和林枫进行沟通了，相信自己一定能够将他唤醒！

　　然则，在触及影子的一霎那，那个像极了林枫外形的影子，突然化作点点繁星，飞快逆袭而来。那点点繁星如附股之蚁，念力触角却似蚁类最爱的粘牙糖，沾上便再也无法将其甩脱。转眼之间，王小芸的念力之网即被反包围。她再三催动精神力想要化解这场危难，却力不从心，念力的触角反而越陷越深，再难全身而退。

　　只这短短一瞬间，王小芸的精神体如遭千蚁啃噬，念力的触角悉数被破出万千洞穴，转眼被蚕食掉了许多。

　　王小芸大骇，心内发出强烈的哀怨：“枫子，我是小芸，我是小芸啊！”精神体还在急速地消融中，眼看再撑不了片刻，便要彻底葬身于此了。心中同时升起另一个可怕念头：这滔天的戾气似乎丝毫不受人约束，难道说，林枫早已经魂飞魄散，精神灭亡了吗？

　　紧要关头，一个急速飞旋的漩涡快速在王小芸的近旁出现，自漩涡内生出一股极为强烈的吸力，想把王小芸其余的精神体全数拖拽进那个漩涡内。

　　前边那千蚁同噬的阵仗已是有死无生的死局，现在又杀出这样一个厉害角色，林枫的体内到底发生了怎样的巨变？怎会生发出如此可怕的能量漩涡？王小芸叹惜芳魂将逝，不免心中戚然，想到从此就要与林枫在此长眠，从前种种，悉数浮现眼前。

　　“枫子，不能与君同生，但愿与君共死，咱们来生再续前缘吧……”一念未曾消褪，自觉已经坠入深渊，轰然巨响中，四周突地一片寂然，再没了那凶险的杀伐吞噬，以及让人心惊肉跳的沙沙啃噬之声。

　　这就是死掉了的感觉吗？

　　空落落地，没了知觉，仿佛飘浮空中的一粒凡尘，没有上下，没有你还是我的区分，这片虚空就是自己，自己就是这片虚空……

　　“我可不想再续什么前缘！”

　　啊？谁在说话？王小芸猛然睁开眼睛……如果“死人”还可以睁眼的话，就这样形容好了。

　　一个滑稽搞笑的面孔跳入眼帘，却不是让自己愁肠百结、肝肠寸断，担惊受怕了许久的林枫是谁！这臭家伙一脸人畜无害神情，哪里有半点垂死之人的模样儿！

　　“你……”

　　“哇哈哈，小芸，你也以为我死翘翘咯屁凉了吧？哇哈哈，没吓到你吧！”

　　听到熟悉之极的腔调，王小芸终于相信这个决不可能存在的现实。上前一把揪住林枫耳朵叫骂道：“死家伙，别人为你怕到要死要活，你却有心情躲在这里享清闲，你做何居心？为什么开这种玩笑？”

　　哪知道她下意识手底下用上大力猛拧，手却抓住空气一样从眼前的林枫身上横穿而过。王小芸愣住了，心说难道自己这是死了又在做梦不成？怎么好端端一个大活人却看得到摸不着呢？低头看向自己，“呀”地尖叫一声！

　　羞死人了！

　　竟然一丝不挂站在这臭家伙面前！难道自己死了也会做这种让人脸红心跳的春梦？可恶啊，死了都不得安生，上辈子欠了这臭流氓风流债没偿还完吗？

　　“抓不到吧！傻眼了吧！”见到心上人抓瞎，林枫跟上又是“哇哈哈”一阵大笑，听到王小芸的尖叫声，赶紧收起调侃之心，关切地问她怎么了，是不是哪里不舒服……

　　王小芸手捂着身体要害，狐疑地偷眼看了对方一下，看他神情端正，模样除了一如既往地那么讨厌，见面就喜欢搞怪捉弄自己外，没有丝毫看了光屁股女人而变得色迷迷样子，这却与从前的臭流氓大不相同啊！

　　大奇，心说这臭家伙，难不成真的修炼成仙，已经成了美色当前也不多看一眼，裸女坐怀也能不乱的柳下惠？或者还是说，自从臭流氓见过人家光屁股的小狐狸精蓝宇之后，根本就是自己的身材对他失去了吸引力？

　　王小芸醋意顿生，羞怒道：“臭流氓，想不到你这么无耻，我那点比不上那个蓝宇了？竟然对我视而不见！”

　　林枫赔笑道：“那有啊，冤枉啊，我这不是一直都在欣赏你吗？哎呀呀，小芸你今天穿的裙子好漂亮，嗯，不过就是稍微长了点，都超过膝盖啦，大妈级的……”

　　“哼！还敢骗人！我现在根本就没穿衣服……”王小芸大急之下一下说漏了嘴。不过听到林枫说一直在盯住自己看，赶紧下意识扭转身子，遮住羞煞人也的几个重点要害部位，只是听这厮的描述，似模似样，又不像是在编瞎话，分明是在说自己早上穿的那套衣裙。奇怪了，到底怎么回事？难道因为这臭家伙比自己先死，不知道自己脱掉了衣服，所以对自己的印象还留在从前？

　　心中这个念头刚起，怪事跟着出现了，刚才还衣冠楚楚的林枫，转眼也赤条条一丝不挂出现在自己眼前。

　　“啊……”王小芸捂住嘴巴。

　　当然了，王小芸这一声尖叫是在心中发出，并没有叫出来。好丢人啊！自己死掉就算了，怎么人才死掉，性格就突然大变，净做些让人面红耳赤的怪梦？不对不对……林枫刚才说，说什么“你也以为我死翘翘了”之类的话，难道说，难道说……

　　“什么？你没穿衣服？少耍人，哦……我看到啦……”讨人厌的呱呱大叫又响了起来。

　　在王小芸的视觉角度，此刻清洁溜溜站在自己面前的臭流氓大混蛋林枫，正仿佛一只大马猴般上蹿下跳的向自己欺近。见此异状，王小芸登时窘得面色绯红，恨不能找个地缝钻进去。

　　“站住！臭流氓，不许你再看！”

　　“窃……不就看到你穿着裙子捂住胸口慌里慌张的样子而矣嘛！穿那么保守，能看见什么呀，不许看就不看好了。”

　　“死混蛋你到是穿上件衣服先……呃？”心中刚想到要林枫穿件衣服遮丑，没曾想对方的肌肤立刻就被一套衣衫遮住，这些变化全是亲眼所见，而且那衣服好像林枫与生俱来的一部分般，变色龙似的，色彩变化不定，端的是神奇无比。

　　透过指缝瞥见眼前一幕，王小芸惊讶地叫了一声，不过转眼也就意识到了关键所在。王小芸傻傻地又瞧向自己的身体，这一刻，她终于察觉自己也似透明人空气般的存在这个事实。原来不只林枫的身体虚幻不真实，可以根据自己的思维状态进行变化，就是自己，转眼之间，也会根据心中所想，发生诸多奇变。

　　比如刚才手捂重点部位躲避臆想中的色狼目光时，她在想那怕只穿一件比基尼泳装也比这样一丝不挂强的多哇，那知念头才生，这个虚幻的自己，果真已经穿上了一件精致的比基尼，跟从前自己梦想拥有的那个款式一模一样。

　　又比如说，略微在心里想了一下，自己的身材是不是可以再雄厚一点，超过蓝宇那个小狐狸精，让臭流氓不被人勾了魂去，谁知道，一转眼间，丰乳肥臀，原来超级胸器也没什么大不了的，照样可以随心所欲实现。

　　王小芸本就不是蠢人，当即清醒过来：一定是有什么自己想象不到的奇迹发生，目前自己不是死了，而是真的以精神体的完美形态，和林枫的精神体，进到了另外一个神奇的虚幻空间里。

　　而所谓完美精神体形态，另外有种更为通俗的说法，那就是‘灵魂出窍’，人的意念力高度集结在一起，脱离肉身而以一种用最先进最高端的科学手段也无法解释得通的‘虚幻’存在。只所以说它是虚幻的存在，这是因为这种源自于《道德经》而生发的大衍术法，天玄宗一门一脉单传下来的“通心诀”修行理论，据传即便是当年那位开宗立派的天玄道人，其修为境界，也始终未曾达到此种“灵魂出窍”的飞升境界，可说是仙机难测，令人感慨万千。

　　如今王小芸察觉到自己竟然疑似意念与肉身完全脱离，真的做到了这种“飞升”之境，心中那种邪异，岂是三言两语能形容得了。

　　直到此时她才有心情打量起四周的环境。

　　四周灰蒙蒙的，天空有几处透亮的薄云层，阳光似舞台上的光束，刺破薄云，只是有些略显散乱地投射在不远处。大地之上青草翠绿，只不过还没连成片，显得有些荒凉。除此之外，一棵像样点的树木都没有。更远处，则是血红色的天际……

　　这是什么破地方呀！山没山，水没水，单调乏味，甚至比荒芜的大漠还要差劲。

　　若没地表上哪些简单的绿草做点缀，这里简直就可比喻成一片死地，缺少生机，缺少生命的律动，缺少生命的色彩。

　　似幻似真，身处其中的王小芸，当真有些如在梦中了。


第147章 心魔（一）

　　“你也感觉到啦？”林枫终于不再嬉闹，情绪变得有点低落，一个人静静地找个地方坐了下来。

　　“枫子，这到底是怎么回事？这是什么地方？”王小芸也靠近他坐下，此刻她已经完全感应不到半点肉身本体的存在，显然是被某种神秘力量阻隔了。

　　“我在想，这或许就是我的精神空间。”因为身体内有妞妞存在的缘故，林枫对于“内视”这种一般术法修者极难达到的境界，到是熟门熟路，所以初时被封困在此处后，竟然并不怎么慌乱，很快就适应了下来。

　　“你的精神空间？”

　　“对了，小芸你又怎么会出现在这里？”

　　王小芸神情一黯，简单说了一下她如何与徐晓曼再度返回，如何确信了是那蓝宇从中捣鬼，如何觉察不妙在他房间内发现他已经晕死过去，之后她决心施展通心诀之术，却只简单一语带过……

　　林枫此刻才明白竟然发生了如此多变故，听闻心上人竟是动用秘术来唤醒自己，更是无比动容。脑海内讯息潮水般涌入，想起不久前发生种种，这才完全惊醒，原来王小芸竟以这种方式，与自己进行精神沟通。

　　她不顾生死，冒死施展通心诀，只为能快点唤醒自己！

　　关于通心诀的神通，自玉盘山脱险归来这些日子，林枫缠着王小芸了解到了不少实情，那时他才知道，当日老爷子王德仁为了破除他偷女人内衣的不良嗜好，为了助他筑基提高精神修为能力，冒了多大的风险。如今老爷子的恩情尚未报答，他的孙女又甘冒奇险，用这种神通助自己脱离死境。

　　这如何使得！林枫心说小子何德何能，让你们祖孙二人这般高看，心顿时惴惴不安起来……

　　“枫子，有没有想到办法如何出去？既然是在你的精神空间里，你应该有办法掌控住才对呀！”

　　林枫沮丧地摇了摇头：“我太笨了！”

　　王小芸柔声安慰道：“枫子，你别急，你仔细想想到底发生过什么特别的事情，一定会找到脱困的方法的！”

　　这个稀奇古怪的地方，既然与林枫的识海相关联，林枫肯定比自己要多了解一些。现在虽然没有什么性命之忧，周围却也全是虚幻不切实际的存在，安全到是安全了，可这样一直傻呆下去总归也不是办法，总要找到回归肉身的通道，不然的话，这样和死掉了怕是也没多少区别。

　　王小芸柔声劝慰林枫不要着急，实则她自己心里何尝不是急火攻心。精神体完全脱离肉身这种虚无缥缈感觉，让她没有丁点的安全感。

　　“我也想搞清楚这到底是怎么回事，可是当我清醒过来时，就发现自己出现在这个鬼地方，一个人哪里也去不了，哪里也找不到归途，直到忽然感应到你在呼唤我。”

　　“你听到了我的呼唤？”

　　“嗯，可惜就是看不到你！我就胡乱向你发声的地方伸出手去，想抓到你！其实当时我真的什么也看不见！不过后来听到你呼声凄惨，我情急之下使劲往那个方向伸手，我的手臂突然一下变得很长很长，直接穿过头顶上的云层，不知伸进了什么地方，只是却感觉跟伸进了油锅似的，整条手臂都好像烧着了，我就拼命的搅啊搅，浑水摸鱼似的，忽然就抓到了你，我就下意识把你往回拉，使劲拉，然后，你也就出现在这里啦！”

　　王小芸静静地听着林枫的叙述，从这些描述中，总算明白过来那个将自己吞掉的漩涡是怎么回事，但是另外那一股毁灭性的力量，又是怎么回事？那种千蚁同噬，销骨噬魂的恐惧，直到现在，只要一想起来，仍旧惊出一身冷汗！

　　难不成，那是林枫失控的心魔所拥有的负面力量？

　　要搞清楚这一切，只有先搞明白林枫因何坠入这种局面，所以她又仔细询问了之前种种。

　　林枫于是将当时因何要窥视蓝宇的事情和盘托出，怕王小芸听不明白，捡紧要的向王小芸解说了自己的特异功能为何可以追踪特定目标行踪，又说出对蓝宇也拥有异能的怀疑，老妈心性忽然大变的原由，只是将自己遭受诱惑，和蓝宇差点出轨的事略过不提。

　　事到如今，他已经顾不上这样做是否会暴露体内有妞妞的事情了。

　　王小芸冒死前来解救自己，足见一片真情，又有什么机密不可与之共享的呢！

　　只是一想到自己有朝一日可能会真的变成一个人形手机之类的怪物，溜到嘴边的话便又咽了回去。

　　王小芸听到是因为窥视蓝宇才导致如今一幕，难免心里有那么一点点小疙瘩，不免对这个突然冒出的蓝宇更加警惕起来。心说晓曼姐也怀疑她是异能者的身份，难道她故意接近林枫，真的是有什么不轨之心，不会只是想占有林枫这么简单吧！

　　异能者找上异能者，加上对方又一直用那么奇怪的招数，那么迫切地想要和林枫发生关系，难道她是想跟林枫生下一个同样拥有异能的结晶？又或者说，林枫身上的异能，对于其他的异能者来说，就跟唐僧肉一样，是什么超级大补丸之类的好东东，这才引得见者就想扑上来分一块肉吃？

　　这个唐僧肉的想法刚一冒出，王小芸自己都吓了一跳，不过再仔细那么想想，还真是那么回事！

　　别的且不多说，林枫与她高中同学三年，从前一直默默无闻，别说会有美女主动来勾引了，就是恐龙级别的女生，也不见得会喜欢他，万没可能是因为蓝宇看上了林枫。林枫的异能显然是近期才觉醒暴发，而且他这异能当真是厉害的有些过火了，一个觉醒期的初阶异能者，按常规绝没可能会有如此夸张的实力，更别提林枫的异能似乎还不只一种这般简单。

　　那么这个小狐狸精蓝宇，冷不丁的冒出来，自然是觉察到了林枫的与众不同之后，这才有意接近来的了。

　　看来，以后要多了解一些异能者的世界！为今之计，却要想办法脱出困境才可。


第148章 心魔（二）

　　“枫子，你的念力能伸展到多大范围？”

　　“说不出来，这里的一切似乎都在我的探索范围之内，却又似乎全都不受我的掌控，只是一遇到哪些热流，我的念力便不敢再往前行了！哪些热流一直都在四周翻腾，我们所处的这个位置，似乎被这个无形的包围圈封锁了，它们好像专克我的精神体，我没办法冲破这道封锁。”

　　“你必须冲破封锁，不然我们会死在这里！”

　　“好吧，那我就再试一次！”

　　“等等……”

　　“你？”

　　“枫子，我和你一起去冒这个险！”

　　“小芸！”

　　“别叽叽歪歪像个娘们似的，集中精力，我们争取一鼓作气冲破它！”

　　“好！有你相伴，死又何妨！”

　　“枫子，相信自己，你应该明白，这个虚幻的空间，其实完全构建在你的识海之中，因此，在某种程度上说，前方哪些阻隔我们的危险，其实都存在于你的内心深处。你是在和另外的一个你战斗，你是在和你的对立面战斗！”

　　“嗯！”林枫恍然大悟，暗骂自己真的是太蠢了，所谓当局者迷，明知是被困在自己的精神空间之内，自然这内里所有的“敌人”都是依附在自己精神体的特殊存在了，所谓“另一个自己”是也，如此简单的道理竟然都想不明白。

　　照这种说法，那自然就是所谓的心魔啦！

　　正所谓道法自然，相由心生，心魔是修行术法之人必须克服的一大心理障碍，否则根基不够扎实，迟早会因一些琐碎小事而走火入魔，功败垂成。王老爷子当初感慨自己是术法修行的奇才，却常常叹息不语，曾有提过心魔一说。而自己的修行只因一向顺利，便没过多往这方面考虑。

　　相由心生，一个人最恐惧最担忧的事，即便清醒时他能克服掉，在潜意识里也会留下恐惧的种子。

　　常言道日有所思，夜有所想，普通人尚且会因一些白天发生过的事担惊受怕，导致夜不能寐，进而常做噩梦，何况是修行精神力相关的术法，最讲究一个心境空灵平和，否则便有心魔诞生。

　　心境的修为深度，往往代表的就是一个术法修行者最真实实力的体现，而且也是一个修者最终能达到什么样高度的基石。

　　基石不牢，纵然万丈高楼，也会在风雨飘摇中随时轰然倒塌。修者通常有苦修、入世、生死关诸多种类，无一不是为了历练心境，突破心境而为。

　　王老爷子当日侃侃而谈的一席话悉数浮现脑海，一直没有想明白的林枫忽然有所了悟，似有所得的睁圆了双眼。

　　阻碍心境修为提高的天敌，无疑便是心魔。

　　古语有云“受人点滴之恩，当以涌泉相报”，俗世中人尚且因为受了他人恩惠而日夜不安，极力要回报对方以求得心安理得，讲究心境修为的修者更加注重自我心绪的安宁平和，轻易不受外界干扰。

　　自己内心最恐惧最担忧的事情，自然莫过于连续数次冷血杀人的嗜杀倾向，还有在玉盘山当日遭遇的那个老巫婆了，一想起她弹指一挥间杀人于无形的恐怖手段，整个脊背都是冰凉。

　　自己最恐惧最担忧的事情，莫过于担心有朝一日失去自我，异变成一部杀人机器，莫过于担心那老巫婆心有不甘，有朝一日循迹而至，将自己的亲人朋友们屠杀掉！自己近日这般勤奋刻苦，又何尝不是因这种潜意识深处的担忧恐惧，才暗中早做准备，想尽早能有实力来阻止这即将发生的惨祸吗？

　　自己最心中没底的事情，自然是一直以来对妞妞来历的不能掌控。

　　妞妞总是难以随心所欲控制住，妞妞的背后到底隐藏着什么惊天的机密，妞妞的未来到底是不是要完全取代自己，妞妞现在为什么突然又能正常和自己交流了，只是给自己的感觉却仿佛她智力退化了许多呢……

　　林枫越想越是揣测，心说今日有此劫难，莫非真是因心魔忧思在内心深处纠结过久，终于突然爆发了吗？

　　“小芸？”

　　林枫转身忽然失去了心上人的踪影，着急地喊出了声，但却听不到回答。与此同时，眼前景象突然一阵震荡，短暂的“失明”过后，周围环境大变。

　　林枫觉察到自己突然又回到了玉盘山老君殿前……

　　光怪迷离的密室之内，李向东自暗门内带入七个妙龄女子，众女子宽衣解带，正在翩翩起舞……

　　突然之间，却发现那些女子的容貌，全都变化成了王小芸的样子，然后，是老巫婆忽然发怒，苍白指尖上燃起幽蓝焰火，正要将其弹射到其中一个王小芸的身影上。

　　“老巫婆我杀了你！”

　　心魔，心魔！心魔！！心魔！！！

　　这便是自己的心魔么？

　　原来当日瞥见那名无辜女孩转眼毙命而自己却因恐惧不敢有所动作，那时就已经埋下了心魔的种子。

　　“老巫婆，我不怕你！”

　　林枫大叫着，向密室内老巫婆的身影飞扑而去。

　　然则在林枫动身的刹那，眼前那虚妄一幕，却在突然一阵水波荡漾之后，化作层层涟漪，消失不见。

　　王小芸的声音在他耳边响起……

　　“枫子，你着相了！你可知，但凡心中仇恨、贪念、妄念、执念、怨念，皆为心魔之源。但这幻境却是由心而发，等下不管发生什么状况，你且记住了，你才是掌控这个虚幻空间的主宰，你就是这里的创世神，你可以拥有一切，也可以毁灭一切，所以，无论发生什么让你恐惧的事情，你都要坚持住，战胜它，打败它！”

　　“嗯……”林枫重重地点下头，抓住王小芸的柔夷，自信满满地说，“放心吧，小芸，我不会让你失望！等我回来接你！”

　　王小芸羞赧地抽回手来，在林枫脸颊飞快亲了一下，双手握拳道：“加油！努力！枫子，我等着你！”

　　这蜻蜓点水似的一个吻，让林枫登时如同打了鸡血般，在此之前心中仅有的那一丝顾虑，也都随即抛之脑后。无论如何，即便是为了王小芸能够平安脱出困境，也要把内心的恐惧彻底撇弃，彻底战胜。

　　然则他却怎么也没有想到，接下来的场景，会是那样的令人心碎。

　　刚刚幻灭的一幕又诡异地重新显现在前方，老巫婆的手臂已经抬起，那朵妖艳的幽蓝焰火，无风自起，向其中一个王小芸的影像击去。

　　“老巫婆，给我住手！”林枫化身一串虚影，仿佛一道轻烟，疾风步法以前所未有的迅疾，电般扑向那朵幽蓝焰火。

　　他的速度已经达到了极致！

　　然则终究还是没能阻挡得了老巫婆那一式致命杀招，眼看那个“王小芸”凄惨地叫了一声，转眼灰飞烟灭。

　　林枫的心，在滴血。

　　尽管知道那不是真的，可是诡异的却是，那惨烈一幕刚一发生，林枫的理智却顿时到了崩溃的边缘。

　　“老巫婆，有种跟老子斗，杀几个弱质女子算哪门子本领！”

　　双方之间的距离，明明近在咫尺，疾风步法再三催发，却总是差了那毫厘之距。只差毫厘，偏偏他就是无法出手阻隔老巫婆的杀招。

　　老巫婆阴恻恻地看着林枫，也不说话，抬手，又是一朵幽蓝焰火无风自动，哆地一声击中第二个“王小芸”，刹那间，“王小芸”再次惨叫一声，碎裂成粉尘，散落进了玉盘山的青山绿草之中。

　　明知那是虚幻，然则王小芸每次的惨叫却是那样的清晰，仿佛就在耳边。

　　林枫似一只暴怒的土狗，尽管咆哮地起劲，却怎么也挣脱不了套在脖颈上的绳索，只有眼睁睁看着仇敌拿走了属于自己的狗粮。

　　“老巫婆，我要杀了你！我早晚要杀了你！”


第149章 心魔（三）

　　痛苦嘶吼的同时，老巫婆再度挥手。

　　第三个。

　　第四个。

　　第五个……

　　一个个活生生的“王小芸”眼睁睁在他的面前幻灭，化为齑粉洒落大地，唯余那一声声凄惨无比的惨叫，仍旧萦绕耳边，刺痛着他脆弱的神经。

　　“老巫婆……我……一定要……杀了你……”

　　心爱的人在眼前湮灭了七次，林枫的心跟着破碎了七次，仿佛瞬间经历了七世轮回。

　　终于，密室的门自行打开，老巫婆朦胧虚幻的身影无风自动，徐徐向玉盘山的另一个地方行去。

　　林枫眼中喷射着凄厉的光，恶狠狠扑上前去。

　　可是现实就是如此残酷，他的脖颈上，仍然被一根无形的绳索牢牢拴住，眼看手脚已经几乎要触及到老巫婆的衣角，却差了那丝毫的距离，便再不能前进寸许。

　　他唯一能做的，就是在野兽般的仰天长吼中，无奈地看着老巫婆的身影从眼前缓缓走过。老巫婆的面纱，轻柔地拂在他的脸上，却仿佛千钧钢鞭，狠狠地抽打在他的心上。

　　“老巫婆，你休想逃掉！你休想逃……掉……”

　　林枫虚弱地瘫软在地上。

　　心魔，你就是我的心魔？相由心生？什么叫相由心生？难道说此刻那个老巫婆就是我，我其实就是那个老巫婆？不对不对，我决不可能会下手杀死小芸，绝不会！可是为什么，我却无法靠近她？无法靠近她，我又怎么去战胜她！去打倒这可恶的心魔？

　　对了对了，小芸不是提醒过我，这一切都是虚幻的现实，这里的一切，都是建立在我的识海的基础之上，我完全可以操控这一切，完全可以控制住这一切继续发生的！为什么我却找不到控制它的方法？

　　小芸，小芸呢？她刚才不是说，会和我一起冒险，和我一起战斗的吗？她人呢？难道，难道刚才的哪些幻像，真的都是她的精神体的真实化身？不会的，不会的，小芸不会这么容易就死掉的，该死的是那个老巫婆，该死的是老巫婆和她的哪些爪牙！

　　我为什么要恐惧，为什么要害怕！自古邪不胜正，我体内有妞妞做强大后盾，我干嘛要恐惧，要害怕？老巫婆最厉害的不就是她的那朵蓝色焰火吗？

　　妞妞可以模仿一切，妞妞一定可以模仿她用的是什么妖术。我真是笨死了，竟然把妞妞的特殊用途都忘记了……可是，妞妞的模仿能力，似乎并不受自己控制！怎么办？奇怪？我怎么又开启不了妞妞的系统了？

　　眼看着对近在咫尺的老巫婆没有丝毫办法，林枫想起了自己体内的一大法宝，妞妞的智能系统。痛苦的是，如此紧要的关头，他却发现不知何时起，自己已经失去了对妞妞的感知能力，感应不到任何与妞妞有关的信息。

　　上一次出现无法登录系统的情景，是因为自己耗尽精力，现在自己的精力非常充沛，怎么也会出现这种和妞妞系统失去联系的情况？

　　为什么会这样？这是老天要灭我不成？

　　却在这时，老巫婆已经到了那处原本关押几名女孩的石洞前。

　　遍地死尸，都是当初被自己一枪爆头打死的。老巫婆在做什么？她干嘛又燃起蓝色焰火？

　　老巫婆的身影忽地化身万千，似乎同一瞬间，每具死尸的旁边都出现了她的身影。然后她指尖上的蓝色焰火射中地上每个目标，转眼间，所有的死尸都冒出一缕黑烟，归于虚无。

　　想必这便是当日自己带着五个女孩走出石洞，却没发现任何尸体的原由了。

　　她到是好心处理爪牙的死尸，要是我，当时肯花费时间去做这些事吗？林枫暗问，得到的答案自然是不会。他们都是些活该千刀万剐的匪徒、冷血的刽子手，暴尸荒野算是对他们的轻饶。若有可能，恨不能让他们万劫不复方才解恨。

　　随着林枫恨意的升起，四周的幻境忽地又是全变。

　　老巫婆的身影忽然幻化成刀疤脸匪徒的模样，刀疤脸的眉心一个血糊糊的洞，那是当初自己赐予他的。刀疤脸不说话，瞪圆他那双死不瞑目的死鱼眼睛，僵尸似的，一步一步，缓缓向他挪来。

　　刀疤脸仿佛在向他控诉：你杀了我！你杀了我那么多兄弟！凭什么？就因为你比我们厉害，有神鬼莫测的步法，又有枪，所以你怒了，所以你就杀了我们！打死那个女孩的是那个死胖子，但是这让你很不爽，你厉害，又有枪，所以想杀谁，你一怒，就杀谁！我们是匪徒，我们残忍，你不是也一样，嗜杀、血腥、冷血、残忍……

　　闭嘴！闭嘴！

　　林枫大叫着，轰地一拳击中刀疤脸的脑袋，刀疤脸的脑袋直接被轰飞了出去，可是一转眼，另一个新的脑袋又长了出来。眉心仍旧一个血糊糊的洞，仍旧瞪圆了双眼，一步一步，缓缓向他逼近……

　　去死！去死！

　　你这该死的匪徒，你没资格教训我！

　　刀疤脸已经贴身逼近，僵硬的双臂忽然抬起，使劲掐住了林枫的脖子。

　　林枫飞起一脚将刀疤脸踢飞掉，可是那双僵硬的手臂仍在坚强地执行着主人的命令，死死卡住林枫脖子，让他难以呼吸。

　　刀疤脸的身体，自两条残臂末端，又一次慢慢长出来，而他的双手，仍旧死死卡住林枫脖子，坚定不移地执行着主人的命令。林枫眼冒金星，周围一切仿佛要天塌地陷了，那种虚无飘渺的感觉又出现了，和他最初跌入这个奇异空间的感觉十分相像，与此同时，忽觉一种奇异而熟悉的念力正在试图与他接驳。

　　确认接通。

　　一股强劲地大力瞬间将他包围起来，好似万千条刀锋般向四下里绞杀开来，刀疤脸坚强不屈的幻影瞬间覆灭，四周青山绿水的景象也随即湮灭。

　　转眼间，蓝天绿地所有的虚幻存在，皆成过眼烟云。

　　取而代之的，四周重现的景致，再熟悉不过。一切回复原状，精神体的本源空间，也就是自己的识海，重新又恢复了。而且识海上空，那个散发出迷人光芒的存在，也悄无声息露了面。

　　“妞妞？是你吗……”

　　林枫试探地向那个既熟悉又陌生的存在发出召唤。

　　没有回应。

　　面前那个与妞妞的智能系统背景界面类似的画面模糊不清，一直在发生奇怪的变化，似乎仍旧不太稳定。

　　“妞妞，搞什么鬼？还不赶快回来，不然咱俩可都要完蛋大吉，死翘翘咯屁凉啦！”

　　林枫心念刚动，立刻收到一个既陌生又熟悉地提示音：宿主记忆变更，系统需重新初始化，是否启动宿主记忆同步更新进程，请确认！

　　“宿主记忆同步更新？什么鬼名堂？”

　　破天荒第一次，竟然听到了妞妞脆生生的声音，这令林枫兴奋莫名。从前他与妞妞做交流，都是书面的方式，就仿佛两个从未谋面的网友在用键盘聊Q，不过那种熟悉的存在感，特别是当那脆生生的提示音响起时，那种来自灵魂深处的共鸣声，让林枫确信无疑。

　　“回来吧，我的爱！”是妞妞，她真的是我的妞妞。

　　提示音重复了一次刚才的问题。

　　“确认。”

　　“宿主记忆同步更新进程启动，数据交换方式选择（完全/分类/自定义），请选择。”

　　“呃……完全。”


第150章 心魔（四）

　　难得有重新认知妞妞的机会，岂能害怕麻烦，心中略作沉吟，当即毫不犹豫选择完全交互式更新。哪知道在重新与妞妞接驳在一起的霎那，思维整个儿停滞下来，顺带肢体的动作，也变得迟缓如负重耕田的老黄牛，明显一顿一顿的。这就仿佛在线看高清电影遭遇到网络带宽不足。

　　一团朦胧模糊的白影，缓缓在不远处的虚空凸显。

　　是老巫婆，她的身影，比之刚才竟然胀大了许多，一丈多高的巨灵神般，俯瞰着弱小的林枫。

　　在这紧要关头，老巫婆自然看到了林枫的异常，苍白纤指上“腾”地燃起幽蓝焰火，挥手，幽蓝焰火拖拽出一条凄美地轨迹，向林枫奔袭而来。

　　糟糕！怎么疏忽了这老巫婆的存在，太大意了。

　　这却如何是好！

　　妞妞，快点！更快点啊！不能再慢腾腾的更啦，每次不够10K，5K的速度保持下来总是可以吧？再不快点完成更新，咱可真就一起灰飞烟灭了。

　　在那朵幽蓝焰火及身的刹那，轰然一声响，一面金灿灿的盾牌，突兀地出现在了林枫身前，恰好挡住了老巫婆这一记必杀攻击。

　　老巫婆显然也是没料到，林枫会有手段接下这必杀一击。神情一滞，眼见对手没有倒下，腾地十指同时燃起蓝色幽火，仿佛十束闪电，向林枫席卷而去。

　　受到刚才的鼓舞，林枫再没有了那种瞻前顾后的忧虑，金色盾牌随心而动，叮叮咣咣挡下老巫婆十记绝杀，同时糅身而上，挥动沙包大的拳头，劈头盖脸向这个嚣张不可一世的老巫婆乱砸下去。

　　老巫婆巨大的身形躲闪不及，像发面团遇到冷空气似的，被林枫一通没头没脑乱揍，渐渐缩回原先大小，再没了那股嚣张跋扈劲头。

　　“你不是很拽吗？”

　　“你不是很牛吗？”

　　一声叫骂，紧跟一拳砸下。

　　老巫婆蒙面的纱巾被揪了下来！果然是张老妪般褶皱满脸奇丑无比的恶婆娘脸，除了那张涂抹地犹如刚刚吃过死人般的血喷大口，老巫婆果真地地道道一个心理变态，极度扭曲的恶毒嘴脸。

　　……

　　另一处林枫无法探查到的空间内。

　　“鬼刹罗，想不到你生命力到是顽强，竟然还有分身存在。不过就凭这些，你就想咸鱼翻身吗？”

　　“咯咯咯，我的霜魂好妹子，咸鱼翻不翻身和我无干，我只知道，今日你有难了！”

　　“鬼刹罗，你找死！立刻让他住手！”

　　白蒙蒙的身影化作万千道刺目白芒，气势汹汹向面前的仇敌掩杀而去。

　　“白凝霜，我的霜魂好妹子，你威风不减啊！不过，你能奈我何？这么美妙的动作大片开演，我为什么要让他住手，再说了，难得他玩得这么开心，好妹子你只不过牺牲点色相，又当真死不了。”

　　“哼，鬼刹罗，不要逼我翻脸！”

　　“翻脸？嗤嗤，这才当真好笑了！霜魂妹子，你的脸不是一直都在翻着么？怎么，你还想再翻过来不成？”

　　“去死……”

　　“你先！”

　　两团飘忽不定的虚影战斗的方式匪夷所思，令人分外侧目。只是明显的，双方实力只在伯仲，谁也奈何不了对方，所以战斗场面尽管惨烈非常，却分明是一场无谓的消耗战，持续下去的唯一结局，只能落得两败俱伤。

　　忽然间，白色光华退出战场，凝结全部力量，化作一道刺目白芒，向虚无处全力冲击而去。她竟是舍弃了自己的对手，直奔另一下层空间内正上演的战斗场地横冲而去。

　　“白凝霜，你干什么？给我住手！”

　　“哼哼，你不是很得意有这样一个甘愿听命的傀儡么？你不就是想借助他来控制我么，你不就是想看着我被一个低等生物凌辱，诚心耻笑于我么？做梦！就是拼得形神俱灭，你也休想得逞！”

　　“别逼我出死手！”

　　“哼哼，这句话……等你拦住了我再讲不迟！”

　　……

　　“老巫婆，你毁我芸儿七次，我便杀你七次！因为，在这个空间里，我才是真正的主宰者，你给我去死！”

　　林枫的声音冰冷刺耳，面前那曾经强大得不可一世的老巫婆，此时此刻，已经被他辣手摧花，摧残成了一摊扶不起来的烂肉泥。

　　然则林枫犹如疯了一般，仍旧没有想要停手的念头。

　　“你死吧！这是第一次……”

　　扬起手来。

　　却在这时，眼前景象突变。肉泥忽地充气娃娃般鼓胀起来，而且外形瞬间变化成了小害人精蓝宇的模样。前一分钟还奇丑无比的一幅老巫婆嘴脸，眨眼之间，竟是摆出来一幅极容易勾引男人犯罪的妖媚样儿。只见肉泥幻化出来的女人前凸后翘，尽情舒展着成熟女人的傲人资本，将女人身体最曼妙的所在一览无余，而且肉泥还瞪圆了一双水汪汪大眼，正楚楚可怜地望着他。

　　“可恶！去死吧！你现在就是伪装成仙女，老子拳头也照打不误！”

　　一拳向那傲娇的肉泥轰击而去，却没想到，肉泥非但不惧，反而腰身一挺，硕大的胸器竟当做兵器一般，猛地一甩。白浪起伏中，那胸器仿佛戏台上与人斗得性起，正杀红双眼的白面奸贼，哇呀呀直冲他的拳头迎击而上，势要将他铁拳吞噬。

　　林枫一阵恶寒，本能想要收拳，冷眼瞧见对方娇艳如花的脸上春情荡漾，竟是又在给他胡乱放电勾引于他。

　　没来由胃部一阵痉挛。

　　直中带屈，圆转天成。

　　“九曲三式，给我打！”

　　百花错骨分筋手八字要诀心随意转，去势已缓的铁拳诡异地一个忽然一个变向，沙包大的铁拳以雷霆之威，直奔那令他干呕不止的桃花脸轰去。

　　“小娘皮，打你个灿若桃花开，让你贱，让你荡，让你骚，让你浪……”

　　砰，砰砰砰砰……

　　现实中玉山市某街区人行道边，一个模样可爱的女生正行踪诡秘，隐身在少有人注意到的角落处不知在做什么，瞧她一脸惶恐样子，定然是遭遇了什么紧急事情，她却不向偶尔走过的路人求助，反而极力在掩饰自己的行踪。

　　此时正值上午十分，路上行人稀少，加之她又是有心躲避，所以并没有路人注意到她的存在。

　　她隐身在那片灌木丛中已经有段时间，便是内急小解也早该结束起身了，却听她忽然无端发出一声闷叫，面门之上忽然诡异地连续出现无数凹点，像似给人乱拳击中，猛见她秀美的琼鼻尖端也是突然凹下，等凹陷复原过后，鼻血却已经流了下来。

　　眨眼功夫，那模样可爱的女生，一张俏脸就鼻青脸肿，两眼熊猫眼般乌青地肿胀起来，完全没人样了。

　　情形太过诡异了。

　　此时若有路人瞧见那女生吓人的脸蛋，一定会以为白天撞见了腐尸鬼，当场便要被惊破胆，吓掉魂。这样一个非人非鬼的东西，大白天怎么会出现在大马路边上。

　　然则那女生面容极度扭曲，却丝毫不知痛觉一般，竟然坚强地盘膝坐倒在地，扭曲的嘴唇兀自倔强地一开一合，吐露的音节生涩难懂，似在念些奇怪的法咒。

　　某个寻常人无法觉察的次元空间内，一白一暗两团虚影，仍旧在缠斗不休。

　　奇特的战斗方式在寻常人眼中，既无美感，更无招式可循，就仿佛两团古怪光影，在追逐嬉闹。然则每一次的碰撞发生，都立刻会引起狂乱的空间风暴，更有数次，直接撕裂空间，造成一道又一道吞噬一切能量存在的空间裂痕。

　　“鬼刹罗，你一再辱我，我要与你同归于尽！”

　　“哼哼，霜魂好妹子，这话你今天已经说过无数次了，你已经没机会了！”

　　“噬灵术……”

　　“吞噬异界！”

　　“无耻！”

　　“啧啧啧，什么有耻无耻，咱们是在打架哎！”

　　……

　　九曲三式，这套连环直拳是林枫某日听流行歌曲时独创的招数，借助他远超常人的敏捷度，随便一拳攻出之时，同时包含有三个变招，是为一曲三式。

　　他附庸风雅，私底下也开创了所谓九曲直拳，一套拳法连环施展下来，那可就是二十七招。世界最顶级拳坛中的职业拳手，据相关资料介绍，最高拳速记录是每秒二十上下，他借助游戏装备提升敏捷和速度，加上又悟道了天玄宗秘传的百花错骨分筋手法，随随便便想了几招，竟然就达到了令人恐怖的每秒二十七拳，而且看他未尽全力的样子，真不知道若他认真起来，拳速会达到什么极限。

　　纯以世俗世界中的武道而言，林枫现在出手时的清形，若被王小芸见到，定然对林枫的崇拜程度，又要直上数个台阶。

　　林枫顾忌不到这些了。

　　快意恩仇自然爽快，可是当自己拳头雨点般砸中仇人时，林枫没来由心里一紧，看着痛苦倒地的“蓝宇”，一时间有点时空错乱掉的感觉。

　　只是回想起今日搞成一团糟的一切，都是这个妖媚的女人惹出来的，尤其看到这个不要脸的女人现在又摆出一副骚浪模样，给他铁拳猛捶一通却不知呼痛，仍旧笑颜如花，做出一副任君采摘的骚浪荡妇表情，没来由一阵烦躁，咬牙切齿举起拳头又要砸下……

　　一声轻叹在身后响起。


第151章 心魔（五）

　　林枫猛然身形一滞，略带激动地大叫一声：“小芸？你在哪里……”

　　尚未转过身来，王小芸自身后轻轻揽住了他，幽幽说道：“傻瓜，别忘了，执念也是心魔的一种！你纵然杀她千万次，脱不开这执念，岂不又要沦入另一种心魔之境？”

　　“小芸，原来你没事啊！哈哈，哈哈哈！”林枫大笑着转身，狠狠一把搂住心上人，生怕她忽然一下再度消失。

　　王小芸挣开囚笼一般的环抱，粉拳在林枫胸前轻擂一下，嗔道：“笨家伙，我又怎么会有事，你忘记我说过的话了么，我说过要和你一起战斗，一起陪你打败心魔，而且你才是这里的主宰，我又怎么会有事情！”

　　“刚才哪些……”

　　“笨家伙，都是幻术啦，咯咯！”

　　“啊？不是我的心魔么？怎么这些……都是……都是……”听闻刚才发生一切，竟然都是些劳什子幻术，林枫顿感恶寒不休，尤其想起那祸国殃民小妖精蓝宇突然现身后的匪夷场景，更是鸡皮疙瘩掉落一地。猛甩一下头，脑海中赶紧甩脱“蓝宇”用超大胸器甩来甩去攻击自己的不堪一幕。

　　这丫头，怎么也这么恶趣味十足，她不会是故意恶心我的吧！

　　林枫有点心虚地不敢正眼瞧心上人：“真的都是幻术？”

　　王小芸摇摇头：“只开始一点点，后来出现的，自然都是真的了。”

　　“只开始一点点，后来……都是真的……”林枫机械地重复一遍，有点反应不过来。照这话面意思理解，后来出现的场景，那就都是真的喽，都是自己那该死的心魔搞出来的鬼名堂？相由心生，这心魔，不消说，自然是……可自己潜意识里，真就这般污秽不堪么？

　　恶寒不止。

　　此刻，那变化成娇滴滴大美人的老巫婆，仍在一旁扭动着娇好的身材，甩动着超大的胸器，迷死男人的桃花眼依旧发出勾魂摄魄的光。

　　那都是我最想看的？

　　糟糕，我这些丑态岂不被小芸看得一清二楚，她岂不要极度鄙视我了？死八婆，消失！消失！赶紧消失！

　　抬头，狐疑看了对方一眼，心上人表情并无异常。

　　王小芸不知在想些什么，并没有在意林枫红白不定的表情，声音依旧那般清脆：“没什么真的假的！唉，说你笨，你还真是有够笨哎！简单来说，我只是个诱因，诱因而矣，这样解释总该明白了吧！所以呢，刚才哪些，百分之九十九点九九九都是真的啦！只不过你都已经不再恐惧心魔，再执着下去，又要坠入执念之魔中了。记住了，执念，也是一种魔！”

　　林枫浑身巨震，刹那间终于醒悟。

　　是了，老巫婆再是可恶，自己一直深陷进这虚幻的胜利之中，为了求得心理安慰，不肯轻易舍弃了这种复仇的快感，可不正是另一种心魔悄然滋生的开始！

　　“我明白了……”

　　点点头，心中怒火无声而熄，林枫难得地向那个打不死的老巫婆笑了笑：“回来吧！我的爱！”

　　眼前的景象一片片碎裂，老旧的墙画那般轻轻剥离下来，随着碎片的渐次增多，四周开始逐渐虚无朦胧，下一个瞬间，四周的景色，重又恢复到最初那片贫瘠的大草地……

　　只是此刻王小芸的心里，却另有隐忧。

　　她说自己只是林枫心魔产生的一个诱因，实则在她内心深处，此刻何尝不是翻江倒海一般，因为就在林枫陷入心魔之中痛苦挣扎的那段时间，她有一个无比惊讶的发现，只是她却不敢将这个发现告知对方。

　　林枫只所以会突然陷入所谓心魔之境无法自拔，说她是诱因并非有错，只是那看似由她施展而出的幻术，当时却是她身不由己使出来的。也就是说，林枫的精神空间里，还有另外一个强大的存在，一个足以令她胆寒的未知存在。

　　她“消失”的这段时间里，并非真的消失走掉了，而是身不由己被那个未知而强大的存在控制住了，完全不能动身呆立在暗处。

　　她能感觉到那个强大的未知存在意图完全操纵她的意念，逼迫她去做一些她不怎么想做的事情。

　　直到林枫发飙狂殴那个“蓝宇”，那种感觉才突然消失。

　　她搞不清楚那个强大的未知存在，是不是林枫的另一面。她只是本能地感到恐惧。她不想扰乱了林枫的心神，所以尽管心中怕得不得了，仍旧忍住了没有告诉林枫。

　　或许那只是一种错觉呢！

　　王小芸在心里这样安慰自己。

　　“小芸，我带你去一个地方！”

　　一言点醒梦中人。

　　“这个虚幻空间的主人是我，我才是这里的主宰，谁也休想再阻挡我！”林枫似在自言自语，他拉起心上人的手，大步流星向着那有些荒芜的草地尽头走去，脚步坚定，再没有丝毫迟疑不决。

　　两人很快来到草地的尽头，好似要碰到这奇特空间的壁垒。

　　“小芸，你看，这是什么？”

　　草地尽头是一片缓坡，爬上之后，前方忽然变成一片虚无般的无底深渊，一片混沌，没有了天和地之分。诡异地是，在那所谓的混沌虚空之中，却隐约浮现有一座座极大的奢华宫殿，宫殿四周被许多炫丽奇异的光芒萦绕，仿佛都市夜空下哪些摩天大楼四周不可或缺的彩光灯。

　　用心盯住远方仔细看上一会，眼前的景象就会变得清晰许多，却不知是视力适应了这虚幻的所在，还是哪些虚无缥缈的宫殿群落向他们飘浮的近了一些。总之哪些令人叹为观止的所在，溢满了生机，绝非一般死物般呆板生硬的建筑。

　　眼前所见一切，即便是用宏伟、壮观这样的字眼来形容，也都显得是那么的苍白。

　　林枫尽管已经不是第一次窥见这大场景，尽管来时心中已经涌起万千豪情，打算摆出此间主人的派头来给王小芸看稀奇的，他仍旧是再度被震憾到了。发自心底的卑微感，渺小、蠃弱，自觉和王小芸面对这一切，比之那沧海之一粟还要不如。

　　那俨然一座由无数绚丽宫殿构建而成的空中城市，占地面积之广，远超现实世界里哪些人口千万的国际大都市。

　　这样的所在，根本就不是人力所能实现得了的奇迹。

　　到底，这是怎样的一个所在啊？！


第152章 虚天幻境

　　这是一片真正矗立在半空之中的建筑群落……假如这个虚幻空间里存有天和地之分的话……高大雄伟的宫殿一栋栋都构建在那犹如浮云般到挂天际的巨大锥形山上。一条崎岖蜿蜒的羊肠小道仿佛通天之梯般，在空中交织成蛛网那般，扶摇直上，将彼此散落各处的宫殿群落，各自勾连在了一起。

　　无语。

　　王小芸身体有点发颤，下意识向林枫身边靠了靠。她极力地抬起头，美目里除去惊骇，仍是惊骇。

　　“怎么样，傻眼了吧！”

　　“我的天……”王小芸已经惊骇到失了声，声音沙哑地闷在喉咙里，她好没风度地抓过林枫的手，照准他的手臂就是一口狠咬。

　　“啊！死女人，干嘛咬我！”

　　“唔……你很痛吗？痛的话，那就应该不是在做梦啦！”王小芸仍旧没有从惊骇中清醒过来，看见林枫瞪圆了眼睛怒视自己，抓过他的手臂，作势又要再咬。

　　“啊……”林枫慌忙抽回胳膊，可怜兮兮道：“死女人，让我咬你一口看你痛不痛！这当然不是在做梦啦！”

　　林枫的心，别提有多么哀怨了。

　　他将王小芸带来这个诡异所在，原本是听了王小芸的话后，心有感触，想带她来见识一番自己这位空间之主拥有的神迹。哪里会想到，貌似胆大心细的暴力野蛮妞原来也是一号外强中干的主。

　　最初他在这诡异空间苏醒过来后，便发了疯也似的疾风步法暴起，片刻就跑遍了这处空间的各个角落，当时除去察觉到四周被炽热的物质充斥围困，急切间无法找到脱身之途之外，便就是偶然发现到的这处所在了。

　　他当时无意间看到这巅立高空的壮观场面时，表情和自己心上人此刻的衰样几乎差不到哪里去，都是不可思议地呆在当场。

　　“枫子，这，这到底是怎么回事？我们到底是在什么地方？我们……我们不是被困在你的识海中了吗？怎会……怎会有这么多漂亮的宫殿出现？”

　　“漂……亮的宫殿？”林枫很不能适应野蛮妞的用词，吃惊地回望了心上人一眼。此刻的王小芸，一双美目忽闪着精光，竟显得有些兴奋莫名，丝毫没有了刚才被吓得失了声的窘态。看她神情，似乎已经忍耐不住，立刻便要飞奔向哪些“漂亮的宫殿”去了。

　　女人！你的名字是弱智！这都什么逻辑啊！漂亮的宫殿？漂亮就代表了安全吗？漂亮就代表了可以随便进出那个所在吗？漂亮就可以无视一切了吗……

　　不过这些念头，自然只是暗想一下而矣，他可没胆量真的说出口来。还在迟疑要怎样解释之时，王小芸却已经开始摩拳擦掌。

　　糟糕！她不会真的想要……林枫有点不安的预感。

　　果然，立刻就听到，王小芸悠然神往的沉吟道：“我们两个一定是穿越回到了古代了，就是不知道是那个朝代，我们俩会变成什么样的身份，是那宫殿里的公主和皇子吗？好期待喔……”

　　“咳咳，我说这位大姐……”林枫觉着自己再不打断，指不定还会有什么离奇事件上演，万一这位大小姐忽然心血来潮，不再YY什么公主皇子之类，转而去做那母仪天下的后宫之主，顺带着将自己看做了她的随身使唤太监，那岂不要立马给切了。

　　“你叫我什么？！”

　　“呃……皇妹妹您安好？”

　　“哈，死枫子，你脸色干嘛那么难看！这儿到底是什么地方啊？我们能去宫殿里看一下吗？”

　　“吓死我了，死女人，刚才看你那样子，还以为你魔怔了呢！”

　　“你才魔怔了！没情调的家伙！”王小芸鄙视了林枫一眼，催促道：“快说快说，你带我来这里，总不至于你也不知道这是什么地方吧？竟然是飘浮在空中的宫殿群落，莫非是天上的仙宫？真的好想去看一眼。”

　　林枫虚汗直流，再不敢乱卖关子了。看心上人那蠢蠢欲动的样子，她定然是穿越小说看多了，这么想感受一把古人的生活。正了正神，赶紧正言道：“你看到头顶那四个大字了没有？”

　　“虚天幻境？”

　　“对，就是虚天幻境。小芸，你不是对我说过，这个虚幻的空间，是构建在我的精神体之上的，我就是这个空间里的绝对主宰么。”

　　“怎么了？”

　　“就是这里，当我第一次看到这片宫殿时，和你想法差不多，也很冲动的想跑去看一下！”

　　“你害怕了？”看着那奇险无比的“天梯”，那高不可攀的空中宫殿群落，富丽堂皇中偏却蕴藏层层杀机。任谁看了此情此景，也不会天真的认为，自己可以很轻松就能攀越到那些宫殿所在。

　　“你不妨试着向那个阶梯走两步。”

　　王小芸狐疑地看了林枫一眼，前面明明是万丈深渊，连一处能站立所在都没有，就是那个唯一的通天之梯，离开两人位置也要有不下十米左右距离。他让我试着走两步？

　　瞥见林枫面色古怪想笑又不敢出声的样子，王小芸有点来气。

　　死家伙，都什么时候了，还有心事玩闹！不过她自然相信林枫不会眼睁睁看着她跌入万丈深渊，虽然女孩子心理，实在是有些惧怕那一脚悬空掉下去的“后果”，却也不想被林枫小瞧了。

　　“走就走，有什么了不起！”

　　言罢王小芸紧闭双眼狠下心来一脚跨出。

　　脚踏之处，并无虚不受力之感，而且前进的方向上，也丝毫没有任何阻挡之力。

　　王小芸大奇。不过既然并无危险，又何必小心翼翼给这死家伙耻笑。当即奔步如飞，大踏步向前方冲了出去。心说最好是趁这臭流氓死家伙没反应过来之前，自己就已经跑上了天梯，跑进了宫殿之中。

　　她飞奔中睁开双眼，感受着耳边呼呼刮过的风声，感受着离开自己距离“越来越近”的天梯和宫殿群落。

　　“死家伙一定是傻眼了，哼！他一定是自己没胆量向里面走，哼哼，这次到了目的地，看他还有没有脸皮说话……”

　　王小芸仍旧飞快地跑着，她悄悄扭转头来，想看一下林枫有没有跟上来。

　　“咦……”

　　王小芸诧异地咦了一声。在她扭转头来时，却发现林枫就在身后不远处，不过就是神色有点不太对头。

　　林枫似笑非笑，神态悠闲地双手抱拳，毫不吃力跟在她身后。

　　奇怪了，他怎么不见身体晃动啊？我跑这么快，他都能气定神闲跟在后面不拉半步？他会缩地成寸掠地飞行不成？

　　不对，死家伙根本就是站着没动！

　　王小芸立刻明白过来，自己被愚弄了，想停下来，偏巧身体却不由自主，一直在原地飞奔。当即嗔怒道：“死枫子，快点让我停下！”

　　林枫邪异问道：“怎么了？你，你停不下来吗？”

　　王小芸听闻不像是在开玩笑，顿时急眼了：“这是怎么回事？我为什么控制不了自己的身体？”

　　林枫同样也是深感奇怪，他刚才让王小芸试着往前走两步，只是想让对方知道，眼前这大片雄威壮观的景象，实际只不过是一幅大到不着边际，似真实幻，根本无法跨越的逼真画面。

　　当初他自己跑来这里时，因为急躁，被这面“山水画”直撞了满头包之后，才醒悟过来它的真实面目。

　　此刻王小芸却好似上了一台无法停止的跑步机一样，身不由己一直在那儿做运动，而且看情形，速度似乎越来越快，丝毫无法慢下来。

　　这却如何是好？

　　到底发生什么，他还真是不清楚了。

　　谁知王小芸等了片刻不见林枫有所动作，发了狠，没头没脑挥拳便向面前砸了过去。

　　喀嚓嚓一阵清脆鸣响。

　　奇特一幕突然出现了……

　　“可恶，休想再控制住我！”

　　王小芸暴怒中胡乱一拳打出，在她的潜意识中，似乎面前有一个隐形的壮汉偷偷挡在她的面前，而且那个一直隐身在暗处的敌人，又想故技重施控制她的心神，唆使她去做一些她不愿意去做的事情。

　　或者干脆点说，是目前环境下，她还没有想好去做的一件事情。

　　阴阳交合？

　　去死好了！

　　这鬼念头，肯定不是枫子要做的事情。

　　所以这暴怒一拳，使出了浑身解数。

　　她拳头是冲着无法触摸的到的无尽虚空而去的，那里却知道，拳头却真真切切感受到了一股沛然之极的阻挡之力。

　　王小芸身为习武之人，应激反应自然强过普通人许多，立刻想都没想，腰身一扭，后力再度催发，拳头所受阻力瞬间倍增，不过却也已成强弩之末。随即喀嚓之声响起，面前无尽虚空，以她拳面为中心，一圈圈透明涟漪以极快速度四下里震荡而出。

　　那遮天蔽地的无尽虚空、深渊、宫殿、倒挂天上的锥形山，一瞬间皆被震裂成齑粉，一粒粒碎裂下来……

　　到底，发生了什么状况？

　　草原尽头，那令人神往的大场面，真的好似一幅用易碎的水晶玻璃编织而成那般，只不过此刻已经被王小芸奋力一拳，击成了亿万细小而精致的璀璨颗粒，眼前，整个世界，全成一片耀眼的水晶雨世界。


第153章 新手村落？？？

　　王小芸呆了。

　　林枫，同样也呆住了。

　　两人都傻乎乎大张着嘴，瞪圆了眼睛，一眨不眨地呆看着这炫丽的一幕。

　　水晶雨只持续了不过数秒时光，可是在两人的心中，却仿佛已经历经万世，亘古未变，已成永恒。

　　那美丽而虚幻的色彩，充斥了两人心房，以至于他们只顾了欣赏风光，却忘记了注意身边环境的变化。

　　变幻是在一眨眼的时间里完成的。

　　两道七彩炫光将他们各自包裹，自那迷离的水晶雨世界嗖地一下，一闪而逝。

　　当林枫和王小芸醒悟过来，发现他们两人已经身处另一个完全陌生的世界。

　　这个世界的布局有点怪。

　　丑陋的石子铺成的一条路，道路两旁，稀稀落落几间简陋到不能再简陋的所谓房子，每间房间前面，或坐或站总有那么一个两个衣着古怪的人。

　　那些人装扮奇特，有穿长袍故作文雅的文明人，有马褂及身袒胸露乳粗鄙不堪的粗鲁壮汉，有堆起简陋的摊位挂起简陋的商号字样牌子的商户，还有浓妆艳抹打扮得像个站街女郎胡乱给人放电的旗袍女子……

　　这似乎一处乡间小镇，粗鄙简陋，不过到也貌似设施齐全，商铺酒肆，该有的都有了。

　　林王二人直接出现在小镇的最中央，一处比较宽阔的所在，看样子应该是个集会的小广场。这二人忽然见到面前场景之后，少有的竟然没有大惊失色，相反都环顾四周一圈后，互望一眼，彼此皆大有深意地点了点头。

　　“小芸，你相信这是真的吗？”

　　“枫子，你也应该看到我头顶上的名字了吧，这还有什么好怀疑的，我还承受得了！”

　　“那么你也认为……”

　　“嗯，我们穿越到了游戏里了！别啰里吧嗦，我们先找那个做新手任务的李长根领取新手任务吧！”王小芸竟少有地两眼放光，似乎对眼前一切异常希翼。

　　“咳咳……”

　　“婆婆妈妈，你咳个什么劲！不就是幻世网游的新手村嘛！李长根在西北方向，我先去啦！”王小芸二话不说，大步流星直奔目标NPC而去。

　　林枫还是有点不太适应的过来。刚才王小芸的表现，实在太彪悍啦，以至于让他突然有点不敢确信，怀疑眼前这个头顶挂着“（真）鬼手无情”之名的暴力野蛮妞，到底还是不是自己的心上人王小芸。

　　而且王小芸出奇地对这个疑似的幻世网游了如指掌，竟然一瞬间便如数家珍地报出了新手村各个角落里相应NPC的姓名及功能等等，并且这暴力野蛮妞话刚说完，便急不可待地抢先一步去玩她的新手任务去了。

　　她竟然丝毫都不疑虑眼前到底发生了什么事情。

　　林枫邪异地环顾四周一切，趁着这会子功夫，简单检查了一下自己的网游装备。网络ID仍旧是自己的大号“鬼手无情”，只是身上的装备就无语了，正一个白板新手，新建的零级人物，屁都没有一件。

　　看着眼前再熟悉不过的一幅幅场景，林枫有点无所适从了。

　　他试着企图再次联络妞妞，可惜了，自从被以精神体的状态封印在这个空间里之后，他就再没法感应到妞妞的存在了。陷入心魔之境无法自拔即将身死的瞬间，妞妞好似突然出现过一次，不过貌似在心魔之境救了他之后，便又一次和他完全脱离了关系。

　　林枫对妞妞的存在方式，越发觉察到无法掌控。在他潜意识中，总觉着会有重大的事情即将发生，当然是和妞妞有关的。

　　联络不到妞妞，上次在医院内时，是因为出现双亏精神力体力不足导致，这次精神力满格，却仍旧联络不到，他就有点小担心了。不过有了上一次的经验，到也不至于立刻手脚无措自乱阵脚。

　　这时王小芸已经风风火火接了新手任务，在一个又一个NPC哪里串起了门来。

　　“这傻丫头，玩心到是够重，不过从前可没听她说过，她也喜欢玩网游啊！而且看这丫头那熟练的架势，显然对幻世玩了不是一天两天时间，她的ID怎么叫这么一个名字……真……鬼手无情，不对！”

　　林枫忽然想起了什么关键所在，立马不顾一切向王小芸追了过去。

　　好在他的疾风步法效果未失，给他很容易就追上了。

　　“小芸你先等一下！”

　　“怎了？”王小芸正手捧着二斤猪肉，准备替NPC狗子送到他婶娘NPC翠花哪儿。王小芸跑得脸蛋红扑扑的，虽然被林枫拦了下来，人还是下意识继续往前走。这些新手任务都是有时间限制的，越快完成经验奖励值越多，所以她可不愿意浪费一丝一毫时间。

　　“你叫（真）鬼手无情？你怎么会叫这样一个名字？莫非你就是那个最近轰动全服那个短短三日之内，级别从零级一下刷到至尊级别的狂战士（真）鬼手无情？”

　　“是我，咋了？有事快问，没事别干扰我做任务！”

　　“天啊，小芸你是怎么做到的？我是说三天之内在无数个区内同时刷级到至尊狂战士的事情，所有人都在大骂你作弊，GM查核了你的数据后，竟然说你没有作弊，完全靠攒经验升的级，而且论坛里GM还特意将你三天之内的所有游戏数据发帖曝了光……可是，那怎么可能会是一个人能够办得到的事情！”

　　“好奇怪么？我不觉得啊，我每天就上线四个小时而矣！”

　　“每天就上线四个小时……而矣？！”

　　“对啊，有必要骗你吗？再说啦，玩游戏上瘾对身体可不好，我是女生，当然更不会天天泡在游戏里啦！”

　　“可是你升级那么快，而且是几个区几乎同时升，你，你怎么做到的？幻世你玩了多长时间啦？”

　　“我也不知道我是怎么做到的啊，那个游戏，不是你帮我做系统时安装好的吗？那天我觉着实在无聊就打开随便玩了几次，有什么不对头的吗？至于你问的这个ID号，我登录游戏的时候，默认就是这样的名字啊！我还觉着奇怪呢，想改一个好听点的系统竟然提示无法修改！真气死我了，是不是你背后搞的鬼？哼，我知道你的ID叫鬼手无情，谁稀罕跟你争……”

　　林枫咕咚一声摔倒地上！


第154章 真假鬼手无情

　　林枫发现自己的脑筋不怎么听使唤了！

　　脑门一道道黑线狂涌而出，在额头汇成一条瀑布……

　　玩游戏他颇为自得，尤其对幻世这款网游，可说是用心钻研良久。

　　后来因为要追查妞妞的来历，他更是将这款游戏里里外外折腾了数百回，无论从游戏背景设定，还是当年的开发商主创团队，还有现如今的国内运营商，总之凡事能和这款游戏沾得上边的资料，他都一五一十想办法弄到手研究过。

　　而且借助强大的“记忆能力”，这些海量资料，全部分类汇集在他脑海里。

　　用句不算夸张的话来形容，他的脑袋瓜子里，可说是装了一部幻世网游的大百科全集也不为过。

　　除去仍旧没有机会去日本幻世游戏开发商的基地查找资料，没机会到其他的国家搜寻和幻世相关的咨询之外，单是在国内来讲，只要任何和幻世游戏相关的问题，无论谁提出来，林枫分分钟给出十全十美的解答。

　　林枫对幻世这款已经在国内上市接近五年，当年刚推出时便以超强的3D逼真画面风靡全球，已经熟的不能再熟了的大型网络游戏，在没有得到妞妞之前，便可谓是情根深种，痴迷非常。

　　那日因为所谓“人品大爆发”中大奖，从游戏世界中得了部智能手机，他的痴迷程度，因之而越发的强悍了。从那日开始，但凡和幻世有关的任何资讯，但凡幻世世界中出现任何的风吹草动，他都丝毫不会放过。

　　而自打玉盘山历险归来，家里有了自己掏钱买的高档电脑后，更是每日雷打不动的在学习和功法修行结束之后，保证有六个小时以上的在线时间。

　　就说前几日幻世游戏突然杀入一位不速之客，此人以火箭般的升级速度而著称，不日间便闻名整个幻世世界！这位横空出世的（真）鬼手无情，最初被曝光时，一度让林枫兴奋莫名许久。

　　因为妞妞的缘故，这样一位离奇的升级狂人，这样一位拉风的游戏达人的非主流非人类表现，让他揣测非常。

　　骨子里他便认为，此人和妞妞似乎有点关系。

　　毕竟在幻世游戏世界里，哪些独一无二的人物升级系统，对一个正常玩家来讲，即便是哪些舍得大把砸钱买升级卡，买宝贝，买极品装备的人民币玩家，每日间游戏经验值的累积也会有个理论值上的上限，达到一定数值之后，经验值的累积就要受到该玩家游戏角色的威望值高低限制。

　　个人威望值综合实力榜排名越高，受到的限制自然越低。

　　而威望值却是无法通过砸钱的方式取得，只能通过玩家做系统（或帮派）任务，杀怪打副本，或者修炼生活技能来获得。而且最大的特色便是，玩家积攒的威望值达到一定标准之后，也可以拿来做交易换取经验值。

　　这是幻世开发商最为狡猾的一个平衡系统设定。

　　通过这个连环套的设定，既鼓励了哪些舍得花钱享受优越感的人民币战士继续花钱买爽快买优越感，保证这部分人的最大兴奋点永远在下一个关口，隐晦地延缓这部分人的升级速度，同时又在一定程度上保证了那些有空闲却没钱的平民玩家的基本游戏兴趣。

　　当初林枫在游戏中眼见这位（真）鬼手无情同学风骚一时无两，他可说是使出了吃奶的力气想要追查这位大侠的下落，潜意识里他认为那就是追查妞妞来历的突破口。谁知遍寻不着的大侠，原来远在天边近在眼前，竟然就是自己的心上人王小芸。

　　这可真是太出人意料了。

　　幻世游戏中的这套平衡系统，在保证两种玩家的游戏热度之上，经过这许多年的运营检验，可说是完美无缺的，可是王小芸当初在游戏中，到底是如何做到疯狂升级的？

　　不过此刻听到王小芸的解释，林枫立刻恍然大悟了。他隐约知道了所谓（真）鬼手无情到底是怎么一回事情。

　　“我根本没有给她装过幻世游戏的平台！”

　　当日两个电白的对话历历在目，林枫清楚地记得，当时情况紧急，他并没有来得及将王小芸的电脑系统安装好，就已经因为朱婷婷出事，王小芸追去公主坟大桥，而他自己，随后也急匆匆追王小芸去了。而且自那时起，他也就再没有碰到过王小芸的电脑半下，甚至都没机会再到她的家中，就更别提有曾替她安装幻世游戏在电脑里了。

　　显然王小芸三天时间将游戏人物升级到至尊级别，并非她真的游戏水平有那么高，也并非幻世游戏的系统出现了什么BUG，因为那根本就是一件非正常人力所能办到的事情。要不然的话，当初也不会有那么多的玩家都跳出来，一齐抗议GM对这样蔑视他人的作弊刷级行为视而不见。

　　再联想到当日在王小芸闺房中时，曾经出现过的那个讨战自己的网帖，才出现不久，便被离奇清除，以及紧随其后，那个神秘出现在王小芸电脑中的新建文件夹，文件夹内保存的内容，离奇的竟然全都是些原本存在自己记忆里的哪些水准超高的偷拍照片，再有就是后来在医院时，无意听闻的所谓蓝翔技校超级黑客“鬼手无情”攻击美国网站，而原本是自己胡乱偷拍的几张照片，被那鬼手无情当做羞辱对手的宣传品，直接挂在对方网站主页之上，导致中美两国之间再度发生黑客大战，这一件件诡异事件串接在一起，一个巨大的黑幕慢慢浮现出来了。

　　王小芸的ID，为什么要特别加上（真）鬼手无情这个字眼呢？

　　那个幕后黑手在暗示什么？

　　难道自己用了多年的网络ID，和某一个暗世界里的厉害人物产生了冲突，而自己无意间人品大爆发得了的神奇游戏装备妞妞，原本应该是隐身在暗世界中的这位厉害人物所有的东西？

　　真要是这样的话，他为什么不直截了当来找自己呢？喔，想必是因为，妞妞已经和自己灵魂绑定了的缘故吧！

　　林枫很无稽地想着这种新的可能。

　　这是……得到妞妞之后的第……一千零一个枫子猜想了，呵呵！

　　……

　　“小芸，你你你，你这么快就升到十五级啦？”

　　林枫好容易从地上爬起来再次截下心上人时，一个不争的事实让他再一次惊爆眼球。望着心上人头顶上那代表等级的数字，他失语了。

　　感觉只是在地上躺了那么一小会儿，就胡乱地东想西想了一下而矣，应该不超过三分钟吧！小芸她的升级速度，这也太快点了吧。

　　不过这也再次证实了一件事情，现实世界里曾经上演过的疯狂一幕，看来有望在这个疑似游戏世界的空间内，再次上演一回真人秀版本的升级狂人。

　　这时再留心看了一下，王小芸的角色扮演，竟然还是那个令众多网游美眉无爱的狂战士……女性狂战士！

　　所谓少见多怪，狂战士这个职业，在幻世网游里，可说是最为吃力不讨好的一类，外形粗鄙，又没有讨人喜欢的服饰系统和辅助技能系统，一个始终与血腥暴力为伍的炮灰职业，喜欢暴力狂的男性玩家或许对这些尚且可以忍受，不过王小芸也选了这么个角色，就实在有些让人无语了。

　　“你怎么还没接任务？”王小芸没理睬林枫的问题，反而略带吃惊地反问林枫一句。听她说话的语气，似乎林枫不赶紧接任务，天就快要塌陷下来了。

　　林枫狐疑地看她一眼：“你没事吧小芸？”

　　“少废话，快去接新手任务，时间不多了！”

　　王小芸二话不说，提溜着林枫飞奔NPC李长根面前。她现在是十五级的狂战士，对付林枫这个没等级的白板玩家，简直犹如拈花。

　　李长根：“我观年轻人你骨骼清奇，根骨绝佳，定然是上好的修道奇才，年轻人可有打算入我道门修行？（是/否）”

　　“靠！”林枫向那个一向无爱的NPC李长根大叔撇了撇嘴，转过头向一旁监视自己的王小芸道：“我们真要在这里一直玩下去？”

　　咣！

　　屁股上挨了一脚。

　　“他给你的任务时间是多少？”王小芸有点小紧张。

　　“什么？”林枫脑门再度飞起一道黑线，隐然有四下里扩散开来的架势。

　　怎么又听不懂她在说什么？

　　这丫头犯什么毛病啊！

　　什么任务时间？

　　难道在这里的新手任务还有时间限定？幻世游戏里，好像没有这种设定吧？！不管它，验证一把再说。

　　思虑及此，立刻向那仙风道骨的NPC道士李长根发出一个“是”的确认信号。

　　滴滴一声脆响，立刻脑海里多出一条未读新讯息，紧跟着李长根也再次开口说话：“年轻人你果然目光如炬！不过尽管你根骨奇佳，是个难得修道奇才，却不知心性如何，入我山门修道需完成一个考验，你现在就去……”后面的一大堆废话和从前玩幻世没什么两样，接下来就是接受这次考验，按照这位李道长的要求，去小镇东南沼泽之地杀死残害村民家牲畜的野狼，再取得狼皮若干缴回，即可正式拜入山门修道。

　　这个场景，林枫经历过不下百次了。李长根的一字一眼，所做的每一个动作，甚至说到那个字眼时应该出现什么样的表情，眼睛眨第几下，这些都丝毫不差。

　　林枫又打开那条未读讯息，得到的资料也是大体如此，讯息是后台自动发出来的提示玩家游戏人物已经正式激活，可以正常进行操作了。

　　他又反复确认了后台控制界面的每个角落，却并没有见到任何王小芸所提到的所谓“任务时间”的提示。

　　林枫没有理睬这位有点碎嘴八婆的李道长催促他赶紧去做任务的提示，他再次确信无误后，小心谨慎问了王小芸一句：“小芸，你确认有时间限定提示？”

　　“怎么了？你的没有吗？”王小芸焦急地抓住林枫双臂，“枫子，我这次升级速度太慢了，看来没可能在限定的一个小时时间之内，达到满级了。达不到至尊满级状态，我可就攒不够足够多的威望值啊！”

　　林枫也抓狂起来：“你在说什么混话？什么达到满级？在一个小时之内，你这个角色的等级，要达到至尊狂战士？”

　　“是啊！干什么大惊小怪？”

　　“大惊小怪？！你干脆去色诱GM，让他们直接后台改数据好了！一个小时内从新手达到顶级至尊，没这么变态的！”

　　“死家伙，就知道你想看笑话！你是巴不得我完不成任务，然后必须接受那该死的系统惩罚！”

　　“系统惩罚？”王小芸的话越来越让林枫摸不着头脑了。系统惩罚是什么鬼东东？怎么又冒出来这一档子事啊？看情形似乎这丫头和自己玩得不是一个游戏，莫非她这个诡异的ID，真的已经被人暗中操纵了？

　　“坏心眼的臭家伙，一定都是你在暗中捣鬼！失败了就要跟你，跟你……入洞房，你这死家伙，都什么时候了还有心思瞎胡闹！”

　　王小芸又狠狠擂了林枫后背一拳。

　　乖乖，她现在级别可是整整高出林枫好几个档次，这突然的“温柔”一拳砸下去，本来是气愤不过和情郎撒娇打闹来着，结果这一拳便把林枫砸飞了出去。

　　林枫呻吟着爬起来：“死女人，你谋杀亲夫啊！下手这么狠！”勉强活动一下身体，还好没受什么致命伤，只是自己的血槽却已经一下减少三分之二，赶紧在包裹里翻找出系统赠送的小红瓶喝下。他可不想在这个疑似游戏空间的鬼地方，亲自体验一把死掉了会怎样的感觉。要是真的莫名其妙的挂了，那才是天字第一号屈死鬼了！

　　“我暗中捣什么鬼了，在这个鬼地方入个鬼洞房？！真是莫名其妙。你到底接到了什么古怪任务？”

　　见林枫不像有诈，王小芸也有点后悔起来，言道：“那个李长根没跟你说，如果一个小时之内级别升不到至尊的话，便要把自己嫁给想要吞并小镇的大魔怪吗？哦对了，男的要被送去当大魔怪老婆的男宠。”

　　“都什么乱七八糟的！”

　　“人家以为这是你故意设局逼我成亲！”

　　“我又不是什么大魔怪。”

　　“可你不是这个空间的真正主宰嘛，随便动点手脚还不是轻而易举的事！”

　　“我，我有那么不堪吗？”

　　“分明就是！”王小芸心里在想，不然我怎么总被人要挟？不过见情郎哥真的恼了，赶紧改口道：“枫子，任务时间已经不多了，现在已经过去半个小时，不会真有个什么大魔怪吧！”

　　林枫也吃不准到底是怎么一回事。

　　突然跑进一个疑似游戏的世界里就已经有够奇怪的了，同样的NPC发布新手任务竟然也会有差别。说到底这个奇特的空间是王小芸触发出来的，而且这个游戏世界也好像特别针对她而设立，难不成当日重装她的电脑之时，也顺带着将什么诡异的存在从网络世界里带到了小芸的电脑里，再后来她玩游戏的时候，那诡异的存在便伪装起来，比如也伪装成一部手机或者戒指之类的小玩意，骗得她的信任，然后附着在了她的身上吧？

　　想到自己手里就有一个妞妞这样的存在，林枫心里直抽冷气。

　　难不成小芸和自己当真天生一对，奇特的遭遇也如此神似？

　　要说是妞妞在作怪，她却一直没离开过自己身体，真要是和妞妞同样的存在，可小芸她似乎一直都是懵懂不知的样子。

　　……

　　林枫的卧室内。

　　两个赤条条的身体端坐床上，王小芸双掌依旧抵在林枫背上，只是两臂已经不再那么挺直，两人几乎要紧贴在了一起。

　　离开床头不远处，是林枫那台新近购进的奢华电脑。电脑主机处在运行状态，偶尔硬盘指示灯会闪烁两下，只不过他电脑桌旁边的无线网路由器，指示灯却一直处在快速闪烁中，显示他的电脑此刻正通过无线网络，吞吐着大量的数据。

　　二人似沉睡了过去，许久也不见动上一下。

　　他们身体四周，似有淡淡一层光幕，将他们笼罩其中。

　　从一个不易察觉的角度望去，立刻便会清晰地看到，那层光幕的表面，流光溢彩，似有诸多人物活动的画面在期间一闪而过，不停的发生着变化。

　　再细心观察的话，一个更有趣的发现更加让人惊异。

　　那光幕表面画面的闪动频率，竟然出奇地和那个无线路由的工作步调相一致，两者竟是彼此共鸣。

　　与此同时，相隔千里的另一个地方。

　　幻世网游这款大型3D游戏的运营商负责团队中心，也就是通常所谓的GM们，此刻正在为新开设的一个新服中突然出现的变故伤神。

　　“又是鬼手无情！这人还真不把咱们当一回事了吧！头，封号吧！”

　　“是要封号严惩这股歪风邪气才行了！头，我们辛辛苦苦增添的这台新服，要再折在这个鬼手无情手里，我们GM的信誉度可真的就要降至冰点了啊！”

　　“这一定是个无聊的黑客在作怪！他的目的肯定是想敲诈勒索我们！头，要不然向网警监察大队报案吧！”


第155章 钱多人傻

　　孙晨是负责这款人气稳居国内前三的项目的技术总监。

　　幻世只所以能够做到长盛不衰，业内专业人士曾经有过大量横向评测，它独一无二的特别针对玩家实力而设计的平衡系统可说是居功至伟。

　　另有一则，这款自日本国引进的幻想类游戏，另外的最大特色便是逼真华丽的3D立体游戏效果，在幻世专门配备的几款3D游戏外设相继推出之后，玩家游戏的感受一时间独领风骚，再难有任何游戏可与之匹敌。

　　丸美公司当初花费天价买下这款游戏的国内版权，几年时间下来，运营得一直都是顺风顺水，可说是公司目前最赚钱的摇钱树。孙晨暗筹，它要是出了篓子，自己这饭碗可就要不保了。

　　提起鬼手无情这个ID，技术部这群男男女女无一不是恨到牙根发痒。

　　这个玩家也不知是用了什么作弊手段，数日之内以夸张的火箭般升级速度震动全服，而且此人行事好不嚣张，虽然没有真正做出什么危害其他玩家的不法之事，可是他连续几日横扫每个区，都是以夸张之极的升级速度短时间内跻身玩家实力排行榜之首。全国十五个区的排行榜无一漏网。

　　要知道幻世依靠的就是稳定而强劲的玩家实力平衡系统发迹，历年下来，在亿万玩家心中获得了鼎好口碑。现在公然被人如此明目张胆打脸，这无疑成了丸美的最大丑闻。此事若处理不好，丸美官方竖立起来的威信将一夜扫地，很容易就会沦落到和二线三线游戏厂商同样的尴尬境界。

　　更何况哪些能占居实力榜前十的玩家，甚至排行前百前一千前一万的玩家们，那个又是易于的主。这些可都是真正的RMB玩家，舍得大把砸钱的实力派RMB战士啊，这样充满挑衅味道的事情在他们眼皮子底下发生，那个能忍得了。

　　初时有玩家以为官方开通了什么新的升级系统，只要狂砸钱就能快速升级。整来整去才明白原来不是那么回事，这下炸了锅了。

　　好家伙，官网论坛，客服电话，百度贴吧，总之只要玩家们能够想得到的途径，几乎都充斥了叫骂怒讨之声。

　　这群GM全力开动技术手段查核此人，一番追查下来，结果却是……该玩家游戏数据完全正常！该玩家后台逻辑反外挂监控中心数据完全正常！该玩家……

　　总之查来查去就是一个结果，人家是个再普通再正常不过的游戏玩家，没有使用任何猫腻手段。升级快？是因为人家的威望值高，高到远远超出官方曾经反复推演过无数次的理论值上限，所以人家自然升级就快！

　　结果就是这么简单，这么的具有讽刺意味。

　　你威望值获得的途径不是设定好了，只能通过玩家做系统（或帮派）任务、或者不断地杀怪打副本等等手段获得吗？人家这位爷将这些任务什么的全部一次性完成，你威望值达到一定标准之后，不是可以拿出多余来的做交易换取经验值吗？人家这位爷就是通过这种方式狂涨经验值升级的……

　　在此之前，谁能想到会有一个如此变态如此恐怖如此计算准确如此分秒不差，总能在系统发布独一无二的各类奖励任务发出之后的第一时间之内第一个完成任务，领取专属于第一名的特别优厚的威望值奖励呢？对不起这个句子比较长，总之在所有人的眼里，当初这位ID叫做（真）鬼手无情的爷，就是这么一个风骚变态而且无比牛叉的主。

　　老太婆上墙，你不服不行啊！

　　尽管为了平熄众多玩家的怒火，GM也以“莫须有”的怀疑该玩家使用非法手段破坏游戏数据为由，连续封杀了多次这个一直追查不到玩家真实所在地的ID“（真）鬼手无情”，可令人痛苦的是，这位神龙见首不见尾的大爷，这位风骚变态而且又牛叉到了极点的大爷，人家根本不鸟GM的所谓封杀。

　　封号封IP又怎样？人家每天照样“正常”登录游戏，每天照样火箭般速度将一个新手身份升级到至尊级别，任你GM千般手段，人家来去如入无人之境。

　　即便是有些恼羞成怒的GM们把这个ID作为敏感字眼彻底从系统中屏蔽掉，这位大爷，仍旧是要来便来，不受丝毫的影响。

　　无奈折腾到最后，GM们有些后怕了，知道遇上了手段通天的超级黑客，怕继续蛮干下去惹来疯狂报复，干脆就打了自己脸，在官网论坛发布公告称，玩家（真）鬼手无情不存在作弊行为，请诸位玩家放心游戏。

　　可是诸多横行贯了的RMB玩家们怎可能咽得下这口鸟气，网站发了公告更是如同在热油锅里掉进了水珠，玩家们彻底暴怒了。

　　有不在乎钱的玩家更是直接真人跑去丸美公司总部，直接拉了几麻袋的红票票要求网站给他的号充值，不管花钱多少，必须给他弄到全服实力榜第一位！

　　那位疯狂的人民币战士能量大得惊人，他可不是穷得只剩下钱的那种暴发户，此人的身份看似普通，能量却大到惊人。直到这群反应迟钝的GM们迟迟给不了答复，真正惹毛了这位仁兄之后，这群傻老爷们傻女人们，才真正明白了一个道理，明白了什么叫做牛逼哄哄，明白了什么叫权势通天。

　　那仁兄来时是开着一辆不怎么显眼的老款宝马，比起公司大楼前停车场上一排排名贵豪车，显得略微有点寒酸。

　　那仁兄当时的穿着也有够随意，一件地摊货的旧T恤，一条大短裤，腆着鱼腩肚，脚上一双都变形走样了的拖鞋。

　　那仁兄尊容实在不怎么好！

　　他直接拎了两个大袋子拖拉着往大楼内走时，还被不长眼的门卫保安当作捡破烂的给拦了下来。

　　此人当时二话没说，也没其他多余动作，直接手伸进袋子里，胡乱扒拉一下，掏出两叠红票啪地一下便砸了过去，当场就把保安砸傻了。“再不让开爷用钱砸死你！”他这样对保安说。

　　杀进大门，此人也是不多说话，像是来过这里许多次，也不用工作人员引导，轻车熟路直奔最要害的技术中心而去。

　　保安醒悟过来后紧急召唤人手要拦截此人。

　　从来没人敢在丸美公司内这般嚣张。

　　保安们横，那知这位大爷更横，旦有人上前拦他，伸手便是一沓红票劈头盖脸砸去，威猛难挡。

　　楼里的工作人员哪里见识过这等阵仗，谁拦着谁就要挨钱砸，不由得都乱了阵脚。

　　别以为大捆的钞票砸人就不疼。

　　这位仁兄砸人手法熟练，招招命中面门，可说是久经沙场历练出来的绝技。哪些中招之人无一不是眼冒金星晕死过去。按理说此人公然行凶楼里的保安早该一拥而上将他拿下，只是此仁兄另有一绝，砸完人那钞票便不再收回，言下之意，到是钞票就此送给被砸之人了。

　　有了这强大的金钱攻势，此仁兄顺利杀入关卡重重的技术重地，就这样堂而皇之的占领了丸美公司的要害部门。

　　孙晨被点名要求前去接客。

　　孙晨这两日本就被鬼手无情弄得焦头烂额，内分泌严重失调，听闻此号大爷杀来公司闹事，心中自然不爽。

　　见到此仁兄之后，又听得对方大不咧咧叫嚣不止的嘴脸，说是要砸个一百万给自己的游戏ID钱多多刷成排名第一的最强至尊，听到这样无厘头的要求，他哪里还能忍得住，当场跳脚拍桌子和对方大骂了起来。

　　孙晨很快就尝到了冲动的后果。

　　此仁兄眼见砸一百万实现不了目标，当即又连续涨码，价格从一百万一路攀升，转眼砸到了一千万，换来结果却仍旧是眼前这不开眼的GM的诋毁羞辱，他终于冷下了脸来。

　　孙晨当时以为对方疯病发作完毕，黑着脸摔门而去。他哪里知道，此仁兄后来在房间里打了一个电话，结果，不到一个小时，轰动全公司的大事件爆发了。

　　公司所有高层全体出动，从高级副总裁到各级副总，总之除了那位身在国外一时半会儿赶不回来的大BOSS外，余下公司内职位中凡带了总的哪些头头脑脑们，仿佛公司年底维亚提前到了一般，不管身在何处，竟然一股脑儿全杀奔回来了。

　　就在全体职员们惊骇的目光注视下，所有人都看到，哪些平日里都是鼻孔朝天开的大佬们，一个个灰孙子也似，胆颤心惊进到那位仁兄被监视隔离的小会议室里，然后会议室门关上，然后什么声息也没有，好像那间小会议室是与世隔绝起来的一处死地，静悄悄一丁点儿响声都没有。

　　就在所有人都迟疑那十多号身宽体胖的大佬们一齐挤进小会议室里到底能不能站的开容得下时，一刻钟之后，所有大佬们低头哈腰，一只只弓背大虾那般，恭送着那位仁兄自小会议室走出。

　　这样的场面几曾有过。

　　受到这种压抑的气氛感染，大楼内所有的职员都噤若寒蝉谨小慎微的应付着这位不知到底何方神圣的大爷。

　　再没有人敢小觑人家是所谓钱多到已经烧傻了的暴发户，再没有人幻想着等下此仁兄从大楼出来时拼着脸皮被砸肿，也要故意找借口拦上一拦对方，好让人家用一万块一叠的大杀器偷袭他们一把。

　　在此之前，看到连续好几人被幸福地砸晕倒后，甚或有几位心眼活泛的女人，仗着自己有点姿色，已经在盘算是不是弄点盘外招什么的，从这位“傻大爷”装钱的大麻袋里弄那么三五十叠的红票票出来。

　　在“傻大爷”被监视隔离在小会议室里的这段时间，几位先前有幸被红票票大杀器临幸过的主，仔细用验钞机检验过了，那一叠一叠的红票票，竟然都是货真价实的。有了这样的先例，那还有人有心思安心工作啊！谁还跟他娘的钞票有仇不是？

　　可是现在，当公司高层们一个个灰溜溜丧家之犬那般几乎要匍匐在此仁兄身后从小会议室走出来时，最初的震惊过去之后，剩下的，就只有无尽的恐慌、害怕……

　　给发工资的各级BOSS们都怂成那样了，事情还不够严重么？

　　当即，一叠又一叠红票票，神奇般地重新出现了，重新出现在“傻大爷”的必经之路上。略扫了一眼，“傻大爷”连续发招十一次，却没想到，此刻准备“自动”物归原主的大杀器，竟然诡异地多出来将近三叠，天知道多出来这三叠，是不是因为这仁兄太过于生猛，以至于他的钱都能生出钱来了。隐约就只看到，管财务的那位欧巴桑，正躲在角落里捶胸顿足，双眼喷火地盯住多出来的那三叠钞票，想去拿回来偏又不敢。

　　想必这位欧巴桑惊慌之余，数错数字了吧！谁让她刚才那么热心，非要将诸多“暗器”搜集起来，说是要上缴充公，给大家当福利什么的，具体原因到底是数错了还是忘记塞进自家抽屉里的具体数字了，谁知道呢！

　　反正此刻人心惶惶的，一个比一个紧张。

　　钱数已经够了，可是即便那样，在某一个不太起眼的角落里，仍旧有三五位满脸大汗的主，正在翻箱倒柜的折腾着。

　　这几人的裤兜口袋全都外翻着，附近的工作台位上一堆一堆放满了零钞毛票，同时有人还在压低了声音求助：“不够！还不够……”

　　原来这几位小年轻当中一人也曾被大杀器临幸过面门，只是这哥们太重义气，晕乎乎捧着钱回到部门之后，大呼小叫一通之后，便在众人的鼓动下，大方地将钱分赃了。

　　时至中午，几人当即外出大肆腐败了一回，钱花去了不少，结果自然就是，沦落到如今这般无法收拾的田地。

　　被临幸过的那哥们急得可都要哭出来了，奈何他们这群光棍党月光族，兜里平时就不怎么装几个钱，眼见他们那位百抓挠心的总监一个劲催促，几人都要想跳楼了。

　　……

　　后来的事，唉，往事不堪回首似梦中。

　　孙晨苦恼地摇摇头，收回心思。

　　此刻头等大事，维稳第一。

　　这个新增设的游戏新区，便是这连续两天两夜不合眼奋斗的成果。再有不足二十分钟开服，已经箭在弦上的事情，收也收不回来。

　　因为高层在“傻大爷”走后，震怒非常，把他这个技术总监召去，差点没用口水淹死他，而且瞧那帮大佬们神色不善的样子，若非他干的活一时半刻找不来人替代，真的活刮了他的念头都有。

　　新服便是大佬们下了死命令让他弄的，给他的时间，前后只有四十八个小时。

　　所有这一切动作，大佬们虽然没有明说，但是授意他在这代号称为“虚天幻境”的新区中，特别增添了一项玩家打赏赚取翻倍经验值的设定。简而言之，就是大开人民币玩家快速升级方便之门，说的更白一点，在这个所谓的“虚天幻境”新区之内，只要玩家高兴，只要玩家舍得砸钱，那个打赏翻倍经验值的设定上不封顶，随便玩家就是想在一分钟之内升级到至尊，那也是你情我愿。

　　这是被逼无奈，打算彻底舍弃幻世网游的一个最大特色……玩家实力平衡系统！虽然明知道是饮鸩止渴的举动，可是被逼上绝路的丸美，不得不做出这个痛苦抉择。

　　因为高层们很隐晦地传达出来的一个消息就是，如果这次安抚不了这位“傻大爷”所代表的一类人，幻世网游不只是赖以生存的游戏玩家实力平衡系统被打破，分分钟都有被叫停的危险。傻大爷们，有这个能量！

　　孙晨知道自己闯下了大祸，只好硬挺着去接下这个军令状……四十八个小时之内，架设好新区“虚天幻境”！经过他们暗无天日的连续奋战，新区功能终于在最后通牒上线时间到达之前一个小时，一切调试畅顺。

　　谁能想到，怕什么来什么，就在他们接驳网络进行提前实测的短短几分钟之后，那个该死的，可恶的，贱格的鬼手无情，就这样毫无征兆地又一次冒了出来。

　　看到手下兄弟们赤红着眼睛暴怒毛糙的样子，孙晨的心一阵又一阵的揪紧。

　　只不过一个混饭吃的饭碗而矣，他们原本没有必要和自己一样担惊受怕遭这份罪的。但是当时情况实在特殊，孙晨被大佬们逼迫得分分钟要跳楼，他可是拖家带口有老婆孩子的人，而且全部身家几乎都投进了公司的内部员工股里，就指望到了年底分红那一大票收入过日子呢！大佬们给他脸色给他气受，逼迫他无论如何都要在四十八小时内完成任务，不然就大家一起去48层楼顶往下跳。

　　孙晨隐瞒了事实，又胡乱编了一个美丽的肥皂泡，故作神秘的给手下人说，那位“傻大爷”钱多人傻，准备全资收购丸美，所以高层拍板要求紧急开发一个专门烧钱的新区出来，准备利用这个新设的“虚天幻境”，把“傻大爷”的资产全部卷光，让他收购失败。


第156章 虚拟终端

　　世上那有这样弱智无稽的事，这肥皂泡怎么听怎么像胡乱杜撰出来的。然则情势逼人，孙晨手下之中，几个骨干份子恰好便是当日拿了人“傻大爷”钱分了后去腐败然后又凑不出钱来还回的倒霉蛋。

　　孙晨恩威并用，自己大方的掏了腰包替他们补上窟窿，而且又紧接上抛出一个巨大利好，声称此新区一旦顺利上线，技术部全体同仁都会有总经办特别嘉奖的一份超大礼包，数额至少也是月工资的十倍（奖金的事孙晨到是没有欺骗手下，那帮大佬们为了打发瘟神，已经不惜血本），而且新区上线之后所有的玩家打赏，出了大力气的全体技术同仁都有一定比例分成提取。

　　重赏之下必有勇夫，此话亘古真理，见识到当日阵势的一票人马也知道此刻开小差绝对讨不了好，要死大家一起死，明知完成任务机率渺茫，众人还是摩拳擦掌开了工。

　　没曾想重新开发过程异常顺利，新服架构很快调试完成，接下来的游戏脚本移植工作也进展顺利，一件不可能办到的事情，没想到当真就被这票人马搞掂了。

　　可是……

　　可是就在这要命的节骨眼上，那个该当千刀万剐的鬼手无情，那个贱格、卑鄙、无耻、变态的鬼手无情，他仿佛幽灵一般，竟然冷不丁又冒了出来，而且还在这等关键点上，这等令人反悔的机会都没有的要命时刻。

　　鬼手无情，你个天杀的王八蛋！你到底想干什么？

　　早有负责网络安全的高手施展手段企图和对方联络，但是没用，看那几个脸色阴狠，满脸羞愧的网络安全高手也知道结果是什么了。

　　眼看着画面中ID（真）鬼手无情的玩家等级一路高歌猛进，所有人的心，都拔凉拔凉地，跌入了深渊冰窟里。

　　群情厮愤也只是在那短短一瞬之间，等所有人的怒火爆发过后，剩下来的，依然是痛苦的沉闷，压抑，憋屈，心理承受能力弱一点的，紧张得当场都快要晕倒过去。只是事情终究要解决，没可能有逃避的机会。

　　“头，快下决断吧！再有一刻钟，新服对外开放的时间就到了！”

　　王凯就是技术部里唯一那位当初受傻大爷临幸的“倒霉蛋”，老大替他解决了人生一大危机，所以他对孙晨特感恩戴德，总想找机会报答对方。

　　王凯出校门才没多久，书生气还没消磨干净，不然当初他也不会干出那等为了所谓“义气”，跟大家瓜分钱财的傻事了。

　　年轻人就是有朝气。

　　孙晨听了王凯的话，眼睛突地一亮。拉过王凯走到一边。压低了声音说道：“阿凯，哥平日对你怎样？”

　　“那没得说，晨哥对我的好，我时刻谨记心里。”

　　平日里在私底下，孙晨拉拢手下的一招便是，和对方称兄道弟。这晨哥孙哥之类的称呼，可是他驾驭手下的一大法宝，称呼方式都是因人而设，特别用心勾画过的。不然以他的学历水平，只中专毕业的一个老油条，想在丸美这样的跨国大公司，驾驭一群博士硕士之类的天之骄子，并且能在技术总监这个全凭真本事吃饭的岗位上一呆就是五年，何其难也。

　　孙晨野心并不算大，而且平日里对属下也当真不错，充其量他这些小伎俩，都是一种谋生手段而矣。

　　今时不同往日，他知道，该拿出点杀手锏保命手段了。

　　而做出这个决定的时候，他也很是挣扎了一番，不过再看向王凯那张朝气蓬勃的脸，便逼着自己硬下心肠。自己还有老婆孩子要养活啊！阿凯，哥这次，实在是对不住你了。

　　“有件事情哥张不开口啊！”孙晨脸上堆起虚伪的笑容。

　　“啊？晨哥你尽管说，我听着呢！”

　　“我……”孙晨下意识地搓着手掌，在思索怎样开口能自然一点。

　　王凯仍旧懵懂不知，以为敬爱的晨哥在担心他垫付的那一万块钱。

　　看到对方面有犹豫不决之意，当即正色道：“晨哥你放心，即便这次新服开设失败大家拿不到奖金，那一万块钱，我也保证在月底前还你！”

　　其实当日那一万块钱，讲义气的王凯自己并没有落下多少。

　　当时他只给自己留了一千块，还是另外几个人实在觉着抹不开脸，才又多塞给了他两千，也就是说他当时总共只拿到了三千块，余下的都被另外几个跑去腐败挥霍掉了。可是给“傻大爷”还钱的时候，那几个昧了良心的家伙，都装傻充愣故作不知，还假惺惺一直在努力帮王凯凑钱还债。

　　王凯好面子，人家不主动承认他就更加不好意思开口讲，好在孙晨当时出手相帮。

　　知道自己上司底子不怎么厚实，王凯想当然以为孙晨把他叫到一旁，是想提这钱的事情。

　　孙晨到是没想过王凯会提钱的事，闻言一愣，心又被狠狠揪了一下，暗想这事不如再找别的人，黑锅总要有人来顶。可是其他几个小子，一个个精的跟猴儿似的，要他们去做这等事，要么找借口不做，要么就是向自己要授权，也只有王凯这小子，会彪呼呼听自己忽悠。

　　“晨哥，莫非是在为新服的事情烦恼。”

　　王凯见晨哥听到自己的保证后仍旧愁容满面，立刻想明白过来晨哥苦恼的不是自己欠他钱的事，心说自己这才真是小人之心了。心中对晨哥的好感，不由得又增添了几分，当真有股子冲动，愿意为自己敬爱的晨哥效犬马之劳，赴汤蹈火在所不辞。

　　只不过这样肉麻的话，他还真当面讲不出来。他心里却下定了决心，暗想等下不论晨哥要自己去做什么，即便是要杀人放火那上大砍刀去找那个折腾得他们要死要活的“傻大爷”麻烦都要一口答应下来。

　　“晨哥，你说吧，我全力挺你！”

　　孙晨苦笑了一下，时间紧迫，可由不得他在东想西想，而且他这招釜底抽薪的计策，只是一个构想而矣，能不能真的及时清楚掉那个贱格的黑客鬼手无情仍在两可之间。舍卒保车，这也是没办法的办法，王凯还年轻，跌倒了也很容易爬起来，顶多以后找机会再帮他物色个好出路。

　　“阿凯，对这个鬼手无情的黑客手段，你有什么看法？”

　　王凯闻言一愣，鬼手无情的技术手段自然是超级强悍，这是双方连续数十次战斗，技术部所有人有目共睹的事情，这有什么好谈的？不过老大既然这么问了，莫非是他有什么杀手锏可以用？当即正色道：“晨哥你说要我怎么做！”

　　王凯到是干脆利落，他已经预感到了什么，不过好面子讲义气的性格使然，明知有可能被人利用，他还是故作不识。

　　孙晨干笑一声，打量了远处的众属下们一眼，下意识把王凯往角落里又引了引，确信两人谈话不会被其他人听到了，这才脱口而出道：“鬼手无情必须想法子清除掉，不论用什么特殊手段！这个新服特别增设了虚拟技术的端口在内，原本是特别为了迎合哪些花得起大价钱的玩家而开设的，不过这虚拟技术根本就是不成熟的半成品，缺陷极大！”

　　王凯闻言，当即骇白了脸。

　　虚拟技术虽说是丸美的最高机密，不过作为核心研发部门的他们，自然也是都有所涉猎过其中内幕，所谓缺陷极大意味着什么，他们这些圈里人自然是再明白不过了。极端不稳定的游戏虚拟终端，随时随地有可能会要了玩家的小命。存在缺陷的虚拟终端，根本就是一台台批量生产白痴弱智以及植物人的绝佳温床。最隐秘的内部机密便是，在虚拟终端的研发过程中，已经有超乎想像的“志愿者”玩家为此付出了代价。

　　新服竟然增设了这样的接入端口，那岂不等于明摆着要谋财害命吗？

　　“你别声张！事情也没你想的那么夸张！市面上公司并没有虚拟终端这种产品上市，所以说目前来讲，这只是一个隐忧罢了！”

　　王凯大松一口气。孙晨的话的确不假。这让他紧悬的心放松不少。不过随即他便明白过来对方话语里的潜台词：“新服现在并没有与外网开通接驳，那鬼手无情能闯入进来，难道，难道他是通过……”

　　“嘘……”孙晨给王凯的夸张声音吓白了脸，新服设有虚拟终端接口的事情，属于公司的最高机密，他可不想搞砸了被大佬们下追杀令。

　　“我也只是猜测而矣！”

　　“你的意思是……”

　　“阿凯，你明白的，这话也不用挑明了，本来做哥哥的是要去的，但是你也知道，现在大家对我的一举一动都盯得紧，我要去的话，这个秘密可就要保不住了。不过你放心，高层有给过我授权的，而且这个鬼手无情如此嚣张，这次趁机好好的教训他一次，或许从此他就不敢在打我们丸美公司的主意了。”

　　王凯古怪地笑了一下，笑得孙晨有些发毛，一脸的尴尬之色，话都再说不下去。

　　这小子不会反水吧？王凯笑的时候，孙晨一瞬间就明白了过来，明白了王凯并非头脑简单的毛头小子，他是当真和“朋友”讲义气，仅此而已。

　　他也明白，这个笑容之后，从此只怕再也不会那个情真意切喊自己晨哥的年轻人了。

　　孙晨知道自己这一手玩得不怎么漂亮。

　　只是为今之计，再去找别人也根本已经来不及了啊！罢罢罢，男子汉大丈夫，大不了豁出去，不就是丢饭碗嘛，有什么大不了。

　　神情一黯，摇头说道：“算啦，阿凯，对不住，是晨哥太自私了，我疏忽了，上头的授权只是口头上的，明显不和流程，很明显上头有顾虑，这却不该让你去承担这份风险！嗯，你应付着其他同事，我这就去搞定它！”

　　言罢孙晨直起身来，抬脚打算往外走。

　　这一刻，他竟然出奇地轻松了下来，再没了丝毫心理负担，坦坦荡荡的，只是心底深处，总有那么一丝感伤。

　　“秀秀，老公对不起你们娘俩，要你们往后过苦日子了……”

　　谁知一步还没跨出，一只大手从背后探过来，按住了他的肩膀：“晨哥，我去好了！你家里还有秀秀嫂子和阿月。”

　　是王凯，他将孙晨按回座位上，大步流星向程控中心而去。

　　“只是修改一下游戏数据而矣，鬼手无情若识趣，自然会知难而退，他要不知死活，哼！这种贱格的黑客，就让他去死好了！”

　　王凯心里这般想到。坐定，用自己的管理帐号登录新服后台管理模式，扫了一眼：

　　玩家ID，（真）鬼手无情；级别二十五；职业，狂战士；性别，女；帐号建立时间……

　　玩家ID，鬼手无情；级别零；职业，狂战士；性别，男；帐号建立时间……

　　“咦，升级速度竟然慢下来了？”

　　王凯没有多想，登入后台管理模式后，直接调了各级BOSS的数据到无敌状态，又将林王二人的仇恨值调节到了最大限度的999，让这些NPC和BOSS们合力绞杀这两人。

　　这是再简单不过的一件事情了。

　　只不过篡改服务器数据，系统内会自动记录下该帐号的所有操作流水账，然后这些异常数据，有另外的监督部门会每时每刻的做稽查核实动作，看看这些异常的后台操做有没有经过授权，合不合乎公司流程。不然随便那个技术人员都可以登录后台篡改数据，岂不要天下大乱。

　　而且一旦被稽查出来那个人有类似胡乱修改游戏数据的倾向，此人立刻便会被拉进黑名单内，成为公司重点关注的敏感人物，而且这种黑名单是由程序完全自动管控，随时会整理成相关邮件发送到公司大佬们的邮箱内。

　　这么说吧，一旦有人干了这种不光彩的事情，也就意味着他的职业生涯要杯具。

　　所以说，此类事情，是干技术这碗饭的人最为忌讳的一件事。

　　而按照一般正常流程，有此类特殊需求，都会有上层领导审批下来的正式授权书，有了授权书，才会有人去做这样的事。

　　王凯进入丸美也快有一年时间了，这些忌讳之处，他当然明白无误。孙晨找到他的时候，简单聊过几句，他便明白过来，自己的“晨哥”这是在提前找一背黑锅的人。他也明白孙晨的顾虑，或许高层大佬真有这授意，让通过修改数据的方式了解和那位鬼手无情的恩怨，只不过想要这个正式的书面授权，那却是想都别想，根本不会有的。

　　孙晨隐晦地说明这层意思时，王凯真的很受伤，几乎当场就要和“晨哥”翻脸，不过谁叫他是一个天生的贱骨头，好面子讲义气的笨蛋呢！

　　明明已经知道了这是一个坑，可是见到孙晨神情黯淡自己决定去做时，他立刻又心软了，冲动地揽下了这个有可能葬送职业前途的报恩机会。

　　王凯燃起一根香烟，斜靠在椅子上。

　　显示屏上，幻世新服虚天幻境新手村米妮安小镇，四面八方几处大小BOSS的巢穴内，一只冰霜巨狼，一只巨瞳石人，两只火灵雕，这些原本级别在四十五级上下，纯粹为新手出村而设立的几个终极角色，都仿佛拥有了智能那般，自行脱离开原来的洞窟所在，向着新手村中央广场杀气腾腾而来。

　　这四个来意不善的狠角色，脚下都笼罩有一个明亮的奇形光圈，光圈之上，清晰无比写有四个大字：天下无敌。

　　而且四个BOSS此刻的行动也可算是诡异之极，完全没有本身角色初时设定的那般废物，他们竟然都是全服终极大BOSS的标准匹配，神器在手，行动力同时也皆是全服最高级别的飞天神器一级。明白了说，这分明就是四个横扫一切的无敌存在。

　　王凯本来想做得更绝一些的，但是一则时间已经不允许他分心乱搞，一则却是他怕将所有的NPC都搞得面目全非之后，立刻惊动了游戏内的两个大敌，这次要是惊跑了他们那可就要抓瞎了。想都不用想，这次要是给对手跑了，丸美可就彻底惹上了一个无法应对的超级黑客。

　　况且从前每次只是出现一个所谓（真）鬼手无情，而这次，不但（真）的来了，另一个貌似不真的，也跟上一起来了。

　　两个鬼手无情自然变数倍增。

　　所以务必要做到一击必杀，利用虚拟终端的BUG，重创那个该死的黑客鬼手无情。

　　屏幕上两个鬼手无情行动都是搞怪得紧，王凯看了一会儿，真的有点被刺激的快要神经质了。真鬼手无情一直东跑西跑忙着做新手任务，另一个则一直在调戏新手村里的NPC，恶趣味十足。

　　“李长根，你有多长？”

　　“年轻人，是否还有什么不明白之处呢？无妨无妨，你立刻前往小镇东南沼泽地，杀死哪里的野狼，入得本门之后，修道之门自然向你打开！”

　　“李老道，你叫长根，是不是因为根比较长，所以你爹炫耀帝，特意给你起了这么一个名字？”

　　“年轻人，你已经杀死野狼，取得狼皮了吗？缴回任务物品（是/否）”

　　“靠，老子偏不信，给她的任务就有时间限制，而且失败还要嫁给老妖怪入洞房，给老子的任务就变成他妈的杀野怪，NPC也搞性别歧视啊！”

　　“……”

　　“说话呀！你不是挺能掰扯嘛！”

　　“……”


第157章 “神”怒了

　　王凯放大游戏场景，特别留意了一下画面中这个相貌有点干瘪的男狂战士，这时他才注意到，这个游戏人物的相貌，竟然和系统预设的几种狂战士组合天差地别，偏巧神情刻画得却犹如真人。

　　“虚拟终端玩家相貌仿真系统？不会吧，公司内测时即便当前唯一那套完善度最高的超大型终端设备，也达不到这等简直称得上完美的效果啊！”

　　“若说是游戏中内设的人物系统，也没有这么逼真的……”

　　“这次公司被逼上梁山，新服架设如此仓促，所有的人物造型都是直接移植过来的，没可能会有时间请美工组对游戏人物做修正啊！这是怎么回事？”他疑惑不解，当即监控画面调节到另一个女角色，画面放大，立刻，他的眼神变得有些痴迷了。

　　太他妈的美了！

　　美工几时把女性狂战士的角色也修饰到了如此逼真的地步？狂战士的外形，向来可是以粗犷而著称啊！

　　画面里的人物外形，宛如真人，无论相貌身材体形服饰，无一不是美到绝妙的地步，可说是再多一分便失庄重，少去那怕一缕发丝，也将顿成败笔。

　　这个女狂战士的外形设计，青春靓丽，阳光健康，造型尽管性感妖娆，衣着稍显暴露，偏却给人一种浑然天成的美感，不容心内有丝毫亵渎之心生出。

　　真的太绝了。

　　世上真有这样绝色的女子么？

　　王凯似被施加了定身术，愣在那里，眼珠子也是眨也不眨一下，手里的烟卷烧到了手指都浑然不觉。

　　美女啊！鬼手无情莫非现实中是个大美女？

　　虚拟终端技术最早的用途，毋庸置疑是在军事方面，尤其这世界上科技成果军事化最牛的美军，只要提起那种单兵数字虚拟终端，以及那令人神往的全军数字化虚拟战场，那个军迷不立刻翘起大拇指！

　　虚拟终端技术在军事领域发展迅猛，国内也在集结尖端力量奋起直追，只不过在民用领域，这项有着很大钱景的尖端技术，却一直受到各种条件制约，很难有质的飞跃。

　　丸美公司在这一领域尽管侵淫多年，但是在几个最关键的环节上，仍然进展缓慢，难有质的突破。

　　以游戏场景虚拟现实化最大一项考量指标……系统的多感知性来讲，给真正的游戏玩家带来身临其境感受以及如何保证玩家最基本生命安全这对矛盾体上，没有海量的实体试验数据，找不出最佳临界值和平衡点，就根本无法设计出一款完美无缺的终端产品。

　　总体来说，虽然还是半成品，然则将现实世界里的玩家相貌择其优点而保留在相应的游戏人物之上，这个技术却是已经做得非常之完美了。此刻新服内的真人玩家就这一男一女两个鬼手无情，男的就别提了，相貌太过大路货色，没有丝毫特点，这女的嘛，最起码真人的姿色，也绝对有这游戏人物七八分像。

　　看来这两个不速之客，笃定无疑是利用虚拟终端接入虚天幻境的。

　　王凯还在为惊艳一幕感慨万千之时，新手村里已经风云突变。

　　经过不到一分钟的“艰难跋涉”，四大天王终于分东西南北四个方向同时出现在了新手村的四周，此刻两个鬼手无情仍旧懵懂不知，一个东跑西跑忙任务，一个贱格非常地坚持在调戏NPC李长根。

　　“哼！鬼手无情，这次看你如何收场！”

　　趁着四大天王到场的机会，王凯立刻又运指如飞，噼噼啪啪瞬间将新手村内包括打酱油四处乱跑的NPC顽童狗子在内的十八个角色NPC，级别全都调节到了至尊天下无敌的最强境界，而且顺带着，将两个鬼手无情的仇恨值，锁死在999最高级别。

　　仇恨值最高级别的含义在于，只要此玩家一出现任何NPC的视线范围之内，立刻便会遭到全体NPC的疯狂追杀，不死不休。

　　要不要放她一马？

　　就在新手村中两个鬼手无情终于觉察到不妙，被二十几个天下无敌状态的NPC包围住的时候，王凯忽然有点心软了。

　　那个仙女一般的身影定格在了他的脑海里，久久不去。

　　在那一瞬间，王凯心灵最软的地方，被针扎一般，狠狠刺痛到了。

　　眼看NPC们暴怒的合力一击就要发出。

　　王凯鬼使神差，忽然取下控制台边上的虚拟终端，不假思索地就戴在了头上……那是一种类似机车头盔的笨拙仪器。接驳，身份识别，登录……技术中心的带宽足够迅捷，只一个闪念过后，终端内已经传出成功登录的提示。同一时间他又运指如飞，噼里啪啦一阵脆响，NPC们的合力一击被他暂时压制住了。

　　王凯发出的是一个强制数据延迟的跳转命令。

　　现在想要重新修改NPC们的数据值到正常标准，时间上已经来不及了。

　　王凯毫不犹豫启用了这个最大权限值的跳转命令后，给即将上演的绝杀一幕抢得了十五秒钟的延迟。而他自己，则是飞快切入虚拟终端模式之内，他要力争在这十五秒钟内，将心目中的女神规劝回去。

　　他不想看到，这么美丽的一个女子，在这虚拟游戏模式百分之四十五高仿真度的环境中，被如此多根本无可匹敌的NPC攻击下，被摧残成脑残、白痴、失去意识的植物人……

　　从前在秘密科研阶段，便已经有无数个活生生的案例发生过。残酷的实验数据表明，没有经过专门有针对性特殊训练的普通人类，那比发丝还要脆弱的神经系统，根本无法抵抗得了如此强烈的精神波刺激。

　　……

　　“无知的人啊，请立刻退出这里吧！”

　　王凯的形象一下闪现在游戏空间里，就在新手村那处广场的上空，被围困住的林王二人以及众多天下无敌的NPC们的头顶。

　　他强压心绪，努力保持着声音的平静。

　　只是如此一来，给人的感觉，古怪中透出一丝悲天悯人的忧伤。加之那一身夸张之极的装扮，隐然之间让他的话语笼罩上了一层上位者的威严，令人不敢轻忽。

　　头戴玄天玉冠（精神力加成999顶级神器），身披幽风紫罗（灵敏度加成99顶级神器），一身闪耀金光的神圣级顶尖铠甲散发着夺目的冷光，肘、腕、膝盖，十指关节等部位都是极富流线造型的软金属护甲，护甲之上那火云状的突刺极富力感。

　　他双腿之上，同样也是一双镂刻有许多细密云雷纹饰的神圣级战靴。

　　手中到提一把方天画戟，级别，也是神器一级……

　　这个突然冒出来的家伙，一身装备，竟然全部都是幻世网游世界里的最顶级史诗级别的神器。

　　不要奇怪这些GM们在游戏世界里的出现方式，也不要诧异此刻王凯的游戏人物为什么会犹如远古神话中的天神下凡那般威风凛凛，游戏而已，GM们也是人，一款游戏研发调试过程中的那种枯燥压抑的生活，不是谁都能忍受得了的。所以，他们这种略带恶搞色彩的个性化造型，犹如过江之鲫，只是不知内情圈外人若一下子见多了，乍见之下，心脏承受能力稍弱一点的人，不被震爆眼球才怪。

　　此刻身在游戏世界中的林枫和王小芸，便是这种被强震住了的呆滞模样。

　　王小芸：“枫子，他是在对我们说话？”

　　林枫：“看样子没错！”

　　王小芸：“他也是个NPC吗？样子好拉风哦，而且听他讲话语气，智能度很高啊！真不是你搞鬼弄出来的？”

　　林枫：“我又不是自虐狂！周围那堆‘天下无敌’就已经够可怕了，我还敢弄这个……不过说实话，他模样还真是有够拉风哎！”

　　王小芸：“我们该怎么办？”

　　林枫很想顺口来上一句“我也不知道啊”，不过这么逊的话当着心上人的面说出来，那可真有些太不男人了。事情的发展越来越偏离他的掌控了，如果说此前他还存有幻想，认为自己真的可以在这奇怪的空间里充大拿的话，自从王小芸突然闯入进来之后，整个都颠倒翻转过来了。

　　眼前上演的离奇一幕，让他生出一种极度荒唐的感觉，仿佛此刻的他和心上人王小芸，真的已经魂穿到了一个神话世界里。

　　高高飘浮在天空中那个服装华丽，全身圣光萦绕的人形存在，莫非就是这个奇特空间内的真正的神？他说话的语气，是那样的冷峻，果然是视凡人若蝼蚁的高高在上的神。他的话令人不寒而栗！

　　林枫下意识将王小芸护在了身后，尽管对周围的敌人来说，他们的处境，已经无所谓前与后，处处皆是破绽。

　　王小芸识趣地没有多废话，她十分默契地转过身，后背紧紧贴住林枫的背。危机当前，只有相互扶持，或许才有逃出生天机会。

　　四周哪些动作突然变得迟缓无比的无敌NPC们，每个都在积攒着终极大招，即便是真正的危险尚没降临，但只是那无可匹敌的绝强气势，已经压迫得他们两个喘不过气来。

　　天上的‘神’又开口了，这次神干脆毫无风度毫无涵养地咆哮了起来：“鬼手无情，你这个胸大无脑的臭女人，赶快离开这里！立刻给老子下线……”

　　“神”怒了，怒得毫无章法。

　　林枫和王小芸自然都清楚地听见了“神”的怒吼，只不过两人却下意识做出截然相反的回应。

　　林枫：“操你大爷，哪来的混蛋假装大瓣蒜，你他妈混哪里的，操，老子要和你真人PK！”

　　王小芸酥胸猛挺，娇叱道：“我最恨别人说我胸大无脑，有本事丢掉身上的神器单挑！”

　　林王二人都是从“神”的第二句话里判断出了一个基本事实，就是说对方也是一个游戏玩家，确切点说，是一个超级牛逼的玩家。不过这都已经不重要了，因为这个玩家的出现，代表了一个事实就是，他们还好端端在地球上，没有穿越到什么神话世界里，不过就是诡异地以精神体的形态，闯进了幻世网游的世界里。

　　不过这也有够离奇的了。

　　是在游戏世界里没错，此刻周围的NPC，还有新手村的一草一木，对这两个因为不同目的而对游戏熟悉无比的人来说，是再熟悉不过的事情了，特别是林枫，从踏入新手村那一刻起，他就在用记忆库里的资料比对这个世界。

　　此刻另有其他玩家出现，这个判定更是笃定无疑了。

　　所以，知道了这个结果之后，两人反而心有灵犀地，立刻都放下心来，无视了周围气势汹汹的一个个NPC，把唯一的攻击目标，全都放在了空中这位装“神”弄鬼的神器玩家。

　　他们两人都是红名，而且仇恨值不知何故离奇地一下飙升到了999，想斗过这群无敌NPC是没希望了，不过要是能把这位神器玩家拉下水的话……

　　“枫子，助我一臂之力。”

　　“好！”

　　林枫心领神会，目测了一下神器玩家在空中的高度，全力一抛之力，应该能助小芸杀到这位的跟前吧！

　　王凯肠子都要悔绿了，没想到这两个鬼手无情会如此的不知死活。不过王凯是一个认死理的人，轻易不肯半途而废，眼看时间已经不多，他打算冒险出手去救下这俩狂妄之徒。拥有神器的他，在幻世中可以施展瞬移，只要抢在NPC围攻之前抓到他们，以最干脆的手法强逼他们下线，一切都还来得及。

　　王凯身形一闪，原地留下一片虚影。

　　却在此时，猛听到一声断喝：“起……”

　　“啊，死蠢的家伙，不要乱跑！”

　　……

　　孙晨瞪圆了两眼：“阿凯他在干什么？”他内心挣扎之极。

　　技术部办公室内，也是群情沸腾了起来。

　　众人都在诧异，大家都一齐看向了他们的老大孙晨，眼中的怒火在熊熊燃烧。

　　鬼手无情就仿佛笼罩在众人身边的一个幽灵，让人寝食难安，开服之前搞不掂的话，结果如何，大家都不是傻子。这种关节时候孙晨单独找了王凯出去，用脚趾头也想的出来，孙晨是在提前为自己找一个垫背的人。

　　这个黑锅总得有人要背的，本着死自家不如先死道友的想法，众人当时都自然不会去揭穿孙晨的阴谋。

　　因为事实在眼前摆着，如果在正式开服时间到来之前摆不平闯入游戏世界中的那两个玩家，高层震怒的结果他们都经受不了。

　　而摆平这俩不速之客的方式，最直接最干脆莫过于在后台修改游戏数据。当初在其他正常运营中的游戏大区内改数据的风险之大，没人敢去评估，因为那个连环套式的实力平衡系统计算公式太复杂繁琐了，游戏世界内的任何一个玩家的数据如果出现纰漏，都将牵一发而动全身，给整个系统的平稳运行带来灾难性的后果。正所谓蝴蝶效应是也，所以那鬼手无情突然出现时，他们也都一直是疲于奔命的用正常规则防堵，偏巧对方技术高超让他们一直抓不到把柄，结果只能弄得一塌糊涂。

　　在虚天幻境这个尚未开服的新区内这样做的话，可算是天赐良机了。

　　更何况当他们的同事王凯突然以那种独特造型出现在游戏空间之后，他们立刻便明白到底发生了什么。

　　竟然是虚拟终端！

　　王凯竟然动用了仍旧不怎么成熟的虚拟终端进入游戏世界！

　　他们以为是孙晨逼迫王凯去送死，心中的怒火，顿时再也按捺不住了。让王凯背黑锅修改数据大不了丢掉工作，可是让他冒险用虚拟终端接入游戏世界，那可会送掉性命的啊！那简直就是在赤裸裸的搞谋杀！

　　……

　　钱多多今日特意邀请了诸多好友，在他装饰豪华的游戏基地内开派对，不为别的，专等幻世新服“虚天幻境”新区上线。

　　墙壁上犹如电影屏幕般宽大的最新3D技术投影屏上，赫然出现的是丸美旗下幻世网游的登录界面，虚天幻境四个大字仿佛欲火的凤凰，闪耀着炫丽的色彩。屏幕最中央处，倒计时的标识在无声的进行之中。

　　再有不足十秒，这个专为他们而设的新区，就要正式上线了。

　　他和这一帮铁杆幻迷，都在热切期盼这一刻的到来。

　　钱多多这群人，对幻世这款网游，都有着近乎痴迷到疯狂的狂热追捧，一切只因，这款游戏无比强大的升级体系，还有那独特的实力排行榜系统。没玩过游戏的人很难想像玩家一旦沉迷游戏之中的那种疯狂。

　　钱多多他们自然也是有工会组织的，而且他们的工会名声还不是一般的响亮，尽管他们的成员人数不足十人，却敢在幻世里号称“天下第一大帮”，没错，他们的名字起得就是如此拉风。

　　因为他们人数虽少，却凭借“得（钱）天独厚”的优势（向伟大的人民币战士致敬），在幻世网游之内，人人拥有近乎神一般的实力。他们九个人，每人独占一区实力榜第一，啸傲江湖许久，直到有一日那（真）鬼手无情的出现。

　　钱多多就是当日开着宝马提溜着钱袋杀进丸美总部那位“傻大爷”，由于他们这群人独特的身份背景，从来都是丸美公司不敢得罪的一类人物。钱多多那日给丸美高层大佬们的唯一条件便是，立刻想办法搞掂那个嚣张的鬼手无情，否则后果自负。

　　新区“虚天幻境”的推出，是钱多多离开一个小时之后，丸美公司老总亲自打电话汇报给他的解决方案。

　　终于到了上线那一刻。

　　超大的投影屏突然一暗，丸美的LOGO呈两点异芒在一片黑暗中飞射而出，下一个画面又异变为一把绚丽的大剑，轰然声响中，将黑暗劈开。

　　依照惯例，新区开服，接下来应该是一帧数分钟的资料短片。钱多多等人已经迫不及待地离开座位，进入各人的专用游戏仓内，他们要以最快的速度登录进去，成为新区内的第一批玩家。以他们的硬件设施来讲，原本做到这些都是易如反掌的事情。

　　然则接下来突然发生的一幕，让他们都呆住了，一个个都傻傻地盯住投影屏，忘记了手上的动作。


第158章 苏醒

　　投影屏上，正上演的是一群新手村的NPC施展终极大招在围攻一个ID叫鬼手无情的白板玩家，而空中，另一个ID（真）鬼手无情的二十级新手玩家，正在和一个ID为神仙哥哥，全身极品装备的高阶玩家PK。

　　二十几个天下无敌的NPC们奋力围攻一个白板玩家，那白板玩家却迈动离奇步法，从容穿梭众天下无敌其中，似若闲庭信步；二十级的新手玩家在和一个全身神器的玩家拳打脚踢，神器玩家反而有点抵挡不住对方的拳打脚踢。

　　反差何其强烈！

　　只是战斗场面尽管华丽，过程却只有那么短暂数秒，转眼之间，大屏幕上战斗结束，炫丽的一阵异芒过后，所有的人物离奇消失。

　　不过画面再转，一个匍匐在地的妖艳猫女郎形象，却冷不丁诡异地跳了出来。

　　（鬼刹罗，你这个贱货，你等着，我会讨回这个公道的！）

　　（霜魂妹子，干嘛那么生气！想不到拥有了肉身之后，你的天魔舞不用附加灵力，威能依然无可匹敌！姐姐拍下这帧视频，可全是为了咱们的将来着想啊！）

　　……

　　作为长年跻身游戏排行榜三甲的幻世网游，国内所拥有的玩家数量，据第三方专业机构所做流量测试，丸美十周年庆典特别策划节目那段时期，同时在线玩家数量曾一度突破千万大关，日平均在线数，更是恐怖地长年保持在五百万上下。

　　然则如日中天的幻世网游近日来却接连爆出丑闻。

　　先是在疑似遭黑客攻击事件中反应迟钝，处理不善置众多正常玩家利益于不顾，放纵黑客任意篡改游戏数据（在寻常玩家看来，鬼手无情的所作所为是再明显不过的恶意攻击行为无疑），后又公然向黑客妥协以GM的身份公布所谓正常的游戏数据。

　　坊间谣传有疯狂的人民币玩家大闹丸美总部，随后便有消息传出，今日丸美将推出一款全新升级设定的新区，言下之意暗示在新区内将开通更加强大的人民币攻略，以协助这些财大气粗的人民币战士那变态的权势欲。

　　连番的丑闻闹剧引得游戏业界暗战迭起，丸美公司的各类负面新闻一时间甚嚣尘上，形势岌岌可危。

　　众多竞争对手摩拳擦掌，都在静待新区上线这一日的到来。

　　这种赤裸裸反其道而行之的拜金攻略，成了如今大打免费网游牌的竞争对手们攻击丸美的死穴，而丸美公司高层内部的大佬们，此时此刻同样也是心惊胆颤。被迫使出这招拖刀计，他们也是被逼上绝路了。

　　命脉被别人抓在手里，只能引颈就颅。

　　他们只希望这次冒险上线的新服，能暂缓那帮人的怒火，看是否事情有所转机。虚拟终端实验室这等绝密计划，竟然都被人洞察得一清二楚，此事若被曝光，迎接他们的可就不只是公司倒闭这么轻松的结果，到时他们可是要人人将牢底坐穿，而且按照国内刑法，此事已经涉嫌故意杀人，可是要掉脑袋的重罪。

　　世上终归是没有后悔药可寻，恨只恨他们当初为了能够从开发商哪里买到独家版权，一众高层全都鬼迷心窍，答应了对方的所谓非常简单的一个小小附加条件……在国内替幻世网游的厂商组建科研中心，招募志愿者，研发那所谓划时代意义的虚拟终端技术。

　　稳稳当当一款游戏的研发中心而矣，谁会想到这虚拟终端技术听上去美妙异常，竟然会有百分之九十五的致人脑瘫脑死亡这等高端风险？直到惨祸最终发生，丸美公司才知道已经被卑鄙的合作伙伴们绑架上了同一条岌岌可危的孤舟。

　　……

　　“NPC的逆袭么？”

　　“哇噻，太华丽了，这是新区上线的宣传资料片吗？”

　　“靠，丸美一向高调示人，这次搞了这么大动作，怎么反而遮遮掩掩的？他们这是在搞什么名堂？”

　　“瞧那个女的，太他妈逼真了！太他妈美丽了！这要是个真人，老子一定讨了做老婆！”

　　“别跟俺抢老婆！她是俺滴，她是俺滴！”

　　类似的场景在不同的城市不同的地点不同的人群之中接连上演，环境虽有不同，人群的反应却是大抵雷同，都是那样的狂热而冲动。

　　而在此之前，潜伏在各个角落早就准备好了给丸美致命一击的喷子们，同样也被丸美新区上线的精彩资料片震憾住了。

　　很明显的可以看出来，整个资料片极具创意，一改传统游戏片头纯粹追求画面炫丽的思路。短片中不仅没有所谓完美的巅峰决战之类的大场面，便是那背景音乐，也有点恶搞的整得跟电台狗仔队偷拍的那种效果，玩家与NPC战斗的过程真实生动，尽管也有点涉嫌遭偷拍的感觉，不过如此一来，短片的真实效果，无疑却是达到了前所未有的高度。

　　如今社会讲究的就是一个眼球经济，能吸引人注意力的创意就是好创意。况且现在的网民见多识广，即便真的请来好莱坞大导演耗费巨资专门拍一部宣传片，能引起的效果恐怕也没有如今这般具有轰动效应。

　　一群新手村NPC的成功逆袭，三个各具特色的“玩家”的倾情出演，以及华丽的战斗之后，那帧虽然仅有十多秒，却骇暴了几乎所有男性玩家眼球的猫女郎成人片动作画面。

　　那个匍匐在地上，模仿猫女郎向赤身躺在沙发内的主人身前爬去承欢的战斗画面，才是整个资料片的真正亮点。

　　而且，更加令人兴奋的是，那个猫女郎的姿色，以及她那勾魂摄魄的几个专业动作，让围观的男淫们大呼过瘾之际，更加对后续的情节充满了期待。

　　好事者很快将这些新发现转贴到了各大门户网站，和幻世网游新区虚天幻境相关的各种报到一时间充斥整个网络。细心而专业的玩家们猛料连连，各种小道消息甚嚣尘上。闻风而动的玩家们挤破脑袋向新区涌去，直接导致的结果就是，丸美公司不得不在三个小时之后，因为流量不堪重负，被迫封区。

　　新区开服不到四个小时便要封区，虚天幻境受追捧的程度可见一斑。只是这个时候，大量涌去的玩家多半都还不知这个新区内有什么吸引人的地方，从众心理使然。

　　或许这些冲动的玩家不知他们的冲动之举即将给自己带来什么样的改变，不久之后一个虚天幻境白板ID被热炒到一万块交易，要是有先知先觉之人，当日即便多注册百十号白板ID，都会一夜暴富。

　　一切只因，这个后来被誉为丸美公司最成功最大手笔最赚钱一个项目的游戏新区，在不久的将来，被众多痴迷的玩家曝光出来，在这个新区里的玩家们玩游戏的过程中，会享受到一种非常神奇的游戏功能。

　　玩网游强身健体、祛病益脑。

　　借助丸美后续推出的系列保健养生专用游戏键鼠，玩游戏便可开发脑域，增强智力，强身健体，消除百病，这被视为二十一世纪最伟大科技发明的新奇技术，使得丸美一跃成长为世界头号的IT企业。

　　当然了，这些奇迹，自然都是后话，现在就连丸美公司的高层，也没料到，这次被逼上梁山的无心插柳之举，将会在业界引发什么样的风暴。

　　而那最终将触发这风暴刮起的暴风眼，此时此刻，还身处一个无比尴尬的境遇中，惶惶不可终日。

　　……

　　一道流光也似的光华自林枫电脑的显示屏闪耀而出。

　　房间内，两个妙人儿四周，霎时间被万千个细密的光点笼罩起来。却是那夺目的流光攒射在二人身上原由的透明光幕上，由此而形成的奇特一幕。

　　两个入定中的妙人儿给那透射而出的光点击中，哪些光点竟随即犹如实物一般，自他们的毛孔侵入体内深层。

　　原本护卫在两人四周的透明光幕，明显抵受不过那海量般涌来的光点的攻击，眨眼间被打得如同筛网，到处都是疏漏处。

　　随着袭入的光点越来越多，两人的身体竟然渐渐异变成了透明人一般，五脏六腑骨骼脉络竟然也都仿佛被X光照射下的图像似的，纤毫毕现地显现了出来。

　　这等异象文字描述起来繁琐无比，真实发生的过程，却也只不过短短数秒时光，在不知内情的外人看来，不过就是房间内灯光闪了数闪而矣。

　　“啊……”一声尖叫自林枫的房间内传出。

　　门外早就等得着急如热锅上的蚂蚁般团团转的两个人，闻声同时惊呼而起，林枫老妈更是心急如焚，起脚便要推门而入。到是徐晓曼忍住了冲动，赶紧将人拦下：“阿姨，别慌！”

　　徐晓曼谨记着王小芸的叮咛，而且刚才房间内惊叫响起时，也有个男子的声音一同响起，那自然是林枫为无疑了。虽然不清楚屋内到底发生什么，不过既然林枫已经醒转，想来性命无忧，小芸再三叮咛不能进去打扰，这话自然要听。

　　好容易劝住林枫老妈，此时侧耳再听，屋内一阵窸窸窣窣，穿衣声，床板受力不堪发出的吱嘎怪叫声，所有的迹象都在表明，似乎久闭房间内的两个人都“起床”了。内里有说话声响起，不过声音低沉，听不真切。

　　徐晓曼越听面色越是古怪，林枫的老妈心绪平稳之后，同样也是神情怪异，眉头皱起，显得有些尴尬起来。

　　……

　　“啊呀，我怎么睡着啦！啊！你，你谁啊？为什么在我床上？”

　　睁开双眼的霎那，习惯性的身体后仰长长伸一个懒腰，不想后背忽然被两团弹力十足的温软抵住。心惊之余下意识猛地转过身子，眼前好似有道白芒曝露，诧异地两眼圆睁，出现面前的，竟是一个全身赤裸，盘膝对坐跟前的女人，而且对方与自己近在咫尺，彼此鼻尖似乎都碰触在了一起。

　　林枫惊叫一声，慌里慌张跳下床，觉着凉飕飕有点太凉快，仔细一瞧，这才发现，原来自己也同样清洁溜溜一丝不挂的。

　　大脑顿时宕机，迟疑地转身再瞧床上那个女人。

　　“小芸？怎么是你……”看到一个再熟悉不过的脸孔，林枫以为自己在做梦，下意识伸手便要上前去摸对方的脸。只是他才表露出一丝蠢蠢欲动的迹象，一声歇斯底里地尖叫便紧跟着响了起来。

　　“走开……”一个大枕头忽地兜头砸来。

　　林枫侧身闪开，看到王小芸惊慌失措地裹进床单里。

　　还待要开口说些什么，只是刚要再动一下，对方叫声又起，而且惊恐地闭上眼睛。这才猛然惊醒自己现如今的尊容。尴尬地不知该当如何才好，随手拾起地上的枕头，捂住要害，落荒而逃。

　　却没想到，拉开门的瞬间，门外竟然还有两双眼睛，诧异地看着他。

　　妈呀了不得啦，到底发生什么事情了？老妈和徐晓曼怎么还在房间外听墙根？到底怎么回事？她们两个人不是早就被气走了吗？怎么现在一个光屁股和自己坐在床上，一个却扶着老妈在偷听？

　　看到两人探询的目光望来，林枫哪敢胡乱搭话，飞快闪身而过，在二人发出疑问之前，瞬间躲进了洗手间内。

　　林母眼见儿子重新生龙活虎，自然心怀大慰。可是瞧见他一丝不挂从房间内跑出来，心中难免疑惑不解。

　　刚才房间内不是窸窸窣窣有穿衣的声响吗？怎么林林他……

　　徐晓曼同样也是云山雾绕，不知这两人在内里这大半天里，都发生了些什么事。

　　二人不约而同要推门而入，却听王小芸在内里又是一声尖叫“别进来”，只好神情古怪退回客厅。

　　又过片刻，林枫的卧室房门悄然打开，王小芸探头探脑伸出头来。

　　只是刚一露头，便飞快又缩了回去。

　　许久，这才又再次露面。

　　显然她没料想到，会有两大门神在外把关，掩嘴惊呼一声，脸蛋顿时红透了。

　　迟疑片刻，王小芸还是脸色潮红地走了出来，一路低着头，也不敢看人。徐晓曼悄声问她话也不回答，只是无意间捏紧她的手时，她却下意识痛叫了一下，不过也很快遮掩了过去。林母焦急想问话，却也找不到机会开口。王小芸拉上徐晓曼，一句话也不说，便头也不回的走了。

　　林母愕然相向，等人已经走远，这才忽然醒悟过来，稍作沉思，快步闯入已经空无一人的林枫房间，只一会儿功夫，却又气势汹汹快步奔了出来，呼呼走去洗手间处，砰砰砰砸起门来。

　　“臭小子，你干的好事！小芸好心好意跑来救你，你，你，你这个小畜生，怎么尽做些丢人显眼的事情！你给我滚出来！你刚才是不是强行占人家小芸姑娘便宜了！你给我滚出来！”

　　林枫悄悄从内里冒出半个脑袋：“妈，不是你想的那样，哎呀！妈你干嘛打我……”

　　林母出其不意用背后的扫把敲中了林枫脑壳，尤不解恨，举起武器还要再打。

　　“妈，小芸呢？”林枫胡乱从桶里捞出件湿衣服穿在身上，可怜兮兮又拿了件塑料盆当头盔顶在头上，贼头贼脑挤出来。

　　当妈的看到儿子这幅可怜样，心立刻就软了，气呼呼丢下扫把：“小畜生！人都给你气跑了，现在才想起来问吗？”回想儿子当初晕倒房间时的异状，狐疑地目光下掠。

　　“走了啊！”林枫顿时松了一口气，灰溜溜就想回自己屋。

　　“站住！臭小子，你必须给妈说清楚，你这孩子，怎么做事情这么没轻没重？芸芸的朋友刚才还在门外，你那个样子跑出来，你这样子没遮没揽的，你说，这事要是传扬出去，芸芸她一个姑娘家家，脸往哪搁？”

　　林母将另一手中一样物事狠狠摔在林枫脚下，手指狠戳林枫额头骂道：“看看你做的好事！我怎么生出你这么个混账小畜生，你们可都还是中学生啊！”

　　“怎么了嘛？老妈你干嘛发那么大火！”林枫给老妈的一指禅神功戳得额头生疼，最主要是他现在这个打扮实在太受罪了些，衣服湿漉漉黏糊糊粘在身上，别提有多尴尬了。

　　“怎么了？还敢问怎么了？混账小畜生，妈还没老糊涂呢！你还想抵赖是怎地？你不怕被抓去做班房啊？”林母吃气不过，抬手要打，终究还是不舍得下重手打儿子，扬起的手又沮丧地缩回，只是神情有些无奈地长叹了一口气。

　　林枫瞧老妈满面愁容，狐疑地捡起地上的物件。

　　老妈拉我床单出来扔地上作甚？

　　狐疑地抓起来抖擞两下，忽然床单之上触目惊心地一团鲜红落入眼脸。林枫疑云顿起，呼啦一下抖落开。那数点猩红色泽犹艳，明显新落不久。

　　赶紧上上下下到处查探了一番，自己身上却没发现丁点儿伤口。这是怎么回事……

　　“这……这血哪来的？我没受伤啊！”


第159章 流血事件

　　“唉！”林母怒其不争地狠戳儿子额头一下，“待会儿妈就带你去王神医家里，这事虽说是你们小孩子的做道，总还得给大人通个气，万一人家不依，小畜生你就等着坐班房吧！”

　　“坐班房？妈，你别吓唬我，我可没干什么坏事！”

　　“你这小混蛋，什么时候也学的这么坏了？做了还不承认，小芸那么好的一个女孩子，你竟然这样对待人家，你让我这张老脸往哪里搁！我……我今天……”林母转身四顾，不知道要找什么厉害武器，瞅了半天或许觉着厨房里的菜刀什么的都太不吉利，无奈一抬手，大扫把又举了起来。

　　“我今天非打死你这个不要脸的小畜生、小混蛋！你给我站好！”林母一边小畜生小混蛋地数落着，一边又照准儿子屁股打了开来。

　　林枫总算是明白过来老妈的意思，感情老妈是以为自己在房间里把小芸给……这也太夸张点了吧？不就是床单上沾了几点血迹嘛，老妈你可不要想歪了去啊！不过这话是他心里的想法，眼见老妈正在气头上，他又哪里敢为自己强辩。

　　想明白原由心定了不少。

　　心说自己醒来时虽然和小芸都是光着坐在床上，不过小芸当时盘坐在自己身后，应该不会有那种事情发生才对。小芸不是隐约在那虚幻空间里时，就说过为了帮助自己摆脱心魔之境，强行施展了通心诀秘术吗！听她意思，当时施展这通心诀秘术因为她的修为不足，所以采用了一点非常手段。那非常规手段自然是指的这种以距离换空间的亲密手段了，总归绝不会是劳什子男女间的蝇营狗苟，不然若真的发生过那种事情，自己虽说是个男人，不会有层膜啊什么的会破掉，但是无论如何，怎么着都应该有点感觉才对不是！不过这事儿怎么好意思向老妈解释啊！

　　只不过床单上这血迹，到底怎么一回事情啊？自己身上没伤，那自然就只能是王小芸留下的了。

　　当即拉下一张苦瓜脸，可怜兮兮装委屈道：“妈你就先饶了我吧，不是你想的那样啦！哎呀这事还真跟你说不清楚，你就别胡思乱想啦，我回屋换件衣裳先。”话是这么说，只不过被老妈这样子一通搅合，他也乱了分寸。

　　“饶了你！妈饶了你管什么用，人家王神医那么显赫的家世，若给人家找上门来，你这小混蛋就等着被警察抓吧！唉！林林你这孩子，怎么总让妈这么不省心啊！不行！我得赶紧给你爸打电话，让他赶紧赶回来！我这就打电话去！”

　　“哎呀妈……”林枫头大了起来，“老妈你可不能打这电话啊！你这不是让我爸胡乱担心出乱子吗！”

　　“那你说该咋办？”

　　“我，我……”林枫很想厚颜无耻一句小芸那边我搞得定，反正她早晚都是我的女人，可这句大话总归是没能说的出口。

　　此时此刻，对于这起意外流血事件，林枫自己也发慌起来，最初的那份镇静全没了，心里突然变得是一点底也没有了！毕竟那床单上的血迹，可是“触目惊心”地保留在上面，由不得他做任何的否认。奈何这方面的经验他也是个初哥，为今之计，也只能学那沙漠中的鸵鸟，先找地方将脑袋埋起来再说其他吧。

　　要不然打个电话给小芸打听一下？

　　看到儿子理屈词穷的样子，林母更是气不打一处来，不过眼见大扫把打去儿子也不再躲闪，她又舍不得动用家庭暴力了。

　　大扫把往地上一丢，又戳着儿子脑门埋怨道：“你这小畜生，你说你这是发的哪门子神经？你说，这一整天你都在瞎搞些什么？你，你平日里的小聪明劲都跑哪里去了？你就不会做的聪明一点，找个不容易被人发现的地方……”得，这话再说下去，指不定这当老妈的，还要说出些什么耸人听闻的话来。

　　“妈！你在说什么啊！你这不是在教唆我犯罪嘛！”林枫本就心乱如麻了，冷不丁给老妈这段暴强的经验之谈一刺激，不由得反感了起来。

　　“站住，你去哪里？”

　　“妈妈呀，我回自己房间啊！”

　　“不行！你给我站住……”

　　林母仍旧穷追不舍，证据都摆在眼前，不由得她心里不慌。

　　虽说如今的社会风气使然，年轻人之间对这种事情，也不见得就跟她们老一辈人看得那样沉重，可那终究是两个还在读书的孩子，而且这俩小冤家做事也太不知道遮掩，即便是自己可以装糊涂当作什么都没发生过，可毕竟当时还有另外一个女孩子在场啊。别人不是傻子，当时的情景怎样，人家自然是心中有数。这后来要是没什么多余事情发生那还罢了，万一要是……唉！人家一个女孩子家家，这名声要是臭了，那可该当多么委屈啊！

　　她是担心万一人家女方家长追究起来，自己儿子可就要吃不了兜着走了。

　　“妈呀，您就别添乱了！我真的没干什么坏事，这事一时半会儿实在是跟您说不清楚，让我回屋换件衣服好吗？”林枫飞快搜索了一遍识海中的记忆，奈何除去他和王小芸在那个离奇空间遭遇之后的经历之外，那段时间里，发生在现实世界里，和他肉身有关的所有事情却一点影子也追查不到。他想起了王小芸在那虚幻空间里曾经说过的一番话，想起两人那段时间都是以纯粹的精神体的形态，在那虚无缥缈的空间里历经奇险。

　　想来小芸现在一定也在为这事烦恼吧！

　　记得在那虚幻空间中时，为了破碎虚空，打败心魔，达到那所谓的阴阳相交的至高境界，小芸一个女孩家家，却主动提议两人合体同修。

　　莫非就是在那段时间里，自己和小芸在那虚幻空间里入了洞房，现实中的肉身也随之产生自主反应……

　　呜呜呜，好感动啊！小芸芸啊小芸芸，小子何德何能，蒙你再三垂怜！我，我林某人从今往后，我林某人非你莫嫁了！

　　“妈！”林枫很认真地叫了一声妈，又很认真地说道：“不管这到底是不是真的，妈你放心好啦，我一定会很认真对待的！小芸她……的确是个好女孩！”

　　“知道就好，你现在立刻就去……”

　　林枫打断了老妈的话：“妈你不用说了，我有分寸！”说完这话，弯腰抓起地上的床单，回了自己卧室。

　　林母也确实有点搞不清来龙去脉了，心说现在的年轻人做事真是要命，这都乱七八糟的算是怎么一回事呀！自己儿子好好的突然就昏迷不醒，那个小芸姑娘说要独自运功施法解救，两人关在房间内大半天一点声响都没有，人都快要急死了，儿子最后却生龙活虎，只不过是光着屁股跑了出来。

　　这大白天的何况明知房间外还有人，儿子昏迷不醒时好像中了什么邪，下身暴起，她一个姑娘家总不会是……

　　林母撇开哪些无聊念头，望着儿子的背影，心说只要儿子醒来就好，其他事情只有慢慢疏导，林林这孩子从前那么腼腆，现在突然又变得这么受女孩子喜欢，不过小芸可是个难得的好姑娘，看来要多点醒一下这傻小子，不能让做那种拈花惹草的花花公子。

　　……

　　王小芸端坐在电脑桌前。显示器屏幕上，赫然正是幻世新区“虚天幻境”中的场面。她操控着自己的（真）鬼手无情满屏幕到处瞎逛，没有一刻停顿。

　　游戏中，时不时冒出三五个上前搭讪的陌生玩家，这些人说话都奇怪之极，一不是想要和自己组队去打怪升级，二也不是那种闲得无聊企图在游戏里泡妞把妹的有闲人士，不论是那个，只要遇见她，头一句话十有八九都是：姐们，给透点内幕哈！

　　来来去去都是这么一说，自然引起了王小芸的警惕。

　　再有就是，这些人或在公众频道疯狂刷屏叫骂，或私下发送大量消息PM，总之就是干扰得她根本无法正常的进行游戏。

　　另一则让她有些不怎么舒服的是，这次登进这个也叫做虚天幻境的幻世新区之后，往日那种游戏时的随心所欲，想干什么就能办成什么的爽快感，也不复存在了。她指挥着自己的游戏人物才做了几个新手任务，完成度还不到百分之五十，就已经累得头昏脑涨，看着屏幕上的画面有点想吐的感觉。

　　原本她登入游戏中，只是想尽快确定一件事情，一件她想又不敢想的怪事。

　　那件所谓怪事，自然是她在林枫家中冒死动用通心诀助林枫消除心魔，最后却离奇进入一个叫做“虚天幻境”的游戏世界。

　　王小芸清楚的记得，在游戏世界中发生的种种怪事，一群再平常不过的新手村NPC，何以突然全变成天下无敌的恐怖存在，而另外一个同时出现的神器玩家“神仙哥哥”到底何方神圣。她揣测自己和林枫究竟因为什么缘故，竟能离奇地以精神体的形态穿越进游戏之中。

　　王小芸很迫切想搞清楚这些事情。特别是和林枫一番交流之后，知道自己前几日在游戏世界里的疯狂表现已经搞得满城风雨。

　　女人的思维方式总是很独特。

　　王小芸只所以如此迫切想搞清楚和这幻世网游有关的一切事端，是因为她的直觉让她有一种无端的危机感。她总觉得这件事情，和林枫有很大的关联，特别是，和林枫体内的诸多神奇异能，有很大的关联。而且这种关联，始终给她一种很不妙的感觉。

　　她曾隐约听林枫说起过他自己体内异能觉醒的前前后后，似乎当初林枫体内异能觉醒，就是因为在玩幻世这款游戏过程中，受了什么刺激，如今林枫的精神空间，竟然有某种通道可以直接和幻世网游产生交集，这就很让人叵测了。

　　特别是林枫原本一个籍籍无名的普通高中生，自那以后却始终生活在是非圈里。

　　她自认不是一个容易动情的人，而且过往的生活经历及童年的诸多遭遇，轻易不怎么愿意走入他人的生活之中。从前她在学校里，便以冷艳而著名，可是自从被林枫无端发短信骚扰，愤而找上门去寻他晦气那一日起，就注定了从今往后，她的生活将不再平静。

　　尤其这段日子里，和这个其貌不扬的小子共同经历过的几件大事，危难之中这小子拼了自己性命不顾对她的尽心回护，让那颗少女芳心着实被感动了。

　　只是在芳心暗许之余，心中总是隐隐有种不安，总担心对方会出了什么乱子。

　　譬如今日这连番遭遇。

　　那个突然闯出来的漂亮女生，总给人一种邪魅的妖异感。林枫自称坠入心魔是因为窥视此女而引起，此女偏又一副急不可待想要勾引林枫的嘴脸，她到底有什么企图接近林枫？真像晓曼姐说的那样，是异能者寻上异能者，那女人是想破了枫子的处，和他生个同样是异能者的宝宝？

　　呃，那个臭流氓，也不知道他……不过当时他哪儿的样子，还真是……

　　王小芸不知道想起来什么羞人的事情，尽管是一个人独自关在闺房里，仍旧不由得羞红了脸，暗吐香舌轻拍脸蛋猛羞了自己几下。

　　回想在林枫身上所曾经发生过的一桩桩一件件往事，王小芸对自己心里这种没来由的不良直觉，越发的笃定。

　　注意力重新又回到游戏里，强忍住要抓狂的冲动又玩了十分钟左右，再也承受不了那种无聊烦闷外加想要揪出一两个犯贱的玩家真人PK的崩溃感。

　　她今晚彻底败退在了幻世网游的世界里。

　　今晚的遭遇，可谓是举步维艰啊！

　　在游戏里并没有找到有用的线索，而且现如今她再登入幻世其他几个区时，游戏过程中从前的那种随心所欲的畅快感，同样也消失无踪了。

　　“破烂游戏，再不要玩了！”王小芸愤怒地诅咒了一番，心思重新拉回现实。

　　她退出游戏，登入了官网论坛，没想到却立刻被那里面整屏和“鬼手无情”和“虚天幻境”的消息所吸引。

　　随手点开几个点击率最高已经高达百万点击数的帖子。

　　……想说爱你不容易，幻世新区开服不到四小时官方宣布封区是为何？速度进入，精彩剧情成人无码，幻世打算逆天搞H漫吗？

　　……华丽丽NPC的逆袭，究竟是超级黑客鬼手无情犀利，还是神器玩家“神仙哥哥”无敌！

　　……

　　点看了没几条，王小芸已经惊骇得花容失色，下意识捂住嘴巴怕自己会惊声尖叫起来。

　　这还不算完。

　　当她耐不住少女好奇，面红耳赤捉贼也似点开那个标题充满情色挑逗的网贴，看到屏幕上那个异常面善的猫女郎勾魂摄魄的撩人姿态，看到窝在沙发只露出后脑勺的那个男子，看到那个熟悉的家居摆设……

　　王小芸杏眼圆睁，顿时要崩溃了。

　　“又是这个不要脸的女人！莫非枫子他……早就……早就……”

　　……

　　幻世网游新区开服四小时后就封区事件进一步发酵，事态正在逐步蔓延开来。

　　因为有风声透露此次封区事件和那位专挑幻世下手的超级黑客“鬼手无情”有干系，知道了这一消息的玩家们，想当然的认为又是这个该死的黑客从中作梗，网上叫骂声一片，众多铁杆玩家更是自发组建了强大阵容的声援团，这一次这些很受伤的玩家们，竟然出奇地一边倒站在了丸美公司一边。

　　无他，一则幻世网游的认可度向来极佳，玩家忠诚度比较高；一则是人性之中天生的同情弱者心理使然！

　　最初鬼手无情横扫全服之时，玩家们还都本着看热闹的态度，想知道官方对这种恶劣行径持一种什么态度。以寻常人的眼光看来，这个鬼手无情如此明目张胆和GM对着干，无非求名求财两条，黑客只所以被世人称之为黑客，就是因为他们的诸多行径见不得阳光，何况丸美公司财大气粗，对付一两个胆大妄为的黑客，应当是轻而易举的事。

　　谁曾想到，几个回合的较量下来，结果却令人大跌眼镜！

　　鬼手无情在游戏世界里来去自如，简直如同神一般的存在，而且此人一直拉风地在游戏中秀着这样一句他自己的签名：我是神！快来膜拜我吧！若他存心捣乱，怕是早就依靠无可匹敌的超绝力量，将幻世世界杀得血雨腥风。

　　此人风骚一时无两，偏巧对一般的玩家根本不睬，只一味独闯各大终极BOSS出没之地疯狂升级，即便是有看他不爽组团前去挑衅他的，照样也是不睬，随便别人用尽手段，他只一个“他强任他强，清风拂山冈”一副视他人若蝼蚁般的超然态势，一来二去，众人都知道他手段超然，也就没人敢去摸老虎屁股了。

　　可是现如今这么大一个游戏公司都被他玩物一般玩弄于股掌之间，屁民们终于爆发了。

　　而此刻远在千里之外的当事人，林枫和王小芸，从一场离奇经历中回到现实中来的两个人，也正各自头大着……


第160章 班里新来的女生

　　“主人，全世界我只认识你一个，如果离开你，我连要去哪里都不知道！”

　　“真乖！”

　　“主人，妞妞一辈子都不要离开你，要永远和你在一起！”

　　“嗯，我也不舍得妞妞！”

　　“主人，有坏蛋来了，你可要保护我哦！”

　　“谁敢动我的妞妞，我杀他全家！”

　　“嘻嘻，主人好MAN哦，妞妞好喜欢主人……啊，主人，坏蛋又来抓妞妞来啦！”

　　“休要动我的妞妞，看打……”

　　白蒙蒙一团虚影扑面袭来，林枫大叫一声，挺身跃起扑向来犯之敌，忽觉耳朵吃痛，反手挥掌，就待要向敌人攻去，耳边却听到一声呼叫：“臭小子，赶紧起床！”

　　“哎呀……”林枫耳朵吃痛，大叫着从床上爬起。哀怨地看了一眼老妈：“妈呀，耳朵要给扯掉啦！”原来刚才一幕，竟然是一场梦。只是梦境之中，那个活泼可爱的妞妞，是多么的乖巧，多么的让人我见犹怜啊！

　　林枫犹自沉浸在刚才的梦境中不想醒来，而在他被老妈叫醒来的霎那，似乎有许多与妞妞相关的信息，突然一下又沉入了识海深处。

　　再有一点点，再有一点点本就可以彻底搞清楚的。

　　那个似真似幻的梦里，妞妞终于敞开心扉，准备要和自己吐露秘密，可惜关键时刻被老妈叫醒了。

　　“还愣着干嘛？赶紧起床，昨晚不是说好的吗？你今天怎么又不自觉了？”

　　林枫郁闷地穿上衣服：“妈，能不能不去学校啊？我今天，有点不舒服！”看到老妈审视的打量自己，林枫赶紧错开目光，假意去整理床铺。

　　“林林，你真的感觉不舒服吗？要不妈陪你去医院看医生？”

　　林枫本来只想撒个谎不想去面对那件头大的事，瞧见老妈面色紧张，知道她又是在担心自己的身体了，郁闷的不得了。

　　真衰！脑筋似乎不灵光了哎，什么谎不好撒，偏又提身体不好这茬！

　　怕老妈真的着急，尴尬地侧过身去，躲开老妈探视的目光，赶紧地又改口：“没，我，我只是感觉没睡够！有点困，呃……现在没事啦！妈你别担心！”

　　“真没事？”

　　“没事没事！”林枫耍酷地从床上跳起，摆了几个健美先生造型，一计不成，又拉住老妈胳膊大灌迷魂汤：“有世上最疼我爱我的老妈在，瞧我健壮如牛的体格，怎会有事啊！呵呵，只是那件事，老妈你别插手让儿子自己去处理行不？”

　　“不行！”林母态度很坚决。

　　“那再过两天再说行不行？”

　　“不行！”

　　“可是，这让我怎么开口说呀！”

　　“你不说，那就让妈去说！”

　　“啊！”

　　“林林啊，人家小芸可是个漂亮乖巧懂事的女孩子，所以这事，咱必须主动一点，你长大了，也该拿出点男子汉的气魄，敢作敢为，这样子才会让女孩子有安全感！只要能让女孩子有安全感，那个女孩子才可能和你真心真意，白头到老过一辈子！想当年妈年轻的时候，还不就是看中了你爸人老实，有安全感，这女人一辈子图的，还不就是能有个安稳的家，能有……”

　　林枫忍住了想笑的冲动。心说老妈真是太可爱啦，她这是大清早起来就给儿子传授追女生的经验来了啊！

　　昨天小芸和徐晓曼走后，林枫就被他老妈一直在唠叨，数落他做事情没轻没重，对待感情不该这样子儿戏。林枫被疲劳轰炸得头昏脑胀，偏巧这种事情又没出说理去，他总不能再把王小芸找来一起跟老妈解释两人之间到底有没有发生过什么吧！而且自己当时不知内情冒失地光屁股从房间内跑出来被抓了现行，后来又被老妈在床单上找到了罪证，他就是想不认账也不行了。

　　无奈之下只好硬着头皮认了罪。

　　只是即便认了罪，老妈仍旧是不放过自己，这恰好应了那句“坦白从宽，牢底坐穿”的英明古训。他又被老妈逼迫得必须在今天请王小芸到家里来一趟，不然他老妈便要自己押着儿子去王老爷子哪儿认罪。

　　于是乎，这才有了一大清早被老妈揪耳朵起床一幕。

　　林枫不知老妈打的什么主意，为什么非要请王小芸来家里，却熬不过老妈的絮叨，只好勉强答应下来。知道再拖也还是绕不开这道坎，只好硬起头皮，匆匆吃了两口早餐，抓起书包向学校杀去。

　　早早进了教室，本以为王小芸也会跟往常一样早到，结果自然是失望了，直到上课铃响起，王小芸才不知从什么地方冒出来，匆匆进了教室。

　　林枫作势想要走上前，谁知道隔开十多米远，王小芸就生出了感觉，秀眉紧皱狠瞪了他一眼，吓得他顿时不敢再轻举妄动了。

　　她不会是真的生气了吧？怎么又耍大小姐脾气，看都不肯让我多看两眼，怎么办呀，苦恼……

　　林枫想破脑壳在思索要如何解决这棘手问题时，教室门口光线忽暗，张校长笑眯眯走了进来。

　　张校长神情乖张，情绪有点过分高涨。

　　他冲上讲台，正事不谈，却天南地北地闲聊开来，无非说些鼓励大家不要有任何思想包袱，抓紧最后冲刺阶段努力取得好成绩之类的废话，可惜教室内鲜有响应者，让这位面色敦厚的长者颇有些尴尬。不想他却话题突转，语调突然高了三倍有余，异常兴奋地宣布，高三五班将有一位新插班同学到来。

　　眼看毕业临近，这关节有新生转入，而且竟然有劳张校长大驾光临，亲自引荐，大出意料的话语果然起了效果，众人不约而同向门口打量过去。

　　一个女孩，不，应当说是一个十分出众的女孩，不不不，这样形容恐怕也有些不太妥切，听一下教室内那异口同声的一声“哇”就能感受的出来，教室门口出现的那个人，有多么的让人惊艳。

　　尤其那些青春躁动期普遍狂躁的男生，一个个夸张地张开嘴巴，便再也合不拢了。

　　张校长显然很是满意众人的反应，他觉着自己做了一件非常了不起的大事。

　　轻而易举地，这个因为色魔班主任事件被曝光，并且被通缉后就变得死气沉沉的班级，学生们的情绪因为自己的得力举措，突然一下就被点燃了。

　　“怎么是她？！”听到同学们的反应后，林枫也好奇地抬头看了一眼，只是目光刚扫中教室门口的那位新同学，心里不由得咯噔一声。没来由心虚地向王小芸那边望了一眼，王小芸似有所觉，微微侧目，不过飞快又转回身去。

　　教室门口，那个俏生生打扮得卡哇伊十足的漂亮女生，不是冤家对头蓝宇却又是那个。

　　那蓝宇俏立在门口处，脸上挂着甜甜的微笑，一双媚眼格外清亮，仿佛两盏暗夜里的明灯。室外阳光明媚，因她背身而立在门口，落在脸上的光线不免有些黯淡，可即便她是逆光站在哪里，却也难掩她身上那夺目的光彩！

　　林枫很快从最初的惊讶中醒转过来：来者不善，善者不来。他知道，这个蓝宇突然变身成为自己的同班同学，一定是冲着自己来的。

　　昨天一天的经历，也实在太神奇了些。他苦思一夜，也没有找出一个确定的答案出来。

　　这个小狐狸精一样的卡哇伊美女蓝宇，昨天一大早的主动上门来勾引自己，并且一度到了宽衣解带，意乱情迷，眼看肉搏上阵的地步。后来因为小芸和徐晓曼的出现，干扰了对方的计划，昨天她离开自己家时，瞧那意思，就是绝不会善罢甘休，真是没有想到，这个小妖精女人摇身一变，竟成了自己的同班同学！

　　瞧张校长神色，平日里他可没这么和蔼可亲啊！估计他也是被这个蓝宇控制住了，就如同昨天老妈突然性情大变一样。

　　小妖精！

　　哼哼，到要看看，你这葫芦里究竟装的什么药，别以为我还会像昨天那样轻易就中了你的招……

　　“这位是蓝宇同学，咳咳，请问，哪位同学愿意为咱们班的新同学蓝宇，让一个位置出来？”讲台上，张校长话语里充满了蛊惑，煽动力十足，似乎很乐见五班的同学为这个新来的女生欢呼雀跃。这和他平日里的古板沉闷，实在是天壤之别。不过他这番话，就像汽油桶里掉进了几点火星，立刻引起了轰然烈焰。

　　“他！”

　　“她！”

　　“我同桌愿意……”

　　张校长的话仿佛一颗装满了兴奋剂的炸弹，几十号男生几乎是异口同声蹿起来，一边凶巴巴要挟自己原来的同桌，一边大声的替别人表态，表示愿意把旧同桌赶跑，为这位新同学腾出一个位置。

　　而被表态的人当然也不服气，这些无良家伙原来的同桌多半是蛇鼠同窝，同类货色，好家伙，为了拥有近水楼台先得月的地利优势，瞬间将从前的友情抛之脑后，眼看文攻武卫就要动起手来，整个秩序乱糟糟不成了样子。

　　至于哪些原本还感觉男女搭配干活不累，优越感习以为常了的牲口们，此刻也是恨不能一脚将自己身旁高一麻袋，宽也是一麻袋的恐龙，踹得远远的。

　　此刻全班最兴奋莫过于那一小撮平日里因人品不好，或者其他诸多原因，一直不论恐龙还是青蛙都找不到合适伙伴的独行侠们，不动声色赶紧将身旁的座位收拾干净，坐等天上掉下林妹妹了。

　　难得有校长大人亲自发话鼓动大家让座，这样不避嫌地给各位制造地利人和，那潜台词仿佛在告诉各位同学，新来这位小美女可就只有一个，错过良机可不要后悔。这简直是奉旨追女啊！

　　高三五班，简直成了清晨的菜市场，闹哄哄乱成一片。

　　“校长先生，玉儿可以自己挑选一个位置吗？”

　　张校长觉察到自己一时冲动，说了不怎么恰当的话，看着乱糟糟的教室，正头大不知该如何收拾这帮要翻天的小兔崽子，听到蓝宇要自己主动挑选座位，当即松了口气，做了个请的动作。

　　“给您添麻烦了！”突然间卡哇伊十足的一声叫，乱糟糟的教室顿时安静下来。蓝宇甜甜一笑，非常礼貌地向张校长鞠了一躬。而近在咫尺的张校长感受尤其最深，仿佛被无形气波击中，明显有点站不住脚了，赶紧扶住讲台，臊红着脸，偷偷摘下眼镜来擦掩饰自己的慌乱。

　　蓝宇女王审视臣民般站在讲台上，高傲地扫过一个个伸长脖颈的家伙，每扫过一个，便偶尔有蹙眉、摇头、抿嘴的诸多卡哇伊味儿十足的小动作伴随而出，而这帮满脸渴望的家伙一旦被人扫视过后，没看到渴望中的肯定表情，立刻如同斗败的公鸡，脑袋耷拉下来，再没了半点神气劲儿。

　　气氛顿时空前紧张起来，蠢蠢欲动的青春躁动症患者们，无不拿出了十足的精气神，迫切地等待着女王目光的降临……

　　这就仿佛一场特殊战役，不经意间就突然打响了。

　　作战双方人数悬殊，但所拥有的力量却更加错位地悬殊。

　　战场在一排排向后推进，垂头丧气的公鸡也越来越多，后排没被扫视过的家伙们，眼见前方强敌一个个倒下，则是既兴奋、又忐忑不安，惧怕下一个倒下的目标就是自己，却又担心女王的目光在临幸他们之前便已定格。

　　这是一场完全一边倒的战役。

　　直到女王的目光扫视到最角落的孙大盛头上时，终于定格不动。

　　蓝宇带着灿烂的笑，在众人期盼又嫉妒的目光簇拥下，径自向选定的目标走去……

　　“是我！她在看我！她在对我笑哎！”孙大盛惊喜莫名，悄悄踢了同桌兼偶像大哥的林枫一下：“哥们，委屈一下，放学咱请客！”

　　林枫皱眉，悄声道：“憨货，别睬她！”

　　孙大盛哭求：“包午饭一个星期，一个月……哥哥哎，求你了……”

　　林枫无语，准备站起来。

　　蓝宇在孙大盛面前站住：“同学……”

　　“啊……我叫孙大盛，叫我大盛就可以啦，请这边来……”孙大盛既惊又喜，使劲想把林枫快点从座位上提溜滚蛋。此时此刻，往日的偶像老大林枫也已经被他当成了讨厌的绊脚石，恨不能将其狠狠一脚踢开。

　　“大盛同学，可以帮个忙吗？”

　　“没问题没问题，只要是蓝宇同学开口，你想坐这边还是坐那边呢……”

　　“请大盛同学坐到另外的座位上去，让我坐在这儿好吗？”

　　“好啊好啊，没问题没问题！枫大爷帮帮忙请……嗝……”孙大盛双腿突软，一屁股就瘫坐在原位上，不是林枫眼疾手快暗中扶了他一把，这厮一定会直挺挺倒下去。

　　林枫站起身来：“要坐便坐，我让开便是，不要搞这些鬼名堂！”

　　孙大盛“嗝”地一下忽又重新坐起，满脸惊喜地看了眼林枫，心说还是老大讲哥们义气啊，激动地想去握林枫的手表示感谢。

　　蓝宇“咯咯咯”一连串银铃般娇笑，神色不见丝毫尴尬：“开个玩笑啦，林桑，你还好吗？那边有空位坐的，我又怎会打扰你们呢。真是不好意思，给您添麻烦了！”后半句却是向陷入石化状态中的孙大盛说的。

　　然后，蓝宇不待林枫做出反应，飘然去了斜对角的一个空位上坐下。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　“唔……可以可以，当然当然！”这个幸运儿有点手忙脚乱，顾不上抵挡无数双充满仇视的目光，对着蓝宇大献殷勤。

　　哦，忘记告诉各位了，这位幸运儿的名字叫黄涛。

　　“靠，两天不收拾，黄鼠狼尾巴又翘上天了！”孙大盛愤愤地嘟哝出一声几乎所有男生们的心声，他已经暗下决心，一定要找机会再修理修理这个敢抢自己风头的混蛋黄涛。

　　自从优秀警官曹磊倒台之后，以前的校园恶霸曹楠如今都变得夹起了尾巴做人，原本以为往日的北关十三鹰会成为过眼云烟，自行消亡。谁曾想到，一个曹楠倒下去，另一个黄涛却悄然冒出了头，成立了个所谓的篮球联队，专门和孙大盛一帮人组建的球队唱对台戏。而黄涛那个篮球联队的基本班底，全都来自从前的十三鹰恶少。

　　孙大盛等人的球队，因为计划中的核心成员林枫林老大一直不肯就位，几个人硬着头皮组建起来的这只球队战力一般，期间因为各种原由，和黄涛的鹰之联队约战数次，都以屈辱地失败而告终。

　　孙大盛等人被黄涛纠缠不休，有心不做应战吧，却头疼这帮人暗地里的黑手，不敢不应。有心向学校检举十三鹰仗势欺人，然则对方如今改换领导人，黄涛替代曹楠之后，做事风格更加隐秘严谨，绝不留任何把柄给校方挑刺。

　　孙大盛等人组建球队当初搞得热火朝天，目的本就不纯，现在林枫迟迟不肯点头加入，他们这帮乌合之众无疑成了空心萝卜驴粪蛋，看着光鲜，内里糟粕。可是他们已经成了赶上架的鸭子，不下蛋就想撤退，这事情可没那么轻松了。

　　对于他们这类考大学基本无望的一类人，高三生最后日子里的生活，本就属于人生的垃圾时间，再不趁早找些事做，当真要被当作可有可无的一种存在，存在如同消亡了。

　　想学人做混混给亲爱的母校增添一点印象如果都做不到，加上被黄涛的鹰之联队连续斗败数次，真要就此收手，他们可就更加遭人鄙视了。

　　所以最近孙大盛一帮人得空便苦练球技，渴望有朝一日能战胜对方，一雪前耻。

　　今天班里突然来了这么一个卡哇伊的女生，若她真是赶跑了孙大盛和林枫坐在一起也无可厚非了，听两人刚才说话，谁叫对方本来就认识他的林枫老大呢！更何况，孙大盛一帮人还有求于林枫，指望林枫能替他们在球场上教训黄涛等人一回。

　　谁知道孙大盛被这女生无端调戏了一下后，人家径自去了死对头黄涛的座位，这就实在无法让人忍受了。

　　尤其黄涛那个小人，这个叫蓝宇的小女生去了他座位之后，那副得意洋洋地样儿，真是恨不得敲他满头包出来。


第161章 入水的石子

　　“老大，你认识……认识那个女生哇！”

　　“别丢人显眼的，流什么哈喇子，赶紧把你的嘴巴擦一擦！”林枫哪有心情听同桌孙大盛瞎掰扯，给了对方一个拐把子，把这个一脸猴急的家伙打醒。

　　“老大，嘿嘿……嘿嘿嘿……能不能……”孙大盛意思想说能不能让林枫帮忙拉拉关系，这厮一边说话一边狂搓手掌，真怕他一不小心，把手掌搓冒烟了。

　　“不能！”

　　“呃……不是吧老大，你都已经有小芸大嫂啦，难不成这个蓝……蓝玉儿姑娘，你也要霸占住？我看出来啦，人家小姑娘对你可是青睐有加喔！你可不能脚踩两只船，对不起小芸大嫂喔！”

　　“滚蛋！”

　　“呃……那也不能便宜了黄涛那个小子啊，别忘了他以前怎么对待你的！”

　　“闭嘴！”

　　孙大盛话音不大，可也不算小，至少离开他们不远处的黄涛，保证能听得清清楚楚。就见张校长前脚刚离开不久，黄涛忽地一下便站了起来，双眼瞪直了，蹬蹬蹬飞快走上前，多余话也没有，挥拳便向孙大盛面门打去。

　　嘿呀你个王八蛋，敢跟老子动手！

　　孙大盛没有心理准备，匆忙中想起身躲闪时，对方的拳头眼看已经到了眼前。孙大盛心说苦也，发狠干脆不闪不避，抬脚便向黄涛下盘反踹而去。他这招诨赖泼皮般的打法，自然是抱定了我不好受你也别想落好的打算，硬要和黄涛比试谁的骨头更耐击打！

　　谁知见鬼似的眼前突然多出一条臂膀，嗖地一下架开面门前的拳头。隐约听见“喀喇”一声脆响，也不知是谁的胳膊折掉了。

　　孙大盛的撩阴腿此时已经从桌底扫出，又听到“砰”地一声闷响，气焰嚣张的黄涛忽然间仰身倒地，倒在地上卷曲成了一团，嘴里乌啦啦惨叫不已，打人的那条胳膊诡异地拧成麻花，软哒哒掉在胸前。

　　座位旁，林枫半趴在桌上，悄悄伸手摸着自己的胳膊：奇怪，自己的胳膊好端端的呀，黄涛的胳膊得了老年骨质疏松症了吗？林枫不敢相信地用胳膊在桌腿棱角磕了一下，小眼睛顿时睁得圆圆的。

　　木质的桌腿再是不结实，被自己这么随意磕上一下，竟然会留下一个如此明显地凹陷痕迹，这也太……

　　黄涛气势凶悍跑去打人一幕，众人看得清清楚楚，可他打完孙大盛一拳之后为什么自己却惨叫中倒在地上，却再没有第三人察觉。因为林枫的出手实在太快，近在咫尺的孙大盛明明感觉到了异常，却都不敢确信那条胳膊到底有没有真的出现过。

　　只不过黄涛一招过后，便重伤倒地的事实摆在眼前。

　　孙大盛到底没经过这等阵仗，以为自己把对方子孙袋错手踢爆，早慌了手脚，大叫大嚷地跑出去追张校长去了。

　　随后众人七手八脚把黄涛抬上赶来的急救车，已经又是半个小时之后的事情。张校长阴沉着脸听完众多目击证人的描述，也是摸着脑袋苦思半天，想不通打人者为什么反而自己受了伤，再者黄涛那种身高马大的体格，孙大盛名字虽然起的霸气十足，却实在不可能有那份举手之间打伤对手的本领。

　　如此这般，幸运儿黄涛转眼变成了超级倒霉蛋，一个阴毒的谣言随即在众男生们中间传播起来。都说是新来的女生蓝宇命相太硬，与她接近的男生必遭灾祸，切不可轻易靠近云云，总之一句话，就是红颜祸水，少招惹为妙。要不然以林枫这种校园内出了名的色痞的做派，为什么会那么不够绅士地拒绝和新来的蓝宇同学做同桌呢！更何况，据说这两个人从前就认识了！

　　馋嘴的猫儿不偷腥，谁信啊！

　　所以，众多青春期躁动症患者不药而医，转眼功夫，都没有了蠢蠢欲动，趁势而上的想法。人间何处无芳草，何必单恋这枝花，他们可不想做下一个不明不白的黄涛！

　　林枫郁闷之余，却也没心情去理睬这些谣言。今天的任务还没完成，王小芸始终不给他单独相处的机会，他又捉摸不定心上人是不是真的因为昨天的事情在生闷气，更别提心中那个揣测该如何向心上人确认一下了！心说总不能冒冒失失跑去问自己床单上的血迹是怎么来的吧！

　　刚才黄涛气冲冲跑来生事，林枫下意识替孙大盛挡了一下，那里却知，无意间又发现一种身体上的异常……冒然出拳那一瞬间，自己的拳头上似乎笼罩有一层看不见的气罩，所以才一下子将黄涛弄残掉了。

　　吉凶未卜，况且又有这位不明不白的大小姐甩不掉的跟屁虫般掺和进来，破坏自己与王小芸的幸福生活，林枫已经够烦恼的了。所以说，关于小妖精蓝宇的谣言在校园内蜂拥而起时，对哪些心有不甘、屁颠颠跑来左顾而言他想要向他这位蓝宇大美人的熟客求证答案的家伙们，自然没有好话可说，一律白眼相送。心说你们管她命相硬还是软，人长得漂亮不就足够了吗？你们谁色胆够足就直接上好了，哪里用得着去关心别人怎样说道啊，黄涛那个倒霉蛋受伤是纯属意外，这小狐狸精有的是手段让你情不自禁。

　　林枫那有心思和人纠缠这些没影儿的破事，心说爱咋咋滴，你们想做人家的面首，尽管去做好了，干嘛问老子，老子和她又不是真的有过一腿。

　　想到这里时林枫下意识又吞了口唾沫，嗓子有点干涩，脑海里抑制不住地浮现出来蓝宇那凹凸有致，玲珑剔透的火热娇躯。

　　竟然差点被这个小狐狸精强奸了，心说昨天如果真的和这个小狐狸精蓝宇发生了关系的话，小芸那边不知道该怎么才解释得清楚！

　　然后心里又出现了王小芸赤条条坐在自己床上，如玉雕般精致白嫩的身体。自己真的在失去身体控制的时候，和小芸发生过超友谊的关系了吗？她现在总躲着我，我是不是真的做了不应该做的事啊！究竟那床单上的血迹，到底是怎么来的！老妈非要自己请了小芸到家里做客，瞧目前这阵势，哪里办得到啊！

　　一天内同时见到了两个勾魂摄魄的胴体，这让过惯了苦闷日子的小处男林枫实在难以适应，今天到了学校里也不得安宁，竟然又被这个不知道从哪里冒出来的小妖精蓝宇追到了学校里。他懊恼自己的不够成熟，懊恼几次三番被那蓝宇轻轻一撩拨，便精虫上脑，有那么一阵子，心中给这些荒唐事实在烦透了顶，暗自咬牙切齿盯住小妖精蓝宇妖娆的背影，心里放声闷吼连连，真恨不能立刻失去理智，把这个可恶的小妖精擒住剥个精光，彻彻底底做一回禽兽拉到。

　　原以为这样的荒唐事，过些日子就会消停下去，谁知小芸那边还不知道该怎么收拾，这个追到学校里的小狐狸精蓝宇，又公然插在自己和小芸之间，大肆搞起了破坏！

　　这也太他妈巧合了些！

　　如此看来，她昨天借口找人来接近自己，绝对不是什么跑错楼号的偶然事件，而那场差点真的擦枪走火的床事，也绝然不会是什么该死的“孕气归阳”达到极致，对异性吸引力太大而临时性发生的艳遇。

　　她果然是有预谋在接近自己！

　　为什么？

　　她的目的何在？

　　昨晚静下心来之后，林枫仔细回忆了当初玉盘山闯入匪窝时的情景，当时急切间在匪窝中救出来的五个女孩中，有三个都是同班女生，只有两个自己不认识。等下看来很有必要找朱婷婷她们三个，了解一下这个蓝宇的底细，她真的是自己当初顺手从玉盘山匪窝中救出来的另外两个之一吗？

　　让林枫没有料到的是，在他还没有找到机会和朱婷婷三个细谈的时候，很招人喜爱的卡哇伊女生蓝宇已经成为了女生们的焦点，这三个人也不例外，一群女人嘻嘻哈哈围住蓝宇，片刻空隙也没有。等到林枫找到机会向她们打听情况时，得到的信息已经完全失去了价值，三个人借口头疼，说听不懂林枫在说什么，更想不起来她们有曾到过什么玉盘山，被匪徒抓起来的事情。

　　她们对之前那些事，已经选择性失忆了。

　　林枫无法，总不能强迫她们回忆哪些让她们痛苦的事情，那样未免有些太残忍。所以他搞不清楚，这三个女生是受了蓝宇的影响突然失忆，还是自从那天虎口脱险之后，就已经做了选择性的失忆。毕竟遭遇这种羞辱，对一个女孩来说，都可能是一生的梦魇。

　　蓝宇的出现，仿佛一粒入水的石子，原本看似平静的湖面涟漪阵阵，暗中蕴藏的汹涌波澜，已经逐渐露出席卷一切的态势。

　　……

　　“必须查出鬼手无情的下落！”

　　丸美公司总部，一号大会议室内。

　　大屏幕上投射的影像，赫然就是幻世新区“虚天幻境”开服当日，诸多天下无敌的NPC华丽逆袭，以及三个游戏玩家之间的诡异乱战，当然，最精彩的片尾部分，那个艳光四射的性感猫女郎的倾情表演，也原封不动完完整整再现了一次……

　　会议室内坐满了人，但却出奇地，一点声息也没有，仿佛内里坐定的，全是些衣冠楚楚的人偶。

　　会议召开之初，秦健就向在座的诸位下达了一条死命令。

　　丸美公司总裁秦健四十出头年纪，凭借毒辣无比的眼光和远超常人的经营理念，只十年时间，便从一个走街串巷的小商贩，一跃而成为享誉国内外，个人身价市值一百多亿的IT业界巨人。丸美十年，完美十年！这丸美公司，便是他一手开创起来的！

　　谈起他的发家史，无论圈内圈外，秦健大名一出，无不竖起一根大拇指。他的丸美，实在是太完美了，他的事业，简直可以用传奇二字来概括。

　　一个走街串巷卖杂货的小商贩，和一个身价百亿的IT行业巨子，这两个有着天壤之别的身份，可以说两者之间根本没有丝毫联系的职业，如何能着落在同一个人身上。这始终是一个令人无法想明白的矛盾体。

　　秦健缔造了丸美，丸美成就了秦健！

　　这个野心勃勃的IT巨子，功成名就之后，并没有放慢他前进的脚步。如今的丸美公司，已经不再单纯是一家网络游戏代理商，在秦健的倾情打造下，丸美正在将资本的触角伸向整个行业链条的每一个他能涉及到的领域，他的野心近些年逐步暴露在世人眼前。

　　先是花费极小代价收购十数个人气鼎盛的文学网站，轻易便抢到了游戏开发领域的最上游资源，然后又布局核心势力，凭借几款人气极旺的玄幻小说改编出的游戏，一举占领了国内网游市场大半江山，成功组建了自己的游戏开发团队，成功从一个尴尬的单纯的运营商角色，转型为产销一条龙的真正IT龙头。国内网游业界，丸美已经一家独大，并有隐然垄断市场的苗头开始显露。而丸美的触角，还在稳步向周边领域进发，譬如丸美新近全资收购的天皇娱乐传媒，譬如丸美全资赞助在全国各大院校蜂拥而起的新星动漫全国大赛，譬如……

　　秦健是寂寞的，至少在国内的众多竞争对手，已经被他远远甩落在身后，核心资源在手的丸美公司，再也不用仰人鼻息，为了得到一款游戏的经营权而耗费巨资。可惜哪些被他甩在身后、慢了半拍的对手们，如今却只能像从前的他一样，为了得到某一款令人心仪的网游的经营权，奴颜婢膝，花了钱还要给人装孙子，一如他当年在日本求购《幻世》时的非人遭遇。

　　秦健很享受这种超然物外的感觉，若非当年在日本为了取得《幻世》的经营权而被那帮鬼佬刺激得抓狂，他也不会痛下狠心，下决心打造属于自己的独立王国。所以另一方面，他还要感谢当年的那次遭遇。

　　可是今天，他却有点高兴不起来了。

　　又是《幻世》，又是这款让他既爱又恨的游戏出了乱子，丸美又被黑客盯上了！而且这一次看情形，似乎还有些难以摆平。他原本正在太平洋的一个小岛上度假，接到消息，无奈之下，不得不连夜乘坐自己的私人飞机返回。

　　即便是如今《幻世》的影响力已经在走下坡路，它也是丸美目前最赚钱的一个项目，只是美中不足的是，因为版权的归宿，始终有一根无形的锁套罩在别人手里，随时都有可能竹篮打水一场空，替他人做嫁衣。

　　这种受人掣肘的感觉，令秦健很不爽，尤其如今的丸美已经成长起来，他更加不愿意再被那帮吸血鬼掐住脖颈要挟。他要自由！

　　依照秦健的布局，丸美很快即将推出一款完全为取代《幻世》而上马的大型3D网游《网灵》，这次公司被逼无奈匆忙推出的幻世新区“虚天幻境”，表面上看剧情设置等等全都是移植照搬《幻世》而矣，实则其核心架构以及游戏引擎，却都是来自于已经研发了三年之久的新游戏《网灵》。也就是说，丸美匆忙推出的新服“虚天幻境”，批了幻世的外衣，骨子里的精髓，却是他们倾情打造的镇山之宝网灵。

　　可是现在，就因为一个神出鬼没的黑客，那个一直让人找不到踪迹的鬼手无情，丸美的心头肉都有即将打水漂的迹象！

　　只不过这些都属于仅有的几个高层才知道的核心商业机密，所以问题的严重性以及将会造成的不良影响，其他人并不是很清楚。

　　有关网灵的内幕，属于丸美的顶级商业机密，秦健并不打算现在就敞开了说。他有诸多的顾忌不能够摆放到台面上来，但是眼前的烦心事又不能不管，所以说，他今天召集了一帮中层骨干，寻求一个妥善对策。

　　不到万不得已，他不想再走回头路，跳进那个好容易一只手爬到出口边上的火坑里……

　　“各位如何看待这起事件？”

　　短片放完了，秦健打破平静，率先开了口。这次受攻击事件影响实在太大了，一个处理不好，丸美将陷入泥潭之中无法自拔，特别是，还有公司的员工在这次受攻击事件之中几乎送了性命！

　　强行上马未通过安全试验认证的虚拟终端技术，这本身就是一个极易被业界及国家监管部门诟病的重大隐患，因为并没有正式推出相关的游戏产品，目前在这次受攻击事件中，因这项技术而实际遭受的影响面并不算广，可是天下没有不透风的墙，已经开服的游戏及开服当天发生的被攻击事件，早晚会被竞争对手们探清底细，隐瞒是没可能了。

　　客服部的老大是个中年妇女，此人的身份有些特殊，属于日本方面的合作伙伴的挂职人员，这也是幻世游戏当初落户国内的一大古怪特色，最初的客服人员清一色全部来自日本方面的委派，最近两年才陆续由丸美自己培养的员工逐渐取代。即便如此，幻世网游客服部最关键的几个职位上，仍旧被这些日方挂职人员把持着。

　　此女名叫藤兰由纪香，背地里大家都戏称之藤兰姐姐，模样还算周正，徐娘半老，风韵犹存。

　　只是今日不同往时，这位藤兰姐姐自打进会议室就一直哭丧着脸，听闻大BOSS让大家发言，立刻神情有些溃败地说：“呀！受不了了！我要抗议！”


第162章 交锋

　　这位藤兰姐姐在大陆连续呆了将近五年，一口纯正的普通话说的贼溜，若不知道她的真实身份，没人会以为她是个日本人。

　　只听她继续大肆牢骚道：“这些疯狂的游戏玩家，他们太恐怖了！他们太可怕了！他们太变态了！我手底下的员工，真的是撑不下去了！自从昨天上午新区开服开始，客服中心就一直不断接到客户投诉，特别是公司决定临时封区之后，将近一百多部热线电话一直响声不断，网站论坛及公司邮箱也都快要被玩家挤爆，整个客服部几近瘫痪状态。哪些玩家一定是联络好了，都要挟说如果问题再得不到解决，就要一起半夜三更打电话喊我们的客服起床尿尿，这实在是太龌龊了！好多女孩子都被气哭了！再这样持续下去，我手下的员工就将支撑不住，后果，后果……不堪设想！”

　　负责运营事务的高级副总牛学根不爽地看了这位哭丧大妈一眼，紧跟上发言：“什么后果不堪设想？客服部想撂挑子不干了？玩家投诉多有什么关系，不想玩就拉到！再有这样恬不知耻的玩家，打110报警！再说了，我们手里有钱有粮！怕它个鸟！工商税务网监版署这些头头脑脑们我来摆平，不就几个趁机捣乱想浑水摸鱼的嘛，有什么好怕的！”牛学根一直都很强势，即便是在大老板跟前，他也从来不掩饰自己的狂傲，因为他有这个资本。

　　市场宣传部门的头刘琳娜是个性子泼辣的女人，向来观点犀利：“我手上有份来自各大门户网站及游戏论坛的统计数据，关于这次事件，我认为大家无需如此悲观！”刘琳娜点了点头，她的执行秘书心领神会，将一份整理好的PPT文档资料切换到了投影屏上。

　　屏幕上分门别类罗列出许多图表，分析地很专业，也很透彻。诸位在座之人个个都是人精，不用刘琳娜多做解释说明，那个结果已经呼之欲出了。

　　“事情很奇妙！”刘琳娜解说道：“新区开服当天出了这样的差错，玩家们的选择却很出人意料，各大门户网站上做的投票数据显示，非常期望新区虚天幻境正常开通的支持率，都达到了惊人的95％以上！各位都知道，这次新区开服，公司并没有花费一分钱做相关的推广宣传，而且即便是这些网站上的投票调查，公司同样也没任何投入！尽管公司和媒体向来关系融洽，可是想让他们不捞丁点好处免费为我们做推广，却是根本不可能的事！这说明了什么？说明这次事件已经不再单纯是一次司空见惯的黑客行为，他已经成为一个热点新闻事件！”

　　刘琳娜的话语掷地有声，保持她一如既往语不惊人死不休的风格。

　　稍微缓和了一下情绪，继续道：“依照目前的态势看来，这次被攻击事件还只在圈内有传言，一般玩家对这些并不关心，他们只关心什么时候可以重新开区注册，他们关心的是，虚天幻境的新剧情，是不是会和这个‘宣传片’勾画的那样有强大的真实感！玩家们最关注的是游戏过程中的真实感，这和我们以往不遗余力宣传的格调正好相符合！所以我认为，这一次被业内诟病的虚拟终端技术，反而是我们的一大优势所在！我们应该抓住时机，立刻推出真正支持这项技术的终端产品！这该是我们丸美发力的时候了！”

　　孙晨听到话题转到技术层面上来，赶紧表态说：“刘总，您的分析报告是没错，相信在坐诸位也都有想过这个问题。只是目前我们的技术仍不成熟，虚拟终端技术根本达不到批量上市的安全标准！所以我反对现在就强行上马虚拟终端！我们的重点应该是怎样想办法消除不良影响，减少玩家们的反弹！”

　　“我们技术不成熟，不代表没有成熟的技术存在！”刘琳娜有点嘲讽地望了一眼这位焦头烂额的技术总监，“技术我不懂，我们自己的员工在这次受攻击事件中受了严重伤害这也是不争事实！但是那两个鬼手无情的表现，我这外行人却也能看得懂！孙总监，您总不会对这些视而不见吧？”

　　孙晨被这个难惹的女人戳到了痛处，他当然知道对方这番话的含义。

　　同样都是利用虚拟终端接入游戏之中，王凯在公司的大型模拟终端的防护下，仍旧在NPC的逆袭中遭受波及，至今昏迷不醒，极有可能会承受不住那强大的精神波动而变成脑死亡的植物人，然则同样在NPC逆袭之后的那两个鬼手无情，却在晚些时候再次大摇大摆出现在了游戏里，显然对方并没有受到任何损伤。由此可见，鬼手无情掌握的虚拟终端技术，远比公司目前研发的技术要先进。若是公司能将那黑客鬼手无情的技术弄到手，虚拟终端的最大难点当然不再话下了。问题是，如何去找这位大爷？又要用什么样的方式将这位大爷手里的尖端技术弄到手呢？用钱去买？

　　孙晨有种直觉，这位鬼手无情大爷，志不在此，否则的话，人家手里有如此牛叉的技术，随便找家像微软苹果之类的国际大公司，别说几百几千万了，即便是开价几个亿美金，想来也是不愁没人要啊！丸美在国内游戏业界的确牛气冲天，可终究家底欠缺了些。

　　同样是吃技术这碗饭的，孙晨这是站在自己的立场，先入为主的将这条路封死了。

　　会议室的气氛被调动了起来，尤其是看到来自市场部的这些统计数据之后，众人都知道前面将问题看得过于沉重了。公司上马虚拟终端的难点在于安全系数不达标，以前是不知道该如何克服这个困难，现在既然有人已经拥有了成熟的技术，事情也就有了转机了，只要找到鬼手无情，技术层面的问题自然迎刃而解！

　　如此一来，此次事件的最大难题，仍旧只存于技术层面了！既然是技术层面的事，那么自然是由专管技术的高级副总欧阳策，当然还有这位焦头烂额的具体项目技术总监去头疼了。

　　所以接下来的议题相对轻松多了，大家都皮里阳秋、各怀心思地或恭维、或捧杀、或幸灾乐祸地向两位负责人献计献策。

　　秦健冷着脸道：“既然大家都一致认为这是个推出虚拟终端技术的契机，那么就请各自回去做好准备吧！散会！”

　　众人各自离去。

　　“欧阳、孙晨，你们俩等一下！”秦健叫住了两位愁云满面的技术高管。

　　“没有一点线索吗？”秦健知道这两位最近日子难熬，所以说话语气很轻。

　　孙晨两眼满是血丝，强打精神道：“秦总，昨天晚上在幻世虚天幻境新区，技术部门有检测到两个疑似ID，只是技术部门又做过一些试探，这两个ID的持有人，似乎根本不懂丝毫的网络安全手段，我们很轻易就侵入了他们的系统，而且在对方的电脑里找到了一些资料，出乎大家意料，他们只是两个在校中学生而矣，这是他们的照片！”

　　欧阳策补充道：“我怀疑这是鬼手无情故布疑阵！”

　　秦健拿起手中照片，眼神突地一亮：“你们不觉得有些眼熟吗？”

　　“对啊，是网灵中的玩家相貌优化虚拟系统！”孙晨毫无顾忌地大叫了起来，“我怎么没想到这些！”

　　欧阳策有些悻悻然地说：“看来我有点钻牛角尖了！”

　　“事不宜迟，你们俩立刻去找到他们……无论如何，也要找到他们背后真正的高手！”秦健兴奋地搓弄着双手。两员大将领命离去，还没走出门口，他又叫住两人：“……这次我要亲自出马！这项技术，我势在必得！”

　　……

　　下午放学，林枫知道再不抓紧时间，今天老妈给自己安排的任务，就彻底没希望完成了。而且经过了小妖精蓝宇突然出现在玉山中学这样子一折腾，他也醒悟过来，没理由再因为所谓的面子问题，躲躲闪闪下去了。

　　男人要有担当！要给女人安全感！

　　回想老妈交给自己的一句至理名言，再有这个不怀好意冒出来的蓝宇一再从中搅局，林枫将所谓的面子彻底抛开，直追王小芸而去。

　　只是王小芸却也跟小老鼠见了猫儿一般，下课铃刚响起，人已经紧跟老师身后，出了教室大门。

　　林枫眼见心上人就要消失在教室门口，大急，奋力挤开前面挡路的同学，着急要往前赶。眼前忽地一花，一阵香风拂面，一个软软的声音响起：“林桑，请等一下哦！”

　　“走开！”林枫压住了火低喝一声，“不管你到底有何目的，离我远点！”这个令人头大的小妖精，又跑来胡乱纠缠，林枫不好在教室里当着如此多人的面，让对方下不来台，不过却也没什么好脸色给她。

　　“林桑，你误解玉儿了！”蓝宇讪讪道，“昨天的事情，实在是对不起了，不过玉儿真的是因为喜欢林桑，所以才……”

　　瞥见没人注意，蓝宇递了一样东西在林枫手里，压低声音说：“等玉儿走了才准你打开哦，不许偷看哦！”

　　谁知林枫根本没甩蓝宇，头都没低一下，双手合起使劲一揉一搓，蓝宇递给他的那样东西，被他揉搓成一堆碎屑。

　　林枫冷声道：“别枉费心机了！我和你根本没什么好说的，请你走远点！”说完不理蓝宇失望的表情，错身快步向教室外追去。

　　“林桑，别走……”蓝宇在背后喊，声音中有点委屈的颤音，似乎要哭出声音来了。

　　林枫脚步略顿了一下，不过随即再度加快步伐，夺门而去。

　　教室内，一帮仍旧落在后面的同学，个个都惊呆住了。这些人显然都是没有想到，班里这位新来的绝色美女，什么时候竟然和班里的超级情圣大衰哥林老大有了瓜葛，而且听他们两人刚才一席话，字句虽然不多，内容却是十足惊爆。

　　似乎，班里这位风骚一时无两的超级情圣大衰哥林老大，先摔了这位蓝美人的礼物，然后又甩了蓝美人的低声央求，竟然潇洒地抛下蓝大美人，自己跑了！

　　这个禽兽啊！

　　孙大盛本来打算放学后腆着脸皮拉住林老大请他帮忙一下，此刻见到心中女神受了冷落呆立原地，心火嘭地一下便怒放了起来。通通通勇气十足奔至蓝宇身前：“蓝宇同学，需要我帮忙吗？”孙大盛的潜台词其实想说，蓝妹妹不要哭，你想不想报仇，你只要一句话的事，我立刻找人去摆平那个混蛋！

　　蓝宇伤心地看着一地碎屑。摇摇头：“你走开！”

　　孙大盛的心，立刻就碎掉了：“林枫，你这王八蛋，我饶不了你！”气势汹汹向教室外奔去。

　　那是一件礼品，一件昨夜她花费一夜时间，一下一下亲自动手粘起来的一套手工作品，幻世游戏里十大终极BOSS的模型。

　　蓝宇痴痴地瞧着一片片碎屑，破天荒第一次，她有了心痛的感觉。那是一种，很微妙，让人很难去琢磨的感觉。总之在以前的生命历程中，她从未有过这样的情绪，这是一种，明知道会带来不良反应，但是她的“心”里却非常渴望去尝试一下的情绪。是的，在人类的世界里，这种类似“病毒”的小程序，被人类称之为情绪。

　　人类有各种各样奇奇怪怪的情绪，真不知道，他们保留这种无法给自身实力带来任何提升作用的情绪，到底有何意义。

　　不过，自从下决心玩这个爱的游戏开始，自从以封闭异能燃烧生命体为代价换来这颗“心”那一刻开始，她就游走在各种各样奇妙的情绪里，流连忘返。

　　就比如今日她所做的这个决定，忽然兴起跑来做那个人的同学，而且她不知从哪里打听到林枫喜欢收藏这些小东西，而且打听到今天恰好是林枫的生日，所以特意做了这套模型，这是要作为生日礼物，送给林枫。

　　蓝宇暗自神伤。

　　这时忽然一个揶揄地声音在她耳内嘎嘎响起：“啧啧啧，可怜的傻妹妹，花了一整晚的心血，可惜别人正眼瞧都不瞧一下，唉！真是伤心，姐姐真是替你伤心，何苦来哉，这又是何苦来哉？好妹妹你还是直接认输吧！跟姐姐这样干耗下去，结果只能是便宜了那个臭小子！再说了，姐姐不是已经以圣祖图灵之名起过誓言了嘛，只要你助姐姐重新夺得升阳令的主宰权，到时候姐姐给你重塑真身，还不是轻而易举的一件事情。”

　　“够了！”蓝宇恶狠狠咬着牙说：“我说过了，即便是同归于尽，你也休想我会答应！他休想逃出我的手掌心，总有一天，我要让他心甘情愿拜倒在我的脚下！而你，虽然我杀不死你，可是从今往后，你也只能乖乖做我的奴隶！”

　　“哼，白凝霜，那咱们就走着瞧吧！你若是还天真的以为，他只不过是一个任人捏扁撑圆的小混蛋，哼哼，哼哼哼！”

　　“这事不劳你费心！你跟我也不过九十步笑五十而矣！而且即便再蠢，我也不会跟你一样，明明有机会夺取他的一切，却迟迟不快点下手，结果落到连升阳令都失陷在一个小混蛋的手里，而且还搞得自己像只丧家之犬一样狼狈，所以，你这蠢材，就不要动辄再用这种高高在上的口气，对我指指点点的了。”

　　“你懂得什么！你又懂得些什么！”另一个声音不知是回想起来什么不堪的往事，大声咆哮起来。中间沉寂了许久，这才幽幽地说道：“谁知道这世上竟然有他这种混蛋，升阳令的魂移大。法以我当时的灵力，只能开启一次，当初进行灵魂绑定，他若按照程序设计全部选择确认的话，他一早变成我的肉身了！哼！这套灵魂绑定的魂移大。法程序，不是图灵圣祖号称提炼了人类心理学定律而设计出来的吗？为什么恰好在我没有多余灵力主动吞噬他的魂力之时，这个混蛋却偏偏不依照这个见鬼的人类心理学定律行事？若非如此，我鬼刹罗会沦落到如今这种地步！若非如此，我鬼刹罗需要像只丧家犬一样卑贱地依附在你的体内苟延残喘！”

　　“好了！不要再提这些陈年往事！只要你今后不再一心想着要算计我，咱们齐心合力，总还是有大把机会拿回原本属于咱们的一切！”

　　“如此自然最好！不过……你找到对付他的方式了吗？这个小混蛋现在有点油盐不进，你在他身上做的那个手脚，似乎也被人破掉了！他若不受你勾引，总归还是无法侵入他的识海，重新夺得升阳令的所有权！”

　　“他跑不掉的……”

　　飞身而去的林枫，自然不知道背后那个纠缠不休的蓝宇，此刻正天人相交，和身体里的另一个声音在吵架。若是此刻他要有心祭用起体内妞妞的远程监听功能的话，定然会对这个发现大吃一惊，因为此时此刻那两个声音接下来在“讨论”的内容，突然一下转到了对幻世这款网游的研究之中，探讨的重点，赫然正是虚天幻境开服之际，那华丽丽地NPC逆袭及鬼手无情大战神仙哥哥一幕。

　　不过飞奔到了教室之外的林枫，在那两个声音提及那所谓的小混蛋之时，似有所觉那般，狐疑地回头向教室内望了望，嘴里嘀咕了几声无人能听见的话语，随即扭转头，又向人流之中奔了过去。


第163章 玉山蓝家

　　远远地瞧见了王小芸夹杂在人群中。

　　林枫高声喊了几下。

　　王小芸显然是听见了他的呼声，身形略微迟滞了片刻，不过随即又加快脚步，继续向校外快步走去。若不是正值放学人流高峰，看她那样子，百分百要飞奔起来。

　　“小芸！等一下！”

　　林枫现如今可是玉山中学响当当的一号人物，知名度之高，或许和张校长有的一比了，总之他要走在校园里，可说是无人不识了。冷不丁听到他在人群堆里高声这么一喊，旁边路过的学生立刻注意到了他，再听了他喊的话，大家自然心领神会，几位热心学生彼此会心一笑，一齐张嘴喊道：“小芸！等一下！”

　　他们这样不怀好意地一帮忙，顿时惹得路上的学生纷纷侧目，就见前面并排和王小芸走在一起的几位女生，同时拉住王小芸道“小芸，叫你呢！”说完这话，大家都心照不宣的笑了起来，只是顾忌到王小芸的脸皮，几个女生都不敢笑得那么放肆，却终究是各自强忍住了笑，捂住肚皮，先走一步去了。

　　王小芸不好再假装没听见，脸红得仿佛熟透的大苹果。她自然知道林枫追上来是想问些什么事情，她自己何尝不是想抓住林枫这个花心大萝卜，好好拷问一番这厮跟那个小妖精女人蓝宇到底是怎么一回事儿。

　　昨夜只林枫家离开之后，她就思索了好久，好容易整理好心思，打算和林枫仔细研究一下昨天的遭遇，谁能想到，那蓝宇竟然阴魂不散追到了学校里。

　　最开始的时候，王小芸心里的确坦坦荡荡，没有怎么把这件事情往心里去，而且即便是昨日在林枫家中见到那蓝宇的所作所为，她也没怎么胡思乱想。可是昨晚回到家中，打开电脑进幻世游戏查找和虚天幻境有关的信息时，看到网上铺天盖地和幻世新区虚天幻境的新闻报道，最主要是，竟然看到那蓝宇学猫女郎几乎一丝不挂在林枫家客厅爬行的镜头，虽然画面上蓝宇的样子略微被人修改过了，可是当时的战场恰好又是她亲眼见到过的，特别是那个只露一个背影，窝在沙发里的男子……

　　王小芸看到这一切之后，当时心里堵得慌，仿佛吃下一只苍蝇那般，心里那股恶心滋味就别提有多么的难受了。她仍是不愿相信自己看到的一切，打了电话给徐晓曼，隐晦地提到这件事，哪里知道徐晓曼在网上看了这段短片之后，跟那被踩到了尾巴的母老虎似的，当即就要开车拉上王小芸去找林枫算账。

　　后来还是王小芸好说歹说，两个郁闷女人大半夜跑一家酒吧里大醉一场。王小芸伤心受了欺骗，徐晓曼心里为何也如此郁闷失落，以至于非要用酒精来麻醉自己，她没说，心灵智慧的王小芸却似乎猜到了些什么，只是她也没有挑明，故作糊涂。

　　醉倒时，王小芸有些哀怨地嘟哝“孕气还阳之境，真就这么难缠吗？万一他要经受不住，这可如何是好呢！”徐晓曼似醉非醉彪呼呼抱住王小芸，好没淑女风度地大呼小叫“小芸，抓紧时间，你家流氓的处，不能……给别的女人破掉，不能……抓紧……”

　　……

　　林枫好容易追到了王小芸身旁，她被人流挡住了去路，不得不放慢脚步。

　　“小芸……”

　　“别跟我说话！”王小芸声若蚊鸣，只觉耳根火烫，根本不敢看林枫，头低的快要埋进肚子里。这些人真讨厌，干嘛挡住路不走？天啊！死混蛋到底追上来了，谁知道这臭流氓想说什么，他该不会是想问我为什么脱他衣服吧？死家伙！臭傻蛋！有什么好问嘛！有什么可好奇的嘛！这么羞人的事，叫人家怎样跟你解释嘛！你要是真敢追问，我，我，小心我用针封了你的嘴……

　　王小芸极力地向人群空隙中钻去，心说绝不能给这臭家伙独处的机会！

　　“喂喂喂！干嘛抓我，放手！快点放开手！”

　　……

　　校门缓缓拉开。

　　然则与以往放学时校门一开，犹如一窝蜂所有人恨不能翻墙往外跑的情形大为不同，聚集在大门口的学生人流，突然都自发停住了脚步，随之而来，不断听到一阵阵砸吧嘴的感叹声，各种各样的象声词，如同相声大赛的现场那般，不断的在人群中响起。

　　一辆加长林肯，另有十多辆黑色大奔，在玉山中学的正门口一字儿排开，将整个门口封堵了个严严实实。一排二十几号身穿笔挺黑色西装，戴着墨镜，神情冷峻的年轻男子，参加阅兵式般笔挺地站在车前。

　　肃杀的气氛瞬间笼罩在校园上空。

　　看到这异常熟悉，只在电影电视剧里才有幸目睹过的大排场，惊呆了每个正要走出校门的人。

　　有些想象力丰富的少男少女们，当即忍不住兴奋，胡乱YY了起来。

　　“哇噻，在拍黑帮电影吗？”

　　“酷毙了，咱们学校里不会有黑帮大佬家的少爷千金吧！”

　　“哇喔，真是开眼界了……”

　　当然了，这些悄声的议论都是以交头接耳的方式在传播。

　　大家都主动地将路口闪开，自觉地分立在道路两旁，异常肃穆地静立着，等待着想象中的那位少爷还是千金的出现。

　　前面的学生忘记了走动，后面的学生们又源源不断继续涌向门口。

　　只那么短短几秒钟的时间，校门口就已经变成了人满为患的重灾区，而以往那几位动辄呵斥学生快点走的校警门卫，此时也灰溜溜夹起尾巴，被这阵仗吓到，半点威风也不敢发出，对这些明显有违学校正常教学秩序的不速之客，更是多看一眼的心思都没有，就更别提他们此刻会主动站出来疏导交通，维护学生们的秩序了。

　　而相对应的，校门前往常一到放学时间便车水马龙繁忙无比的大马路，此刻也出奇地平静，不见任何前来接送学生回家的家长露面，除去停泊在校门口那些一字儿排开的高级轿车，整条大马路似乎已经被禁严，这场面实在不寻常的紧。

　　“小芸，干嘛一直躲我啊！”林枫好容易追上心上人，刚想要把王小芸拽到一边人少处说话，那知突然从人群中分出八个黑衣大汉。

　　一股令人心惊肉跳的压迫感直袭而来。

　　林枫二话不说，立刻把王小芸向自己身后一拉，同时使劲将她往人群中一推，冷喝一句：“快走！”

　　这些人明显都是练家子，而且分工明确，配合异常默契。四人在外侧隔开四周人群，手都伸向西装内侧，衣服下摆，隐约露出黑洞洞的枪口来。另外四个人则从不同方向同时逼近目标，只一转眼的功夫，林枫已经被他们包围。而王小芸，似乎不知就里，被林枫使劲推进人群之后，借这个空隙，在人群中七拐八绕，竟然瞬间不见了影子。

　　此处人多眼杂，林枫也不好施展疾风步法做太夸张的闪避动作，更是惧怕对方手中武器胡乱使出伤了周围人群，所以在四个彪形大汉合围上来后，只假意挣扎了几下，便乖乖装作躲闪不及，被众黑衣大汉挟持住，脚不沾地被人架着，飞快向那辆加长林肯走去。

　　只是苦了王小芸了。

　　一愣神的功夫，抬头发现林枫被一些不明身份的黑衣男子挟持，这才恍然大悟林枫刚才低喝那一声的意之所指。发觉不妙之后她也着急起来，立刻就想冲上前去阻止对方。可惜对方人多势众，以她微薄的力量，又怎能抵挡得了这么多身手不凡的精壮男子。

　　稍试了一下手，王小芸便已经知道此刻用强也讨不了什么好处，更何况她又不能在如此之多人面前暴露了会功夫的事情。

　　再者，这些黑衣男子明显有备而来，林枫已经被他们挟持上了汽车，自己再做一些不必要争斗，也是徒惹羞辱。

　　当即退至一旁，急急忙忙拨通了一个电话……

　　目睹这一突发事件的学生老师们，当即乱成一团。嘈杂的人群中有人压着嗓子神秘报料道：那个女人果然是个灾星，与她沾上的男生一个都逃不掉，上午才有一个断了胳膊，下午又一个被黑帮劫持，小命怕都不保哇。

　　喧闹声中，林枫已经被人像小鸡仔一样塞进了那辆加长林肯之中，余下哪些精壮黑衣男子，一个个面无表情拉开车门，丝毫不理睬另一个方向那乱成一团糟的场面，砰砰砰车门声全都合上。

　　第一辆。

　　第二辆。

　　第三辆……

　　……

　　彪悍的车队从容离去，直到走远，才听有门卫喊“报警！赶紧报警……”

　　且说被挟持上了车的林枫，打定了一个主意是要到人少地方再施展手段反制对手，虽然不知对方到底何方神圣，可是现如今他也绝非曾经的吴下阿蒙，不是谁想欺辱就任谁欺辱的小角色了。体内有来自游戏世界里的绝强游戏装备，近一段时间百花错骨分筋手的修习自觉也更上一层楼，教室里无意间和黄涛对了一掌轻易把对方手臂碰折，这更是增加了他对自己现如今身手的信心。所谓艺高人胆大，林枫不知道现在的自己算不算的上是为高手，却也蠢蠢欲动，早想找些对手来比划比划了！所以在那八个黑衣人围上来时，他明明有十足把握可以拉住王小芸甩脱对方，却偏是故意让人抓住。

　　谁知等到进了车内，抬头瞥见一个老熟人……说更准确点，是一张被人举在手里的班里新来的那位女生蓝宇的大幅写真照片。

　　对方将照片在林枫面前晃了晃，然后便又一声不响将照片仔细收好，便神情漠然地转向了别处，不与他做任何交谈。

　　见到蓝宇的照片，林枫立刻明白过来来者何人。

　　这些家伙都是她的人？这算什么，强行劫持我去她家，还是有什么别的企图？蓝宇随随便便就能搞掂玉山中学的头头脑脑们变成自己的同学，林枫猜测她自然是有些来头，却是没有想到对方一出手竟然就是如此夸张。

　　“蓝宇人呢？”林枫冷冷地问了一声，没曾想对方比他更酷，眼皮都不抬一下，根本不甩他。

　　不过知道了这帮黑衣人是和蓝宇有关，林枫反而不着急了，心说正发愁找不到机会查清你的真面目，你到是主动送上门来了。他不想在这个女人的下属面前露了怯，被他们小觑，当即正了脸色，神情自若坐进车里，心说你这骚狐狸尾巴终于要露出来了吗？今日就领教领教，上门会一会你的庐山真面目，看你这小狐狸精到底安的哪门心思。

　　汽车随即稳稳启动，悠扬的音乐轻轻流出。

　　林枫惬意地歪倒在车座内，假意休息，阖上双眼，却暗中祭起妞妞，将摄像头功能打开，暗中打量起周围的一切。

　　车队一路前行，走了大约三十多分钟路程，最终在一处位于半山腰的独立式花园别墅前停了下来。

　　如此富丽堂皇的西洋式建筑，偏在门口挂了块阆苑筱筑的古怪牌子，只听名字，让人乍以为是那个公园角落里供游人歇脚的亭楼。

　　林枫很配合地下了车，一名印度阿三装扮的男管家迎面走来，态度异常傲慢地看了眼林枫，话也不说，不耐烦冲林枫打个手势。

　　“狗仗人势！”林枫在心里暗骂一声，懒得和他计较，跟在后面，进了这栋风格别致典雅的别墅之内。

　　别墅内里的装饰很有格调，华贵而不失典雅，浪漫的欧式风格家居恰到好处地混杂了几样中式橱柜、屏风之类的装帧，显得这里的主人很有品位。

　　林枫很大拿地斜靠在沙发内，好奇地打量着四周。

　　屏风后一阵脚步声响起，走出一个干瘦的小老头，手握文明杖，戴了一副金边眼镜，头发花白，不过都很整齐地向后梳起，显得非常精神。

　　老头盯住林枫打量了片刻，看得林枫很有些不耐烦，心说这小狐狸精到底想干嘛，找这么一个糟老头出来干嘛？相亲看女婿啊，这不会是她爸吧？看样子少说也有六十多岁了。

　　没想到还真让他猜对了。

　　老头干咳一声：“今天请你来有两件事，第一，是对你曾经救过小女一命表示感谢；第二，是向你讨回一个公道，顺便谈一桩买卖！”

　　“哦……”这老头说话还真是有趣，先感谢，后讨公道再谈买卖，不知道是什么逻辑，到是头一次听别人这样子说话。让林枫心中更为诧异地是，原本以为对方是个日本人，不想他竟然一口地道的普通话，没有丁点儿想像中的样子。

　　“感谢就没必要了，您说要讨公道，谈买卖，您大张旗鼓地把我绑来，不知道要讨什么公道？谈怎样的买卖？”

　　“昨天小女曾亲自到贵府上登门感谢，回来后却大发脾气，据我调查，是因为与你发生了不愉快，所以我想听你一个解释！帮她讨一个公道回来！”

　　“解释？”林枫冷笑一声，要解释，我还想要一个解释呢！你女儿发神经跑去我家里发骚瞎折腾，你这老头儿反而来向我要一个解释！哼哼，你这有钱人家就好了不起吗？

　　那老头像是读懂了林枫的心思，冷不丁问道：“小女姿色可算出众？”

　　“出众！”

　　“可算貌美？”

　　“貌美！”

　　“那你为何还要拒绝做她的男朋友？为什么不喜欢她？为什么还要让她因此伤心落泪？以我玉山蓝家的财富地位，难道配不上你吗？”老头语气咄咄逼人，步步紧逼，不给林枫丝毫思虑还转的空档。

　　“呃……玉山蓝家就好了不起么？”林枫面露鄙夷之色，心说这算哪门子逻辑？你女儿长得漂亮，我就必须做她的男朋友？怎么这话听起来这么怪异啊！你这富家大小姐难道都有这种嗜好？

　　“老先生，恕我冒昧，可否请问一下，您到底是谁？”

　　“鄙人蓝斯洛，玉山蓝家现任家主。”小老头语气平淡地说到，似乎在谈论一件无关痛痒的话题。

　　“玉山蓝家？！那个玉山蓝家？！”虽然心中早已隐约猜到了那个答案，可是林枫还是有些不敢轻信，下意识地反问了起来。

　　“玉山有好几个蓝家吗？恕小老头孤陋寡闻，可愿详解？”

　　“呃……”

　　林枫一直都很从容地坐在小老头的面前，饶有兴致地听对方说话，然而听到“玉山蓝家”这四个字眼后，林枫的眼珠子顿时间就瞪圆了。这里果真就是传说中的玉山蓝家，我竟然这样有面子，被人“绑”到了这样的所在？

　　他早有怀疑这个蓝宇的来头不小，被那群黑衣人车队半推半就弄上车时，他心里就在飞快思索对方的身份，整个玉山市地界上能有如此排场的人家，无外乎那几家而矣。

　　可是他实在没有想到，从对面这个貌不惊人的小老头嘴里，得到的竟然是这样的答案。

　　玉山蓝家，一个传奇般的所在，曾几何时，能想到会和这样的人家产生交集，真是没想到，竟然会有这样的一天。

　　蓝宇姓蓝，小老头又直呼她为“小女”，呵呵，事情越发有趣了！


第164章 绝好美差（一）

　　玉山蓝家之于玉山市，本就是孟不离焦，焦不离孟，一对天然绝配。可以说一个小小的玉山市若没有了玉山蓝家的存在，它也充其量就神州大地最平凡不过一边陲小城镇而矣，正因为此地有了玉山蓝家的存在，玉山市才有了现如今的超然地位，隐然有比肩于国内一线繁华都市的架势。

　　而且这些年玉山市人民托了蓝家的福，生活水平提高飞速，加之环境保护得力，风景秀丽，已经被列选为国家重点扶持的现代化样板城市，有华东第一城的美誉。

　　玉山蓝家的名声就更加的声振寰宇了。

　　对本地人而言，蓝家就是一个传奇般的存在。而蓝家，就仿佛一棵直达天际的参天大树，本地人无不以能和蓝家人攀上交情为自豪。比如曾经不可一世的曹氏家族，就因为曹楠的父亲当初走了狗屎运曾经帮过蓝家的大公子蓝健一次，便鸡犬升天，十数年功夫不到，也成了市里有权势的一族。

　　自己竟然和这样的大户人家产生了交集，而且还是和这样大户人家的千金大小姐有些不清不楚的关系。

　　是福是祸，到底他们将自己弄来这里，为了那般？

　　林枫心神巨震，不过他不想被老头看出自己露了怯，于是强打精神，压住骚动的心绪。

　　他的脑海里，已经在飞快地运转起来。

　　这老头和自己说这样古怪的话，到底打的什么主意？

　　林枫的诸多举动自然全都落在老头眼里，老头双眼看似混沌不清，却在望向林枫的刹那露出夺目精光。

　　他似已胜券在握，下意识将手里文明拐杖在地上轻点一下，发出“笃”地脆响。

　　林枫给这响声刺激，猛地打个激愣，不过也只是双目无神地抬头看了那么一眼，便又重新陷入了沉思中。

　　见林枫仍沉吟不语，老头话锋忽转，不再那么咄咄逼人，转而赔上一副笑脸说起话来：“林先生，我想冒昧地买你一段时间，价钱好商量，只要你肯点头，随便你开口要多少钱都不在话下！”

　　“买我的时间？”

　　“没错！”

　　“多少时间？”林枫吃不准对方话语里的真正含义，不过这样明目张胆了说要买一个人的时间，还真是有够威势的，果然不愧是当世的大家族之主。只是一般人基本都是很忌讳别人这样说话的，否则假如这老头接下来再来一句“我要买你的一辈子”，那意思岂不是要将林枫软禁在蓝家了！

　　“三个月，只要三个月！”小老头颤巍巍伸出三根手指，眼神期盼之极，生怕林枫一口回绝了这个生意。

　　“为什么？”林枫好奇心很重。

　　“让你陪我的女儿！”

　　“……”

　　嘶，林枫倒抽一口凉气，心说这老头八成也和他的疯子女儿有得一比，怎么这些有钱人都吃饱了撑得慌吗？老不羞的混蛋家伙，这么暧昧的买卖也能一本正经的说出口，你这是给自己女儿买配种的种马呢？当小爷是什么人了，吃软饭的鸭子吗？可恶……

　　男人的尊严岂容如此践踏，怒从心起，起身欲走。

　　“林先生请别误会！”那老头赶紧拦下神情不对的林枫。一旁一直肃立老头身后的那位阿三管家，更是急主人之所急，直接一把攥住了林枫的臂膀，不过他却掩饰地极好，给人感觉，这是担心客人站立不稳摔倒。

　　“你想怎样？”林枫厌烦地躲开阿三管家的照顾，极不友善地质问起老头，心说别以为有钱就好了不起，若你真要仗着有钱有势欺人太甚的话，少不得大闹一场，让你们这些吃饱了撑得慌的有钱人好好见识一番小爷的本领。

　　一个妖精般的蓝宇都已经把自己折腾得够呛了，他可不想再招惹这么一窝精神不怎么正常的人家。

　　蓝老头尴尬地咳了几声，示意阿三管家走开。

　　然后继续说道：“不瞒你说，小女玉儿她……她已经时日不多了，唉！老夫只所以提这种荒唐要求，也是看在你和小女投缘，看在她身世可怜，才回到我身边就……唉，老夫只是想尽一个做父亲的本分，想让小女快乐地走完所剩不多的时光……”

　　“嗯？”

　　“唉！不满林先生说，自从玉儿生过那场大病之后，就只剩下了三个月的阳寿好活，我现在只想尽一个父亲的所有能量，让她开开心心过完这最后的三个月时光！所以，务必恳求林先生能够答应我这个请求！”

　　“老头，你开玩笑吧！你女儿只剩下三个月阳寿？”林枫脑海里浮现出蓝宇那娇媚火热的模样儿，这样的一个活力四射的小狐狸精，怎么可能会要死掉了？

　　“林先生，我知道这个要求会让你很为难，不过小女自从玉盘山脱险归来，对你的确是一见钟情，情深义重，再说小女无论身材样貌，无一不是人中极品，请你随身伴她三个月时光，既可以享受一下上流社会的华贵生活，又可以让你有大笔的金钱收入，三个月期限过后，便还你自由身。如此美差，想必也不会委屈了你吧！”

　　说话功夫，老头从阿三管家手里拿过支票簿，唰唰唰签下自己大名：“只要林先生肯点下头，这张没填数字的空白支票，便是你的了。”

　　傻乎乎扫了眼那张空白支票，千万开头，真要照这老头话说，这如果不是空头支票的话，自己随便填个数字，岂不是一下就能得到将近一亿元的收入？三个月的自由身换来一亿收入？他妈的，天知道自己这一辈子能不能挣到这么多钱！

　　就为了自己快要死掉的女儿开心走完最后三个月，他便可以送上如此夸张一笔金钱？这玉山蓝家，还真是他妈的有钱人家啊！

　　不过这老头，未免有些太大方过头了吧？

　　靠！老子这不是在做白日梦吧？

　　忽然想起蓝宇能左右人思维的异能，林枫怕这是蓝宇设下的又一个圈套，猛然从虚幻的大富翁梦境中苏醒过来。不过自进门那一刻起，他就一直暗中祭起妞妞的摄像头功能四处窥探，可惜除了这别墅内保镖打手有点出奇的多之外，他并没有发现蓝宇的身影。

　　蓝宇既然不在附近，这老头如此夸张举动，如此说来，到是他的真心之举，而非是被蓝宇洗脑控制住心神所致了？

　　小狐狸精真的得了什么不治之症？

　　只要肯舍下面皮，舍下这男人的尊严，去伺候小狐狸精三个月，便能换来一辈子都赚不到的钱？

　　林枫的眼前，似乎又出现了蓝宇那勾魂摄魄的媚眼，那饱满坚挺的胸脯，丰腴紧俏的丰臀，修长圆润的玉腿……

　　这样的极品女人，妈的，别说是有钱可赚了，就是他妈的白日一辈子，那也不枉做一世男人呀！

　　“林先生？只需三个月，只需侍奉小女三个月，这张支票就属于你的了，金钱美女双丰收，还有什么好犹豫的呢？再说了，小女姿色出众，能和她这样的女子做三个月露水夫妻，你可是赚大发啦……”蓝老头摇摇手中支票，眉眼带笑地盯着快要咬钩的林枫，说出的话更加的露骨起来。

　　靠！死老头，好歹也一大把年纪的人了，黄土都要埋到胸口了吧，老子青春年少，偷偷想想这种话题都他妈要脸红耳赤许久，他妈的，你当老子的，你他妈的，这种话题你当给人家当老子的也开得了口？那个小狐狸精到底是不是你亲闺女啊？

　　圈套，这他妈一定是个圈套，世上那有这等好事！

　　“林先生，你无需担心我蓝家人如何着想，小老头既然拉下老脸来提这件事情，自然是谋划好了的！你尽管放心，咱们事先可以签好合约书，三个月时间一到，蓝家绝不敢再和你纠缠！”

　　林枫被老头道破心中所思，忽然惊醒：这算什么？这不是变相替你女儿拉皮条找面首吗？你爷爷的，当我什么人啦，老子是穷，是没钱，可老子还没沦落到做鸭子养活自己的地步！你女儿发浪看上了老子，直接跑老子家去色诱老子要跟老子发生关系，差点把老子的正牌老婆赶跑了，你这当爹的不好好劝劝，好好管教管教，你可到是干脆，直接绑架了老子来你家，七拐八绕了老半天，就为了和老子谈这种买卖？

　　“我也有两件事要说！”

　　“请讲！”

　　“第一，我救人不是为了钱，所以这张支票，您还是请收回吧！”

　　林枫将支票推至老头面前，耸耸肩，做了个抱歉的手势。

　　老头狐疑地打量了林枫片刻，显然有点没想到对方会有这样的反应，如此丰厚的报酬他竟然都一口回绝？莫非他看出来什么不妥之处？老头有点儿着急起来，于是试探地说道：“请讲第二件事！”

　　“第二，至于您的女儿有些什么特殊癖好，我一点儿都不关心，因为和我不相干，我有我自己的生活，所以，请您收回您的期望吧！”

　　“林先生，请再仔细考虑一下好吗？”

　　林枫笑而不答。操蛋的很，这种老子给亲闺女扯皮条的事儿，他还真是没见识过，而且这疯狂一幕，还是发生在他神往已久的玉山蓝家！这太疯狂了！这富人的世界，真是太他妈的疯狂了！

　　“只三个月而矣，时间上都好商量的。”

　　林枫苦笑摇头。

　　“要不然只要两个月？一个半月？一个月……再短的话，可就实在说不过去了！好吧，那就只要你十天，只要你十天时间，三个月内，你只需分期来报到十天即可！林先生，老夫是很诚心的相请您，报酬方面您不满意吗？那我再多加两倍……”

　　靠啊靠！又改时间又涨价的！真把老子当待价而沽的大种马了吗？绝好美差，还真他妈的是绝好美差啊！可惜晚了点，晚了点啊！要是从前老子还是那个躲在墙角旮旯里无人问津的小杂毛时，您老人家这么热心给咱牵线搭桥的话，别说什么钱不钱的了，多俗气啊！老子一准儿伺候好你亲闺女，白日一辈子都没问题！

　　可是现在不行啊！

　　咱虽然不是什么纯情小男生，可是咱已经是有人的人了啊！所以嘛，你这有钱人的游戏，你们喜欢怎么玩，随你们自由，只是不要再来招惹咱了！咱和你们玩不起啊！好几个亿的好处啊，你老头儿说的那么轻巧，咱也得有命赚钱有命花才对啊！你老头儿可以为了亲闺女这样子疯，可是你儿子呢？他要是心中不爽，随便在这片地界上跺跺脚，他妈的还不有一大票拍马屁的混蛋们来找老子晦气啊！要是那样的话，咱可真是有命赚没命花了！

　　死老头，别他妈那么幽怨地盯住老子看，不就是给你亲闺女找个男人嘛，你老家伙出得起价钱，他妈的哪里找不到十个八个比老子专业的多的大种马来啊！所以，请另请高明吧！靠，别那么死性地看我！

　　靠！给你那条阿三老狗打哪门子眼色，走了走了，你们这上等人的游戏，老子是没命奉陪了啊！

　　别给哪些暗伏的打手发信号了，咱看你老人家也算是说话客气，才跟你唠嗑这么久，要玩狠的那可就没意思了哈！

　　你蓝家势力再大，想困住咱，嘿嘿，似乎还不是那么容易……

　　“林先生，十天，十个亿！一个月平均下来，也不过三天多一点点，其他时候你大可到处乱跑，你的自由绝对不受任何限制。怎样？老夫为了小女不枉来这世上走一遭，可是拿出了足够的诚意了……”

　　“行了你不用说了，若没其他事林某告辞了！”说话间林枫长身站起，颇有点不甘地瞄了一眼那张大额支票。心说可惜了，小爷不是不喜欢钱，也不是不喜欢美女！若在追到小芸之前遇上这等绝世美差，别说你女儿这样祸国殃民的绝色极品了，即便她是芙蓉姐阿凤姐再世，我肯定也会当仁不让接下来。不就是伺候女人嘛，他妈的晚上拉上灯之后还不就那么回事儿，老子给你女儿当种马也是他妈的用黄金打造出来的高级种马！不过现在嘛，还是免了吧，我的钱虽然没有你蓝家多，不过咱知足常乐，还是不来掺和这等富人游戏了。

　　“请留步！”

　　“怎么，莫非你想用强不成……”林枫双眼精芒一闪而逝。

　　他年纪不大，脾气却是不小。平生最愤恨一件事，便是哪些仗势欺人的人，从前他没能力反抗，只能逆来顺受，心里画圈圈将对方诅咒一番了事，如今他自筹便是遇上真正的武林高手也能轻松干掉对方，自然小脾气见长了。

　　老头连连摆手，示意林枫坐下。

　　林枫重重哼了一声，刚才准备离开时，四周隐藏的黑衣人随即做好了攻击准备。那股数十人同时发威的气势，果然有够强劲。他虽然不怕动手，却也不想轻易与人结仇，更不想让自己最大的机密被人探知。若要出手，便要想好善后事宜，必须保证让探知到自己秘密的人永远开不了口。

　　只不过玉山蓝家非同寻常，想要用从前那种方式抹杀对方显然这种想法有点太过白痴天真，而且即便趁其不备侥幸得手，这种大家族的势力根深蒂固，想要追查起来还不是轻而易举，到是自己或许就真的只能如丧家之犬般亡命天涯了。

　　林枫不想搞得两败俱伤，便冷着脸重新坐回。

　　老头见状呵呵一笑，似下了极大决心，随即又道：“我可以再加一张不限额度，全球范围内随时可以支取的金卡，有了它，你可以空着手周游全世界！”说话间老头打个手势，身后的印度阿三管家立刻又递上一张闪亮的金质卡片。那卡片的正面，清晰地铭刻有一个阿拉伯文的十三。

　　“喔……”

　　十三黄金家族独有的标志？林枫眼神扫中卡片正面的符号时，小眼睛遽然收缩，目光立刻便定住了。

　　“卡王？竟然是传说中那十三张独一无二的卡王之一……”

　　“林先生好眼力！”小老头显然也吃惊于林枫的反应，对面这个其貌不扬的小子竟然识得十三黄金家族独有的卡王？不过这样也好，省去了许多口水。此人既然认识卡王，玉儿交待的任务应该八九不离十了吧。

　　老头儿意味深长地望了林枫一眼后，便不再说什么了。

　　卡王！竟然真的是传说中的卡王！我不是看花眼了吧！一张金卡就可以周游世界，这老头说的一点都不夸张，而且显然他还少说了许多好处。这种传说中只流传于超级富豪之间的卡，不仅仅是用纯金打造这么一点点特殊之处，而且也并非是那些大富豪们有钱就能买的到的东西。

　　这种有特殊流通范围的至尊金卡，真正的卡王，可都是世界各大经济体共同认可的一种特殊人群才能得到的身份象征，说它是一种变相的全球通护照也不为过。

　　这老头还真他妈越发大手笔起来了啊！砸了老子十个亿不算完，现在冷不丁竟然又丢出一张价值无法估量的卡王出来！

　　他到底想干什么？


第165章 绝好美差（二）

　　据说这些金卡是当年冷战时期，美国政府为了拉拢那些足以掌控国家经济命脉的十三个超级家族支持，由总统大人亲笔签核特批的特种身份卡，美国政府承诺一旦再有全球性的战争爆发，持有此卡的家族会在第一时间得到国家机器的护卫，安保等级之高，即便是现任总统也没有它高。

　　而且持有这金卡的家族，其嫡系成员即便是犯下了十恶不赦的大罪，只要不是叛逃国家这样的原则错误，都可以通过特殊管道获得政府赦免，由政府出面摆平一切麻烦。这简直等同封建君王时代才有的免死金牌。

　　有钱人怕的是什么？当然最怕就是有钱没命花了，所以有了这两条逆天的条例加持，这等以国家名义发出的金卡，其价值便可见一斑了。

　　第三次世界大战没有爆发，但是这十三张金卡，经过多半个世纪的岁月洗礼，其功用也在时间的长河中悄然发生了演变。

　　十三黄金家族的真实身份属于美国政府的一级国家机密，至今也无人能确切知晓他们的最终所指，有无数野心投机政客们前赴后继投入这条海洋，想找到黄金家族的所在，奢望攀上这艘巨无霸一朝得势，从此飞黄腾达。

　　然则黄金家族的秘密从未被人知晓，人们只大体知道一个规律，那就是每届美国总统的继任者，若得不到十三黄金家族的首肯，他就根本没希望入主白宫。

　　最新一届总统被一个非裔黑人得到，这让那些冒险家们顿时都将目光投向了遥远的非洲大陆。

　　有谣传说，十三黄金家族势力遍布全球，无所不在，他们存在的历史，甚至在欧洲中世纪资本家的苗头刚刚在地球上落地生根时，便已经有了雏形。

　　当时的名称被称之为黄金圆桌，由十三家当时最富有的大富豪推举代表建立。他们的席位也并非固定不变，哪些有资格触摸到十三黄金家族大门的全球大富豪们，经过黄金家族的甄选，也是可以作为新鲜血液进入黄金家族的后备资源库中，一旦当前的黄金家族继承人失去资格，新的黄金家族便由原有的家族投票选举产生。

　　美国人当年野心勃勃妄图称霸全球，也正是因为当时的十三黄金家族内部派系之争推波助澜而导致。

　　当年代表新兴势力的一方占居黄金家族多数席位，共有六个，他们选择了老美这个新霸主。而代表欧洲保守势力的家族，其时已经式微，只占居了当时的四个席位而矣，他们被迫选择了和欧洲血脉相连的俄国人为世俗间的代言者，两者之间各自选择了不同的国家阵营作为利益代言者后，便开始了一场旷日持久，没有硝烟的战争。其余三个家族作为中立一方，为了维系整个庞大圆桌议会的存在，选择两不相帮，做好了随时收拾残局的准备，毕竟这两大阵营之间的实力只在伯仲之间，大家都是你中有我，我中有你，盘根错节的关系，一方对另一方并没有本质上的优势。

　　时势造英雄，时势同样也造就敢打敢拼的流氓国家。

　　美国人无疑是这场隐形战争中的最大受益一方，因为他们当时有够流氓，有够魄力……美国人在战争一开始便以国家机器的名义，许诺了十三张天大的美味馅饼出来……在最初，狡猾的美国人便许诺十三黄金家族，这场没有硝烟的战争最终走向无论结局如何，但凡这些黄金家族遇到灭族危机，美国政府都会在第一时间内出动军队进行守护，级别之高，前所未有。

　　美国人当即便以当时的最新科技产品，制作出来十三张独一无二的金卡，作为凭证由当任总统提交给了十三家族的代表。

　　这十三张金卡，被赋予随时可调配一万海陆空美国大兵做私家护卫的权力，被当时的国。防。部写入一级机密档案，保密等级类同掌控原子弹发射权限的金钥匙。

　　仅仅小范围的发行了十三张代价不怎么值钱的纯金卡，再有两条看似逆天，骨子里早做好了随时翻脸不认账的流氓准备，便将十三个超级家族绑上了自己的战车。

　　美国人玩了一手釜底抽薪的好棋，因为它摸透了这些黄金家族的本质。

　　有钱人都怕死，越是有钱越怕死！而且这十家对着干的两大集团，原本就没有什么鱼死网破的决心，被老美在后面偷偷扯一下后腿，众人皆自觉有了后路，更加不可能斗个你死我活了。

　　这便是那些金卡的最初由来。

　　美国人现如今成为全球霸主，十三黄金家族的势力也水涨船高，除去当年那四家唱反调的家族后来在潜移默化中被新的势力取而代之，其他所有一切皆被继承了下来。而那十三张金卡，也因为一些不光彩的原因，成了美国政府的骨中刺，如鲠在喉，如芒在背，只是想从这些隐藏极深的大家族中收回当初的承诺，哪里又是那般易于的事情。

　　这些大家族也绝非善类，早就看穿老美的猫腻，暗中有了准备。

　　美国人当初大占便宜，这些大家族何尝不是利益均沾。在他们的暗中布控之下，这个原本属于顶级机密的秘密，在美国人腾出手来想耍赖时，却发现已经变成了几乎世人皆知的不能明说的秘密。

　　只不过在明面上，美国政府死不承认所谓十三黄金家族的存在，从来都不承认，这也是他们双方之间达成的最后一层条件。

　　如此一来，即便是后来十三黄金家族乐于高风亮节替美国人去掉痛脚，美国人却也不敢再打这种将金卡毁尸灭迹、或者干脆来个死不认账，再耍一次流氓国家风范的主意了。

　　毕竟老美再是强势，他们也不敢在世人面前将这些大家族当年的功绩轻易抹杀，让那些眼巴巴盯住黄金会议席位的超级富豪们心寒，而且谁又知道，下一次没有硝烟的战争，在什么时候又要上演！

　　何况十三黄金家族早有后招，已将美国人彻底绑架在了一起。

　　有了一位全球霸主这样的流氓无赖国家做后盾，这些来历非凡的金卡，阴差阳错历经风雨，也算是“修炼”有成，变成一种世人皆知的秘密，于是便成了如今这样一种错位的身份象征。

　　时过境迁，金卡的身份被赋予了越来越多的含义。

　　但凡持有此类金卡的人士，所到之处，即便是战火纷扰的中东世界里，也会得到当地政府的最高等级护卫，而且根本不用持卡之人劳神费力行程安全之类的问题，只要持卡人能想到的需求，无一不被视为第一等国家任务而执行下去。

　　如此显赫的东西被这小老头随手拿来就打算送人，林枫痴痴地盯住那张卡片，一时间有点反应不过来了。

　　玉山蓝家果然实力非凡，这样的金卡他们都能信手拿出，这小老头，魄力还真不是一般的强悍啊！不过这种一卡难求的东西他要送给自己，他，他为了自己女儿，还真是舍得下本钱呀！

　　卡王啊！玉山蓝家到底何方神圣，莫非他们就是黄金家族其中之一？蓝家的产业多半都在美国，似乎这也没什么不可能……

　　说实话卡王一出，林枫的确有点心动了，心说自己要是有这么一张卡片，岂不是可以立马杀到日本去，找到幻世游戏的开发商，搞清楚妞妞的内幕。总这样被动的被妞妞整蛊，总归不是个事呀！

　　可是一想到从此后要变做别人的禁脔，男人的自尊让他无法接受这样变态的要求。

　　“怎样？只是陪伴小女度过她生命的最后一段时光，而且在时间上老夫也已经非常诚心地做出了最大让步，老夫的唯一心愿，只是为了让小女没有遗憾地走完这最后一程！我知道不应该用金钱来衡量这件事，可是作为一个父亲，为了爱女，那怕倾家荡产，我也要满足她的愿望，让她有一个好的归属。”

　　蓝宇的生命，真的只剩下了最后不到三个月时间，可能吗？林枫心中尽是迷茫，难以相信这个说法。

　　如老头所说，这个突然冒出来的蓝宇，是因为半年之前，突然生了一场大病，病好之后，就有了一种神奇的异能，可以通过无形的念力，来改变其他人的精神状态。而作为拥有这种异能的代价，便是蓝宇的生命力在快速消逝。只要她一天无法控制这种异能的施展，便会一天又一天消耗未来的生命，却只是用这种可怕的异能，尽做些无聊的事。

　　对方能坦白告知如此隐秘的事，林枫不由得对蓝宇的敌视，有了一定程度的改观。

　　不过他心里仍然有那么一丝疑虑，蓝宇的家世如此显赫，按理说她要是得了这种“怪病”，她家人没可能这样任她自生自灭到处乱跑，应该四处求医问药，积极救治才合情理，怎么可能是现在这种样子，由着她任性妄为？

　　而且再怎么说，她也是一个漂亮女孩家，像上次被大淫魔李向东诱拐去了玉盘山，入了那个什么邪教升阳教做劳什子女弟子，差点沦落成别人的玩物，难道她就没有一丁点的恐惧害怕？或者说是干脆早就堪破生死，只想寻找刺激。

　　显然这样的奇事，还是少掺和为妙。

　　林枫不认为为了这样一笔横财，便可放纵自己。若在从前，自己还是一个不起眼的差等生的时候有这等美差当前，眼睛眨都不眨或许就欣然从之，只是现如今自己已经有了心上人，而且双方关系也有了突飞猛进的进展，林枫心说：不可以再犯同样的错去伤害小芸！

　　于是他下定了决心。

　　“老人家，您女儿蓝宇的遭遇，我深表同情，对于您为女儿而做的这一切，我也深感敬佩，但是您的这个要求，实在抱歉，恕我不能答应。”

　　“林先生不用这么着急答复我的，你先在我家盘桓几日，感受一下这种氛围……”说话就要将那张至尊卡王强塞给林枫。

　　林枫抬手不客气地打断了对方的话：“虽然我也很好奇你们有钱人的生活到底是什么样子，也非常乐意感受一下上层社会的氛围，不过我还是那句话，我有我自己的生活，我也绝不可能，为了一些身外之物，去做违心的事……”

　　这老头儿为了女儿的幸福，能有如此大手笔，震憾！

　　林枫的心中溢满了震憾。尽管以林枫的立场来看，这举动未免有些太过疯狂，不过他也心中肃然起敬了，对这老头有了那么一丝好感。

　　只要自己点点头，财色双收，而且还能在有生之年，过一把上流社会超级富豪生活的瘾，顺带着周游世界……

　　有数不清的好处只要自己轻轻点一下头，便可以立刻拥有，林枫却仍然拒绝了。

　　非是他无动于衷，只是这种涉及到原则性的问题却不能妥协，看来也只好忍痛割爱。为了照顾老头儿的情绪，林枫话到最后，语气已经不再是那么生硬。

　　相信自己已经表示出足够的诚意，虽然权势和金钱他的确很渴望拥有，但是通过这种方式获得，他还是有些不屑。只是让林枫没有想到的是，他话还没说完，老头便疯狂地咆哮起来。

　　“我可以倾尽所有！”老头啪地一声拍在桌子上，至尊卡王斜飞而起，直直向林枫身前射来。眼见老头儿有些竭斯底里地大喊大叫起来，再没了刚才那份从容优雅的风度，而且声音之大，吓得林枫差点跳将起来。

　　林枫忙不迭将卡王拍落在桌面，立刻避嫌地赶紧又将手挪开，以示自己对这张卡并没有任何企图。只是刚才卡片入手那短暂一瞬间的感觉，让他有些迷失。卡片在手的份量十足，而且其表面刻印的诸多符号印记，与自己识海内记忆的资料十分吻合。

　　不过这种多半都要被那些大家族封存在密室之内的人间至宝，这蓝老头竟然跟玩耍一张普通银行卡那样丢来丢去，也未免太大方过头了吧。

　　赝品？

　　不可能！

　　“我可以倾尽所有！”蓝老头看都不肯看一眼那张所谓的卡王，他激动地把手中拐杖随手丢弃一旁，跌跌撞撞地绕过桌面，猛一下扑到林枫跟前。“只要你答应这个要求，我可以倾尽所有！”

　　林枫见他摇摇欲坠的样子，赶紧扶住了他。

　　“我可以倾尽所有……”蓝老头重复说道，抖擞着抓住林枫，生怕他撒腿跑掉。他大声地重复着刚才的话语，两眼陷入疯狂的挣扎中，似乎他真的要抛开一切。

　　“……只要你肯答应……答应陪在我女儿身边，陪她度过她人生这最后三个月，只三个月而矣，每个月你只需要抽出三天时间，只需三天时间！只要你答应了，我的家产，我的公司，我蓝氏家族所有的产业，我蓝斯洛所拥有的一切，都可以转赠给你！”老头儿情绪彻底失控了，不顾那个阿三管家的阻止，激动地丢开林枫，抓过近旁的一部专用电话：“我现在就打电话，约我的律师过来，我要当面签署文件，将名下的财产划归给你！”

　　阿三管家极力地想要安抚自己的主人，却被蓝老头粗鲁地掀翻在地上。阿三管家有些愤慨地盯了林枫一眼，飞快爬起来跑开了。

　　林枫有点摸不着头脑了。事情到了现在，是越来越匪夷所思了。

　　这老头儿一再加大赏金力度，只为林枫能点头应允给自己的女儿当三个月贴身近侍，甚至不惜倾其所有也要让林枫答应。

　　说实在话，林枫不相信自己能有那么大魅力，这世上的俊男帅哥有的是，别说有几亿家产可以拥有了（林枫猜测对方的家产有这么多），就是只见过小狐狸精蓝宇本人，不要一分钱肯拜倒她石榴裙下，倾心侍奉她的人，把她当女王一样高高捧起的人，也大有人在啊，他们何苦这样苦求自己？苦苦逼迫自己？

　　难道说，那个蓝宇，她就这么疯狂地迷恋自己？抛弃女儿家家所有的矜持与脸面与不顾，想尽一切办法也要得到自己吗？之前连番主动色诱不成，如今这是又出动权势财富来了？

　　她到是有够大手笔的！玉山蓝家全部的财富？！

　　玉山蓝家是怎样的存在？

　　这样的一个超级大家族，富可敌国的财富，就因为一个女人的疯狂幻想，财富便可轻易拱手相送。

　　或者这一切，根本就是对面老头神经不正常在拿自己开涮？如此多的财力砸出来，便是请遍全球的名医来给他女儿治病，给她找上百个志愿者将人体器官全部更换掉，这些钱财也是足够了吧！

　　林枫不敢轻信对方的疯狂之举，保持着警惕，他还待要推托不干时，一个衣冠楚楚的中年男子忽然闯了进来，而那名行踪诡秘的阿三管家，小心翼翼地跟在他背后，老远就听他在喊：“爸！你真要修改遗嘱，将所有的家产拱手送人？”

　　事情越发有趣了。

　　林枫也斜眼睛站在一旁，冷眼看着这对父子的表演。


第166章 绝好美差（三）

　　老头儿气冲冲手举电话：“放肆！你闯进来干什么？这里没有你说话的份，立刻给我滚出去！”

　　中年男子扑通跪倒在地：“爸！我可是您亲儿子啊，蓝宇她，她才搬来几天功夫，她到底是不是……是不是我亲妹妹还在两可之间，为了她，您竟然要将全部家产奉送外人！”

　　中年男人很面善，林枫忽然想了起来，此人不就是本市赫赫有名的大企业家，兰斯集团的董事长蓝健仁嘛！以前常在电视新闻，报纸头条里见到他，想不到今天竟然见了他本人。更加想不到却是，这位身家亿万富翁的蓝大董事长，此刻竟会受欺辱的小孩一般，跪倒在他老子面前失声痛哭，而一切只为了，他的全副身家，极有可能会在下一个瞬间，转移到自己的身上……

　　而且这一切的起因，听他哭诉的那意思，还只是因为蓝宇这个身份未定的私生女的突然出现！这可真是一场火爆的豪门恩怨。

　　这也太天方夜谭了吧！

　　林枫偷偷拧了自己一下，确认不是在做梦。他心中一动，趁众人不备，左手在桌面微微动了一下，那张静悄悄躺在原地不动的卡王，下一刻已经被他收进了储物空间内。来而不往非礼也，林枫越来越觉着是被卷进了一场无妄之灾中，既然众多主角对这张所谓的至尊卡王如此不屑，他们那所谓的豪门恩怨，看来多半是掺杂了水分在内。

　　蓝健仁哀嚎苦求，老头儿却打定主意不予理会，对着电话说了几句，又颤巍巍弯腰自己捡起拐杖，然后拐杖点地，笃笃笃转身远去。

　　这一刻蓝老头似乎忘记了林枫的存在。

　　阿三管家像是和这个蓝健仁有什么猫腻，悄悄点了跪在地上大哭的蓝健仁后背一下，这才急匆匆追着老头走了。

　　老头身影刚才消失，这个蓝健仁便自行停止哀嚎，从容不迫自地上站起。脸上却不见半丝恸哭过的痕迹，仍旧一副富态优雅，气定神闲的大老板派头。

　　蓝健仁扫了眼林枫：“你不肯要我蓝氏家族的财产？”听他问话的口气，到似巴不得林枫刚才痛快接收了老头儿的财产大派送。

　　林枫笑笑，没有说话，他是真的没什么兴趣掺和进这种莫名其妙的豪门恩怨里。

　　“你知道我是谁吗？你知道我们兰斯集团目前的市值有多少吗？竟然不肯接受我老爸的馈赠？一千个亿美金！小子，我们蓝氏家族在海外的产业，有一千个亿美金的市值你懂不懂？竟然看不上眼我们蓝氏家族的财产？嗬……嗬嗬嗬嗬……老家伙为了一个不清不白的所谓女儿，儿子可以不要，整个家族可以不要，竟然发疯了想把这么多的财产，全部奉送给你！怎么样？心动了吧？后悔了吧？说吧，说出来心里会好受一些！”

　　“我想您误会了……”

　　“误会？眼看蓝氏家族就要拱手让人，你敢和我说误会？若要人不知除非己莫为，这一切都是你和蓝宇那个小淫妇计划好的，对不对？她先是假借一个莫须有的私生女身份来认亲，然后又用美色诱惑了老家伙，勾走了老家伙的魂，然后老家伙便找来你这小奸夫，借口要让你安慰小淫妇，要送你钱，你不接受，老家伙老糊涂了，便一直往上加码……干嘛那么惊讶的样子，被我说破心思了吧！”

　　林枫一阵汗颜。

　　想不到曾经让他艳羡经年的蓝氏家族掌门人，会是这样一副弱智嘴脸。

　　他怎么就能联想到是自己和蓝宇设下计谋，企图侵吞他的家产呢？！妈的，老子真要想与人合谋侵吞你蓝家的家产，刚才老头儿那么冲动的要倾尽所有，老子干嘛不趁机接收下来呢？难不成老子吃饱了撑得慌，还想悲悲切切哭哭啼啼再演个三五回合的悲情戏，好让天下人都感慨一番？

　　真他妈是个棒槌啊！

　　难不成这些豪门家族中成长起来的人，脑子里装得不是寻常人的正常思维，全是些浆糊？还是说，这些表面风光无限的豪门背后，本来充斥地就尽是些肮脏不堪的蝇营狗苟、尔虞我诈，只要为了钱，什么良心道德，什么骨肉亲情，都是狗屎！

　　“随便你怎么想，我要走了！”林枫心道实在荒唐，还是趁早走人，离开这家人远一些。起身向外走。

　　“站住！”蓝健仁咆哮道：“你以为这是什么地方？来了还想轻易就离开吗？”

　　随着蓝健仁的一声断喝，十多个黑衣男子冲了进来，将林枫围住。

　　这些人个个身手矫健，行走如飞，看那样子，也知道是些长期受过特种训练的家伙。他们每人的眼神都异常犀利，大夏天也照常穿着加装有钢板的军靴，所以跑动起来，铿锵有力，远远就给人一种极强的震慑力。

　　“听说你会功夫，正好今天得空，林先生一定赏脸，教教这帮不成器的笨蛋！”

　　蓝健仁缓缓退出圈外，手一招，众黑衣人拉开架势，抽出背后的丁字拐，开始向林枫逼近。

　　林枫有点小郁闷起来，心说这都是些什么乱七八糟的，都说过了不稀罕你蓝家的财产……多少来着？……一千亿美金？！

　　嗝……突然反应过来蓝建仁刚才所说财富数额的林枫，差点背过气去。

　　一千亿美金？

　　你蓝家卖军火的吗？

　　蓝家财富的多寡与自己没有多大关系，林枫也有自知之明知道即便蓝家真有那么多的财富，自己多半也是无福消受，所以他也就没怎么上心。可是这群手持武器的黑衣人，却会要了自己小命的，看到蓝建仁那怨毒的目光，林枫知道此人是想斩草除根，不管自己有没有真的对他们家的财富动心，他都要动手消除隐患了。

　　妈的，一群疯子！

　　丁字拐这种武器，林枫只在功夫电影里见识过，强力近身攻击武器。打量了一眼，众黑衣人手上那隐隐透着乌光的家伙，质地一看就知道不是普通大路货色，手持处蚀刻有细密的防滑纹路，每根丁字拐之上，都隐约透射有一股血腥杀气，不知道那上面曾经被多少人的鲜血浸泡过。被那种玩意打中，落下的十成十可都是皮骨遭损的硬伤，一个不留意被砸中要害，当场可就要玩完。

　　这些人个个冷面如刀，绝非一般街头混混之类的乌合之众，而自己一直以来最欠缺的，便是近身攻防中的防护力。杀人一千，自损八百，对方消耗的起，自己可没那份后备实力。

　　疾风步法随心而动，脚步微抬，人已经向蓝健仁追了过去。

　　擒贼先擒王，林枫打定了注意，心说只要抢先一步抓住蓝健仁，便没必要和这些冷面打手耗费力气。

　　谁知林枫身形刚动，众黑衣人像是感应到了他的目的，近旁四个人跟上丁字拐便朝他身前左右砸来。丁字拐虚空砸下，带着禀烈的风，目的不在伤人，却是阻挡了他前进的路径。这还是林枫自拥有疾风快靴以来，第一次跟人对手时，被人料敌先机，看破他疾风步法的运行轨迹，半途将他截下。

　　即便当初与老爷子王德仁放手一搏，老爷子也只是依靠自身眼力，站在原地守了个水泄不通。这帮人中，竟有如此眼力超绝的练家子，林枫知道真正是遇上麻烦了。

　　林枫有些恼火，盯住蓝健仁一字一顿道：“你想杀人灭口怎地？”

　　蓝健仁悠哉哉站定，饶有兴致地看着林枫：“果然有两下子，听我那便宜妹子夸你如何如何了得，起初还以为她故意夸大其词，嘿嘿……如此便更有趣了。听好了，都给我打起精神，好好招呼客人！”

　　话音刚落，众黑衣人再不客气，已经分上中下三路，向林枫合击而来。

　　虽然对方只有十几号人，但是这种别出心裁的立体式围攻战术，显然被他们当作阵法进行过长久演练，一招一式配合的真是天衣无缝，就好似一台开足马力的收割机，威压压扑面掩杀而至。

　　前后左右都是呼呼生风的丁字拐在晃动，林枫的活动空间一再被压制缩减，眼看再破不开众人围攻，他可就要落得被人乱棒围殴而死的下场了。

　　林枫自玉盘山一战，知晓自己弱点一是防护力差，一是攻击力差，所以他一直都在加练力量。奈何这帮黑衣人个顶个的变态耐打，他身法快则快矣，可惜被敌人抢占了先机，进攻一再受阻，而且他自己的拳脚击中对方，对方浑然不觉，到是他自己的手脚，对了几招之后，变得有些麻木。正因如此，他的反击一直不见成效，转眼工夫，活动空间越发受制，疾风步法便失去了发挥余地。好歹自身灵敏度未曾有减，借着身法的灵活，苦苦躲闪着四下里一齐攻来的棍影。

　　啪……

　　力有不支，终于被乱棍扫中肩头，脚下踉跄，差点被砸趴下。偏巧错上加错，雪上加霜，他脑海内忽然嗡地一声闷响，似被人用大棒槌在脑门狠敲了一下，眼前诡异地出现两道雾状气旋波动，一直紧悬在他头顶上方，不离不弃，像极了玩游戏时中了敌人的迟缓术的状态。被这意外气劲击中之后，他的肢体动作突然就变得无比僵硬，整个儿的躲闪动作，也跟着迟缓了下来，慢得好似濒死的老牛拉了一辆缺了半个轱辘的破车。

　　这一瞬间，自拥有疾风快靴以来，一直加持在他身上的速度与灵敏两种优势，顿时溃散消失，而且此刻他的动作僵硬迟缓，变得比普通人还要不如。

　　呼呼呼！！！

　　就在这要命般的当口，至少有七八根丁字拐趁势攻近，扬起漫天乌光，带着呼啸的寒风，迎面照准林枫脑袋砸来。

　　这一瞬间，天都似乎暗了下来。

　　林枫暗叫糟糕，即便被任何一根扫中脑门，今天怕是也要有死无生，何况这么多一齐趁势袭来。下意识大吼一声，强行催动精神力瞬间达到极致，同时双臂十字交叉，猛向砸下的丁字拐挥去。

　　你爷爷的，老子储物空间里怎么没带一把大砍刀啊！

　　眼看就要落得双臂折损的下场，林枫的心直往下沉，心里甚至下意识连发数条永别了的短信给王小芸告别！

　　却在这时，他的双臂间忽然一道夺目金光闪过，轰然一声大响，迎面砸下的丁字拐被一股超强劲力反震脱手，一齐飞向天花板。大厅中央那盏金碧辉煌的大吊灯率先遭了殃，稀里哗啦掉落下来，跌得粉碎。

　　意料中双臂骨折的惨象没有发生，相反自己的拼死一搏，孤注一掷般的拼命打法，反而奇变突起。

　　耳中似听到连声呛啷啷脆响，似乎身体某处，有面无形的玻璃罩被刚才这突然一击给击得粉碎。

　　难道是体内的新游戏装备起作用了？

　　隐约记起当日玉盘山摆脱老巫婆惊艳一击时，自己就曾发出过这样夺目的一道金光。又想起上午在教室里出手帮孙大盛挡黄涛那一拳时，当时似乎也隐约有道金光闪现，结果自己胳膊没事，黄涛的胳膊竟然骨折了。

　　一番思量，越发笃定了是身上某件不知名的新装备起了作用，不由得精神大震。而与此同时，那阵突然的呛啷啷异响过后，识海中刚才那种仿佛中了敌人迟缓术的眩晕感已经消失不见，而赖以成名的速度灵敏优势再度复原。

　　九曲三式！

　　一曲大风；二曲怒浪；三曲破军；……

　　杀杀杀！！！

　　受了这拼死一击的鼓舞，林枫索性放开手脚，不再思虑自身防护不足的缺陷，心随意转，偶然悟得的所谓绝杀之招九曲三式如狂风骤雨倾洒而出，疾风步法趁势暴走，他随手从黑衣人手中抢过两把丁字拐左右开弓，见人就砸，一击即退，绝不与对手做过多纠缠。

　　这一瞬间，林枫似魔似颠，化身暗夜幽灵那般。

　　众黑衣人的合围之势顿时土崩瓦解，林枫展开游斗之后，再难找到机会重新合围。

　　林枫虽然趁势扳回颓势，奈何这帮黑衣人单打独斗身手也是同样了得，只趁乱偷袭放倒五六个人之后，这些人眼见合围不成，各取守势稳住阵脚。林枫且战且走想接近蓝健仁，却都被黑衣人死死缠住。蓝健仁站在原地不动，仍旧不慌不忙在欣赏众人打斗。林枫终于瞅准机会攻向蓝健仁，眼看就要抓到此人，却不想在触及对方衣襟的刹那，眼前忽地一花，蓝健仁人影不翼而飞，取而代之却是，光华突闪，又一群黑衣人出现在他前方。

　　同样装扮的黑衣人再度将林枫合围，只是与上一批黑衣人不同的是，新冒出这批人马手中不再是刚才的那种丁字拐，却都是手持一把窄长的东洋刀，每人头上统一用白布条勒了一道，印堂正中，刚好一个刺眼的大红繁体字“杀”，杀气腾腾地刺激着人的神经。

　　这群人明显比之上一群眼神更加的发冷，看人都是用余光在扫你。

　　眼见又要稀里糊涂陷入另一场苦斗，林枫气得牙根发痒。却听上方哈哈一阵大笑，蓝健仁身影诡异地出现在二楼平台处。蓝健仁的身旁，还站了一个容貌娇好的女人，看穿着打扮，似他的贴身女秘。

　　“林先生果然人中之龙，身手了得，这样的突袭都能应付自如，我那便宜妹妹还真是眼光毒辣呀！”

　　“你到底想怎样？”

　　“你说呢？”蓝健仁手里端着一个高脚杯，玩味地食指在杯沿左右画圈。

　　“我说过了，不想掺和你们家的任何事情，也没想过要接管你蓝氏家族的财产！你不要欺人太甚！”

　　“可惜你说了不算啊！老家伙已经通知他的律师在起草文件了，老家伙脾气死倔，你以为他在说着玩吗？”

　　“这是他的事，与我何干？”

　　“嗬嗬嗬嗬，林先生是个聪明人，咱明人不说暗话，不管你真不想谋夺我蓝氏家族产业也好，见势不妙临时才做反悔想开溜也罢，蓝某人在玉山市这小地方，说话想必还管点用，随便想查那家的祖宗十八代也是轻而易举的事。林先生，你说我说的对吗？”

　　林枫眼神骤然转冷，笑道：“这算威胁我吗？”

　　“谈不上威胁！只是想提醒林先生一下而矣，千万别忘了自己姓什么！”

　　“哦……”

　　“唉！我这个人心肠特软，本来是想一了百了的，可是想想老家伙也挺可怜的，为了一个所谓的不知道从哪里冒出来的私生女儿，亲儿子亲孙子都不打算再要了！你说说，这算什么事啊？唉！他年纪大了，或许真是一时想不开，想给那个女儿做一些补偿，他想玩便由着他吧！我不想因为这点小事，让他死不瞑目！所以想来想去，还是和林先生谈笔生意比较稳妥！”

　　“谈生意？如何谈？”林枫诡异地笑了笑，身体完全放松下来。

　　“这个好说！”

　　林枫双眼微微眯起，妞妞摄像头的镜头之中，此刻所观察到的众多敌人头顶之上，各自诡异地出现了一连串的奇怪字符。而且瞧那架势，镜头中显现一切，竟然和在幻世网游之中玩家级别达到一定程度之后，自然拥有的一项辅助技能“天眼术”的效果一模一样。（天眼术：辅助技能，探测目标玩家身份级别及技能装备，玩家级别相差高出十级范围或使用特殊道具，则天眼术失去效用。注：玩家级别越高，天眼术探测范围越强。）

　　如此一来，眼前敌人虽然众多，不过对方所有人的功力高低，身上有哪些厉害装备，都自然而然落进了林枫眼里。

　　谈生意？

　　你那疯子老爹刚和老子谈完一场莫名其妙的生意，你这道貌岸然的龟孙子也他妈跟老子来这一套啊？

　　呵呵，不过谈就谈呗！

　　老子还怕了你不成？


第167章 绝好美差（四）

　　林枫当然不怕和对方再做周旋，尤其是如今瞬间已经洞察敌人实力布局，更是锱铢在握，不在话下了。

　　妞妞摄像头功能的异变令他怦然心动，隐约觉察到是什么原由激发出来了这项厉害功能，现在的妞妞，才越发的像一个幻世网游里的游戏装备了。有了这项隐秘之极的探测术，敌人人数即便再多，再配合上自己的疾风步法，那还不是所向披靡。

　　林枫面上露出浅浅地笑。不过他这笑容，在一众敌人看来，却是隐有示弱讨好之嫌。

　　众黑衣人杀气腾腾将他包围了个里三层外三层，手中凶器指定他的要害，只等主子一声令下，便要同时发出雷霆一击。

　　蓝健仁似乎也认为已经掌握了大局，将杯中美酒一饮而尽，姿态悠闲，缓缓自楼梯踱步而下。

　　“林先生，实不相瞒，我们家老爷子年老体衰，脑筋有点不大正常了。他刚才跟你谈过的话，你可以当真，也可以全然不理。不过相见既是有缘，老爷子把你弄来家里，也不能就这样亏待了你！”

　　“哦……”

　　“是这样，老爷子他想玩，做儿子的也不好悖了他的意思。等会儿他的御用律师蔡先生过来的时候，老爷子要和你签什么合约，你不妨一律照办！”

　　“不好意思，我没兴趣陪你们玩这个游戏！”

　　蓝建仁打断林枫的话道：“先别忙推脱，听我讲完！”

　　“哼，我只给你一分钟时间！”

　　蓝建仁大度地笑了笑，似乎并不在意林枫的张狂：“呵呵，林先生一定会同意玩这个游戏的！是这样，我这里也有一份文件，只要你在上面签了字，今天的事情，便可一笔勾销，当作什么都没有发生过，而且你还可以额外得到一笔五百万美金的佣金……”蓝健仁说话从美貌的女秘书手里接过一份文件，另外又当场挥毫，签了一张现金支票。

　　说完打个手势，女秘立刻翻开文件，给林枫讲解起上面的内容。

　　林枫很好奇对方又打了什么鬼主意，听闻对方也是要送一大笔钱给自己，心说这还真是应了那句古话，不是一家人不进一家门啊，这蓝家父子禀性到是真像呢，动辄就要送钱给别人，还真是有钱人家啊！不过暗自比较一番，就是这个蓝建仁大董事长太小家子气了些，儿子不如老子有魄力，才愿意出五百万美金与自己做交易。不过他又想跟自己做什么样的交易呢？总不至于他也要买自己的时间吧？

　　好奇心大起，所以便耐心听那女人说了起来。

　　那群忠心耿耿的黑衣人十分警惕地盯住林枫，显然他们对这个貌不惊人的少年的身手产生了危机感。

　　己方人多势众而且又是突然袭击，此人竟能从容应对，尤其对方刚才露的那一手金刚不坏绝技，徒手硬憾己方数人奋力一击，而且面对数十人围攻竟也够胆放手搏杀，但凭一双手，视己方的攻势于不顾，竟是硬生生撕破了己方的两仪连环阵法，小小年纪就有这种霸道横蛮的硬功夫，实在骇人。

　　还想把林枫和他们的老板隔开，不想却被自大的蓝健仁制止了。

　　女秘言简意赅说明意图，然后殷切地将文件夹送至林枫面前，娇声指点林枫应该在那个位置签上自己大名。

　　那女秘身材极火，举止之间胸前两团伟大不时巍巍颤动几下，引得林某人连连侧目，暗中偷瞄了数次。

　　林枫的这些隐秘小动作自然落进居高临下的蓝建仁眼中，不过此人不怒反喜，似乎已经掌握了对手死穴那般，脸上的得意劲更加溢于言表了。

　　蓝建仁暗自腹诽，心说早知如此，送几个极品女人看来就能将对手轻松拿下的，不由肉痛起自己那五百万的赏金。

　　原来这份文件要求林枫在获得蓝斯洛转赠的蓝氏家族巨额财产后，必须在第一时间立刻重新划归蓝健仁名下，否则由此引起的一切后果，比如林家人的安全问题，将得不到任何保障。其实话说白了，也就是在变相威胁林枫，让他乖乖做一回过路财神拉到，不要有什么特别想法。

　　“怎样啊林先生？写个名字便会有你一辈子也赚不到的钱到手，蓝某人自信没亏待你吧！”

　　“好！很好！”

　　“呵呵呵，我早说过嘛，林先生是个聪明人，如此我们便谈妥啦！”

　　“可惜……我这人有点不识抬举，最不喜欢就是，别人拿我家人的安全来要挟！”林枫双目精芒闪现，突然化身一道电光，向蓝健仁飞射而去。

　　林枫生平最痛恨一件事，便是别人用自己亲人的安危来要挟自己。曾经有胆这样做的两拨人都烟消云散了，而眼前这个嘴脸丑恶的男人，他也绝不容许成为意外，所以他动手了，一瞬间便将疾风步法的速度提升到了极致。

　　“放肆！”蓝健仁身旁女秘眼神精光瞬间暴涨，手中文件夹飞快转起，滴溜溜似一把夺命铁扇，照准林枫咽喉要害扫出。同一时间，女秘一直握在右手掌心的签字笔，哆地一声炸开，数道精细钢针如一蓬密不透风的梨花飞雨，银光闪耀中向前飞射而出……那小小一把其貌不扬的签字笔，实没想到，竟然是一把杀人暗器。

　　难怪蓝健仁会如此放心与林枫近距离相处，原来他身边贴身女秘也是个杀人不眨眼的冷血杀手。

　　变起突然。

　　林枫暗叫一声来得好，他一早便留意这个突然现身的女秘，刚才冒险用摄像头窥视周围敌情时，他就觉察到了此女一直隐身暗处，只是那时候用摄像头探测到的结果，此女实力的级别强度在一众对手当中，并非危险程度最高的敌人，他的主要敌人，是哪些手持东洋长刀的精英级别“野怪”。不过林枫一开始就没打算要和这些人正面对撼，他早就决心利用速度优势搞偷袭，自然也就防备着此女会出手。

　　此刻女秘终于出手，果然身手了得。

　　摄像头内显示出来的动态信息，在那女秘出手的一瞬间，竟然夸张到实力瞬间徒增三倍，达到了八级先天高手的级别，识海内的监控屏上，那女秘的名字直接变成了橙色BOSS级别！与此同时，投射在识海内的那个监控画面之上，红色警报不断，妞妞竟是立刻将此人划归到了极度危险的范围之列。

　　她原来果真是蓝健仁的奇兵。

　　不过林枫去抓蓝健仁是虚招，眼见此女中计，百忙中身形诡异地在原地猛然停住，竟然不闪不避迎着那风骚女秘的暗器攻势而上，此招果然成功吸引了众人的注意力。众黑衣人皆是大惊失色，生怕被女秘的歹毒钢针波及，下意识侧旁闪开，如此一来，林枫的活动空间得到释放。就见林枫明明已经被钢针击中，而且女秘手中文件夹也自他脖颈处横穿而过，似乎已经将他人头整个儿切了下来。

　　嘭嘭嘭……

　　钢针雨点般击中后方墙壁。那些细如牛毛的钢针瞬间湮没在墙壁之中，这且不算完，就见那片看似毫无异状的墙壁，忽然泛起一大片色泽灰暗的物质，刺鼻的酸臭味自其中散发而出，不大一会儿功夫，那处原本洁白无暇的墙壁上，竟然被不知名的物质蚀穿了一个黑乎乎大洞。

　　射进墙壁之内那蓬钢针，却全都消失无踪，竟也消融在了那堆黑臭的碎屑里。

　　好个阴毒的女人啊！

　　却在这时，身在楼梯转口之上的蓝健仁忽然惨叫一声，再看时，另一个林枫幽灵般自蓝健仁身后冒了出来。蓝健仁咽喉被林枫扣住，形势瞬间即被逆转。

　　众皆骇然。

　　刚刚眼见一个林枫已经命丧毒针之下，何以转眼之间，他竟又出现在五米之外的楼梯转口处？而且还将主子擒下。

　　此人莫非是个妖魅，竟会瞬移之术？

　　蓝建仁贴身女秘反应最是迅捷，立刻飞身冲上，手中同时又多出一支藏有毒针的细长签字笔，笔尖对准了前方的林枫。

　　“要不要试一下谁的手快！”林枫嘿嘿冷笑道。

　　“思思救我！”蓝建仁拼死惨叫，不过林枫手底下略微用力，他的惨叫声便被断了根，一个屁字也放不出来了。

　　那女秘双眼一抹异芒闪过，不过终究还是顾忌自家老板小命，忍住了不敢再有进一步动作。

　　原来林枫刚才故意露出一个破绽，他将疾风步法施展到了出神入化的境界。此前数度交手为了不太过于让人侧目，同时也是出于隐藏自己真正实力的目的，他始终都只以略快常人的速度在和众人厮杀，只到了这紧要关头，这才将真正的速度优势发挥了出来，以至于众人对着他留下的幻影狂攻滥打，还以为早已将他杀死。

　　这招幻影技还是林枫在总结游戏心得时触发灵感，利用人眼扫描物体的短暂视觉偏差，借助一瞬间达到极致的速度优势，造成不同的“自己”同时出现在不同的两个地方。刚才冒险一试，想不到果真奏效了。

　　一招制敌，众黑衣人和那风骚的女秘杀手，都不知林枫用了什么邪异手段突然出现在主子身边，看向林枫时，虽然不至于像哪些没怎么见过世面的小姑娘一般惊叫起来，众人心中的震憾程度，却也无需再多描述了。

　　眼见此人面对一向以阴狠毒辣出名的黑凤的无影神针突袭，竟也能轻松躲闪开来，而且还留有余力瞬间反击得手，这样的对手，实力至少也在八级巅峰高手之上，而且此人年纪却是如此年轻。

　　这场伏击战，己方已经是输掉了。

　　主子都被人擒下，还打什么打！

　　总之这二三十号的彪悍属下，一个个都被石化了那般，呆望着林枫。

　　林枫环视众人一眼，很满意此刻的这种效果。只不过心中实则也是后怕非常，那个女秘杀手的真正实力，在暴起的那一瞬间竟然会有如此夸张的差别。此女没有发飙之前，实力显示不过四级高手之境，比之那十七个五级东洋刀杀手还要差了一级。若非他提前小心打定了主意是意在擒贼先擒王拿住蓝建仁，真的和那女秘硬憾上，多半讨不了什么好处。幸亏没有全部依照妞妞探测到的敌人实力划分冒险逞强，若是不然，自己可绝对要认栽。

　　且不管有没有体力能支撑的下这场车轮大战，只那阴毒女人突然间飞射而出的一蓬蓬威力奇强的歹毒钢针，他就自讨多半要遭殃。

　　那钢针，可是他妈的连水泥墙壁都眨眼蚀穿了啊！

　　妈妈的！

　　“不想死的话，叫你的人把武器都丢掉！”

　　蓝建仁赶紧乖乖示意下属们照办。

　　“还有你！手里的家伙全扔过来！”林枫朝那位风骚女秘杀手努了努嘴。这个女人最是阴险歹毒，必须先缴了她的械才有安全感。

　　那风骚女秘到是很配合，二话不说，变戏法似的手里登时出现五根签字笔模样的细长暗器，随手一抛，全都丢向林枫面前。

　　看到此女如此配合，林枫担心对方做了什么手脚，这样厉害的秘密武器，怎可如此轻易一股脑全丢给对手。心里暗自揣测要不要伸手去接，瞧见那风骚女秘神色木然，似在等看笑话，不由大怒，真恨不得上前照准对方面部狠踹两脚，打得她面瘫。

　　只见面前飞来的签字笔眼看落下，若是害怕不接，未免落了气势。

　　却在此时，被他挟持在神情的蓝建仁却见了鬼一般，极力向要挣脱他的控制，竟是连他卡在喉咙的手掌要挟也不顾了。

　　“想阴老子？”

　　林枫刹那间做出反应，诡异地冲那风骚女秘浅浅一笑，也不见他如何出手，众人只觉眼前一花，再看时，那五根签字笔已经落在了蓝建仁的手掌内。

　　原来是匆忙之间，林枫操纵着蓝建仁双臂，竟是临时客串了一把他的假肢。

　　蓝建仁发现签字笔出现在自己手中时，被马蜂蛰到一般脸色骇白，一个劲亡命挣扎，若不是手臂失去控制不听使唤，他早就狂甩了起来。看到自己的贴身女秘很隐蔽地摇了摇头，这才心静下来。

　　等了片刻，看到蓝建仁胖乎乎的肉手并没有任何不良反应，林枫这才从容不迫将五根签字笔收起，趁众人不备，躲在蓝建仁身后，左手白光一闪，签字笔已经稳当当被他收进了储物空间之中。

　　蓝建仁此刻已经认栽，刚才眼见黑凤的夺命暗器离奇出现在自己手上时，就吓得差点魂飞天外，幸好黑凤没有暗中使手脚，不然此刻一双手早就没影了。他生怕林枫又生出什么新花样来折磨自己，沮丧说道：“林……林先生，大家有话好好说，有……什么要求您尽管提！小人有眼不识泰山，刚才多有冒犯，您……您千万别往心里去。”

　　“蓝大董事长，所谓人不犯我我不犯人，今天被你们蓝家人无端弄来，本就已经够让人懊恼！不过看在蓝大小姐的面上，原本我也不想跟你计较这些，更没打算要侵吞你们蓝家的财产，可你一再出言不逊，又拿我家人的安全做要挟，那就别怪我不客气了！”林枫略松了松手，免得手上人质被自己给掐死。

　　“咳咳……咳……你，你想怎样？咳咳……杀……杀了我你也落不到什么好处，你，你可要想好！”

　　“放心好了，杀你这种人渣，只会弄脏了我的手！”

　　“只要……只要你……你不杀我……我，我，我再多付你五百万美金，不不不，一千万，加上刚才那张签好的支票，总共一千五百万，全都是你的了，我保证不动你的家人一根汗毛！”

　　蓝健仁咽喉被锁，什么威风都没有了，加之刚才明明亲眼看到属下已经杀掉了此人，此人却鬼魅一般突然又从身后冒出，这种身法，简直比自己刚才玩弄高科技投影出来的三维真身还要诡秘。

　　此人年纪轻轻便有一身绝妙武功，而且孤身犯险照样沉得住气，还有余力给自己一方设下圈套，显然也是个生死斗场内滚过的主，尤其对方那阴冷的目光，扫中自己时，杀机搏现，相信自己再有忤逆之举，他绝对会痛下杀手。

　　看来自己那个便宜妹妹找来的主，不是表面看起来那样容易对付啊！

　　和这样的人较劲，真是瞎了眼了，他要是一怒之下发了狂，弄死自己还不跟碾死一只蚂蚁般轻松。

　　此刻己方虽然人多势众，可是对手更加是一个行如鬼魅的个中高手，那个便宜妹妹选中的人，果然不是普通人啊！看来她也是有备而来，誓要侵吞自己的家产了。

　　蓝建仁已经认栽，缴械投降了。

　　“原来在你眼里，自己的命也就只值一千五百万。”林枫摇摇头，放开对方，嘲讽地说道：“现在我改主意了，既然有市值一千个亿美金的财产等着往我怀里送，我又不怕钱多烧手，何乐而不为呢？哈哈哈哈……”言罢放声长笑，竟是不在乎将自己后背空档留给对方。

　　那贴身女秘和一帮精锐黑衣人杀手，都被林枫的气势所迫，竟然不敢与其对视一眼。

　　“你……你……你……”

　　林枫牛气冲天放声大笑，背后蓝健仁却表情僵硬，脸皮不由自主一阵抽搐。他看着林枫的背影，既想放手一搏干脆拼个鱼死网破拉到，又惧怕这厮故意留下破绽引他再度上钩，转眼想到家族的巨额财产就要不翼而飞，再也承受不住这滔天压力，仰天狂喷一道血箭，烂泥般软到在地。

　　贴身女秘想上前搀扶，看了眼背身而立前方的林枫，终究还是忍住了这个念头。只是望向林枫的目光中，又多出了一份玩味的欣赏在内……

　　要是目前的金主蓝建仁有此人十分之一的沉着，他也不会这般没用，对方明明一句戏言却听不出来，实在愚蠢透顶。

　　众人还在各怀鬼胎，暗中盘算当口，忽听窗外警笛声大作，伴随有直升飞机螺旋桨的轰鸣声，高音喇叭的鸣叫声。

　　且听得一个彪悍女声吼道：里面的人听好了，你们已经被警方包围，赶紧放下武器，乖乖投降，否则格杀勿论！……

　　林枫啊呀怪叫一声，拔腿向外跑去。


第168章 彪悍的人生（一）

　　冲出大门的刹那，立刻被眼前的夸张场面惊呆了。

　　空中悬停着五架警用直升飞机，呈半弧状在别墅前的上空排开。每架直升机上都垂下直降绳索，就见一个个全副武装的特警，如天兵神将般瞬间滑落地面。这些人离地面尚有三尺便纵身跃下，在地面飞快几个侧翻，转眼不知躲进了那个隐蔽角落。

　　飞机之上，狙击手洞开的枪口闪着慑人寒光，甚至火力强劲的重机枪，也悄然在其中一架飞机的舱门露出头来。

　　眼前阵势，让刚跑出大门的林枫一阵胆寒，尤其他刚一露头，暗中无数黑洞洞枪口便锁定了他，无数红点在身上各处要害晃来晃去，那种强烈的感官刺激，差点便让他神经崩溃掉。识海内那个独特的监视屏上，更是红芒频闪，同一时间，妞妞已经仿佛科幻电影中那种高智能机器人那般，片刻功夫将眼前所有“敌人”的隐身所在，火力点分布情况，以及“敌方”可攻利用的薄弱环节都罗列了出来。

　　方圆百米范围内，蓝家别墅前这片宽阔的草坪的三维立体图，随即也被妞妞以强大的运算能力完全模拟了出来，在他识海之内，自动凝结而成一幅缩略图。具体该怎样形容呢？与GPS手机地图有点类似，可以任意放大缩小。

　　缩略图上，各种不同颜色的小亮点清晰地标识其上。

　　林枫心神稍稍沉入识海少许，另他更加惊惧的情形接踵而至。在识海之内，对应出现的场景，竟然仿佛进入了一处CS游戏的实景场地之中。

　　耳边随之而来的，是玩CS游戏开局之前，再熟悉不过的提示声、更换枪械声、购买装备加装子弹声。

　　而游戏的双方，哪些天上飞的，地上跑的，假山大石后躲的，人家这些都是全副武装起来的警，只有他一个，是个地地道道的赤手空拳的匪……

　　林枫心念微动，察觉那“游戏场面”中的自己刚有要行动的架势，另一方哪些全副武装的警危险值顿时瞬间飞涨，肃杀的气机立刻把他锁定的死死的，哪里还敢有半点乱动的企图做出。

　　林枫知道自己舍弃蓝家众人夺门而出实在有些太过儿戏，只是此刻后悔已经晚了。他不知道这群从天而降的警察因何而来，好容易在天上某处看到了自己想看到的那个人影，赶紧张口大喊：“别开枪！自己人！”

　　好家伙，这是在搞反恐研习吗？

　　从来只在电视中见过的情景，突然一下身临其境，而且还被当做恐怖分子，被这么多人暗中用枪锁定，林枫大呼要命，知道自己实在太冒失了。

　　一边喊话，一边赶紧将手张开，表示自己没有任何危险武器。又悄悄抬头打量那个彪悍女声的源头：死女人，瞎诈唬什么，搞什么名堂？这样子很好玩吗？

　　说到底林枫也还只是一个十八岁的寻常高中生而矣，这些日子里尽管历经风雨，奇险迭出，他本质上还是一个心智不全的毛头小子。和一般意义上的匪徒恶人，还可由着性子胡来，可是被大群不明。真相的警察包围，这种境遇，他就不知要如何处理了。

　　原来刚才在大厅内突然听到女警官徐晓曼端着高音大喇叭的怒吼声，林枫一激动，就冒失跑了出来，结果现在被人误当作危险份子对待。

　　徐晓曼还在用大喇叭警告别墅内的人，要里面的人立刻放下武器，乖乖出来投降。说法作风，简直和警匪片常见场景如出一辙，就差了反派人物挟持着人质在窗口大吼什么“老子手里有人质，老子死也不投降，立刻给老子准备多少多少钱，把老子的大哥从那个监狱里放出来，再派什么样的交通工具来”之类的话，转而一想自己似乎就是那个唯一的反派，暗叫一声乖乖，可不能当这种替死鬼，赶紧催动妞妞，给徐晓曼狂发短消息……

　　只是连发好几条短信，都石沉大海那般，徐晓曼仍旧在直升机上面咆哮，听起来有些声嘶力竭，有点抓狂。

　　死女人，她不会是在执行公务，所以就没带手机吧！

　　这却如何是好！

　　她在执行公务，总不能大呼小叫她的名字，若干扰了她执行公务，随后惹得她发起飙来可不是好玩的一件事。

　　瞅警方这大阵仗，蓝家莫非窝藏了大量作奸犯科的歹徒不成？而且瞧他们如临大敌的样子，似乎这内里隐藏有一大帮武装匪徒即将要破门而出，即将有罪大恶极的凶犯做困兽之斗，即将有一场警匪大火拼上演。

　　林枫疑惑不解，心说自己没这般好命吧，真的这么凑巧，又被卷进了一个匪徒聚集的窝点里？回头想想刚才和自己干架的那几十号黑衣人，他还真有些心虚了。

　　蓝氏家族在本地虽然家世显赫，不过对那个蓝建仁说的，有什么千亿美金的财富，林枫只当他是在鬼扯。

　　而且自踏入蓝家大门开始，听了那对炫富用钱砸他的父子以及那起所谓的绝好美差，疯老头因为自己不配合给他亲闺女入赘当禁脔，愤而怒砸上千亿的财产转赠计划，林枫也一直当他们爷俩是在玩富人游戏，只当这一家人都有些脑筋不正常，拿自己这个没怎么见过大钱的穷酸小子开涮寻开心而矣。只有那蓝老头拿出那张十三黄金家族独有的至尊卡王时，让他确实怦然心动了片刻，可惜这卡王的真假也非是他能判断出来的，而且蓝老头随随便便就让一个心怀不轨的下人呈上如此珍稀的宝贝，更让他起了疑心。

　　虽然当时趁乱将蓝老头丢在桌上的卡王“顺”走，第一次做贼偷的感觉还真是惊险刺激，林枫腹诽权当是自行取了一点精神损失费，有了这张卡他就打算原谅蓝家人对自己的冒犯了。他有些自知之明，知道再斗下去也没什么结果，毕竟以自己目前的实力，怎么也没可能搬到这如日中天的玉山蓝家。

　　所以在最后关头，已经震慑住众人的时候，他也就顺便幽默一回，假装勉为其难，表示愿意接手那疯老头的财富转赠。

　　当时看到蓝建仁气得口吐鲜血，他心里还在感慨这家人都是些疯子，如此直白的反话竟然听不出来，竟然能气得吐血三升这种地步……

　　不过回想到那个风骚的女秘杀手狠辣无比的手段，暗想若非自己有点小手段，指不定现在已经化作一摊乌漆麻黑的烂泥，早就不复存在了。

　　这蓝家人当真都是疯的！

　　那妖魅的蓝宇疯；

　　她爹疯老头蓝斯洛疯；

　　她哥蓝建仁是既蠢又疯……

　　无端地怎么就招惹上了这样一家神经不正常的疯子，以后的日子，看来没法再平静下去了。

　　蓝氏家族在玉山市这么有名望，警方绝不会无端出动警力前来，更别提二话不说直接将他们家全方位包围起来了。

　　警方如临大敌的高度紧张气氛，无形中影响了林枫的判断力。

　　林枫没有想过警方的行动是不是和他自己有关，此刻正因为搞不清楚因何妞妞对战场之上“敌人”的敌视以及随时可能会强行控制自己采取行动而犯愁。

　　他一边审视在即将出现的大火拼上演时自己该往那处躲闪，是否真的要听从识海内妞妞给自己罗列出来的几条紧急应对方案，以及几条强烈建议立刻就采取的行动步骤。他犯晕了，拿不定主意到底等会儿是直接开溜好些呢还是斗胆装大拿和一群武装特警玩一次猫捉老鼠游戏，过一过超级大英雄的瘾好；另一边相，又不得不极力开动脑筋，拼了命的在琢磨这蓝氏家族到底是做什么大生意的。

　　如果蓝建仁所言不虚，整个蓝氏家族的财富在一千亿美金左右，这蓝家莫非是个隐藏多年的大毒枭？军火贩子？黑帮大佬？

　　又催动意念连发数条短信给徐晓曼，仍旧不见对方有何反应。

　　林枫暗叫一声倒霉催，心说怎么总让自己遇着这种烂事？玉山警方出动如此大阵仗包围了阆苑筱筑，看来蓝家一定不是什么正经地方，警方是在行动，在捉拿匪帮，而自己，凑巧被卷了进去，被误当作蓝家的同案犯了？

　　不过警方动用如此大阵仗，既然已经将蓝家突袭包围了，为何又一直按兵不动？！徐晓曼是这次行动的指挥吗？这不是明显延误战机，给内里的匪徒缓冲时间做反抗吗？真是没有见地。

　　还在疑惑警方会如何进行下一步行动时，身后忽然一阵急促脚步声响起。呼啦一声大门洞开，一行人行色匆匆自背后鱼贯而出，扫了一眼，正是头发花白的疯老头蓝斯洛，带着随从走了出来。

　　蓝斯洛显然见惯大场面，面对如此紧张的局面仍是谈笑自如，哈哈一阵爽朗笑声过后，扬声说道：“诸位警界朋友光临寒舍，荣幸之至，请你们领导当面问话可否？”

　　呃……这老头，真不愧疯老头一个哇，这些武装特警在他眼里，仿佛拿着烧火棍来家串门的二傻哥，竟然丝毫不被他放在眼里，刚露面出来就直接找这帮警察的领导，果然姜是老的辣呀。只可惜了，这里此刻最大的官，是那个坐在机舱内发癫的疯女人。

　　疯女人遇上疯老头，还真是针尖对麦芒，绝配了！

　　不过疯老头底气这么足，难不成他对警方的行动根本就不在乎？或者说他后台硬的不得了，这帮傻鸟警察，根本就奈何不了他？

　　林枫仔细观察了一下四周，蓝斯洛身后跟的几个人，看样子的确是些仆人，刚才与自己打斗过的那两波三几十号身手不凡的黑衣人，那个冷血女秘杀手，还有蓝建仁，通通都没露面。

　　用摄像头快速扫描了整栋别墅，也没见到众人的影子，他们似乎一下子从房间内人间蒸发掉了。

　　不对！这些人肯定有猫腻！众多黑衣人的突然消失，反而更加坐实了蓝家人有见不得光丑事的心虚。难道这是疯老头故意玩的缓兵之计，他在正面稳住警察，他儿子则带着一帮属下，自秘密通道火速撤离了？

　　一定是这样了！可是看看外围的武装特警，仍旧没有半分觉察迹象。而高高在上，坐在机舱内的女警官徐晓曼，似乎被疯老头的阵势唬住了，老半天没了动响，不见她再对着高音喇叭发飙了。

　　笨死了！这样子还想抓到人？林枫有心提醒，可是想想自己还被一帮人用枪指着，他可没有疯老头蓝斯洛的胆色，再说也不想不明不白屈死当场，所以仍旧站在原地未动。只不过仍旧不死心暗中催动意念，心中所思全化成一条条短信向徐晓曼涌去。

　　唉！只好尽人事，听天命吧！发了这么多提示短信出去，死女人一直没见反响，估计八成都是因为出任务，身上没带手机。

　　这时直升机上高音喇叭却再度响起：“都原地蹲下！双手举过头顶！”

　　疯老头蓝斯洛不依不饶，大喊着要见最高领导说话。只不过他的话换来的是齐刷刷十几个小红点，暗中特警的枪口，立刻锁死了他。

　　印度阿三管家到是极为忠心，赶紧用自己身体挡住主人，一边哇哩哇啦说了一大堆旁人都听不懂的话。

　　林枫忽然在窗口隐蔽处发现一个人影，是蓝建仁，此刻这厮正在摆弄一架摄像机，不时地挥舞拳头，神情兴奋之极。林枫心中一动，随即打开监听模式，还好，监听蓝建仁的过程到是很顺利，只不过监听到的话，却让他大吃了一惊。

　　蓝建仁竟然在暗中一边偷拍，一边吩咐他的女秘，紧急联络各大媒体记者，他要披露一件警方大丑闻……武装特警私闯民宅，不分青红皂白枪指无辜百姓逼其下跪……

　　这是怎么回事？

　　林枫赶紧将这一发现传给了徐晓曼，并且特别提醒了她，蓝家已经提前发现了警方的行动，而且蓝家也早有准备，别墅里的匪徒已经从秘密通道撤离，她们的行动已经宣告失败，现在赶紧想办法撤离，不要中计被蓝家抓住把柄反咬一口。

　　这一次徐晓曼终于有了反应，只听高音喇叭又响：“后面有个穿校服的小子，把他押过来！”

　　呃……死女人，抓我干嘛？都什么时候了，还有心情瞎胡闹。想归想，林枫却只能乖乖配合。暗处的特警迅速出击，控制住了在场众人。另有两人，快速向林枫靠近。

　　特警就是特警，行动迅速，整个行进过程中，丝毫也没放松丁点。

　　林枫见他们动作潇洒淋漓，配合得行云流水，看得兴奋时，体内风暴腾起，妞妞似有点接近失控的边缘，惊得他赶紧压下心思，心说这关节可不是逞个人英雄好汉的时候，万一控制不住，和这些特警发生点小冲突，那可真的就亲者痛仇者快，尽干蠢事了。

　　“呃，自己人，自己人！”林枫忙不迭做着解释，可惜没人理睬他。冲上前的两名特警枪口微抬，示意林枫站起来往前走。

　　徐晓曼这时也已经自直升机上飞降下来，压低声音凑近林枫耳边说道：“怎么回事？臭小子，我特意带了一大帮人来救你，你不是被人劫持，眼看要死掉了吗？怎么还好端端站在这儿？你这不是瞎胡闹嘛！”

　　林枫同样悄声道：“你们要抓的人已经……”

　　“什么？你，你，你特意带一大帮人，目的就是来解救我？我被人劫持？糟糕！”林枫本想再次提醒一下徐晓曼莫要错失良机，听了她的问话不由得苦叫一声，知道这次误会搞大条了。

　　他想起在学校门口突然被一帮大汉挟持上车，自己当时发了求救短信给王小芸，而且王小芸当时就在近前，她也一定是看到了自己被人抓上车的场景，两下误会之下，她肯定是给徐晓曼又打了求救电话。再后来自己和那帮黑衣人生死相斗，又曾发过快要死掉了之类的话，一定是王小芸着了急。

　　可是徐晓曼竟然会动这么大阵仗，就为了赶来解救自己……

　　感慨之余，更多的却是头大如斗，若一个处理不好，真的象被蓝建仁暗中做的小动作那样将事情捅到媒体面前，自己到是无所谓，好心来解救自己的徐晓曼可就惹出大麻烦了。这种阵仗的乌龙事件，玉山蓝家本就实力强悍，徐晓曼岂不要吃官司。

　　这可如何收场？

　　林枫硬起头皮向疯老头蓝斯洛走去，为今之计，只有和这老头儿解释一番，期望能求得他的谅解，不然以蓝家在本地这么大的势力，今天这处闹剧，还真是不好收场了。

　　“老爷子，哈哈哈，老爷子哎，呵呵呵……”

　　蓝斯洛显然也是被林枫突然的热情搞懵，诧异地看着他：“林先生，你干嘛笑得这么奇怪？这位女警官和你认识？”

　　“呃，啊哈，认识认识，都是一场误会，一场误会，我姐以为我被你们家劫持了，呵呵呵……所以这才……呵呵呵……老爷子……您大人有大量……”

　　“哦……老夫好像明白了，呵呵，无妨无妨！”

　　“啊哈，老爷子您真是个爽快人，哈哈哈，老姐，我已经和老爷子说清楚了，哈哈哈……”说着逃命那般就想催促徐晓曼带着自己快走。

　　徐晓曼早就发出撤退信号，暗处的武装特警来得快，去得也快，眨眼功夫都已经返回直升机上。知道自己摆了个大乌龙，徐晓曼心情颇为不爽，伸手就要去揪林枫耳朵。林枫假意躲闪不及，耳朵被拧住，疼得他呲牙咧嘴。奈何此情此景，便是要砍他脑袋，他也得把脖子伸长，姿势摆正。

　　眼看就要脱离苦海，不想身后疯老头蓝斯洛突然喊了一声：“林先生请留步！”

　　呃……

　　自知理亏，林枫只好一副乖宝宝模样儿，颠颠儿飞快跑回疯老头跟前，讨好地问道：“老爷子有何吩咐？但说无妨！”

　　疯老头蓝斯洛神秘兮兮捉住林枫一只胳膊，压低声音道：“我们的买卖！林先生，你一定要答应，文件我已经请蔡律师拟好……”

　　林枫怕的就是对方仍旧对这事纠缠不休，眼见疯老头情真意切，神色之中不见丝毫伪色，他傻了眼了。

　　所谓盛情难却，人家都姿态做到这等地步了，切不论他蓝家是否真有千亿家财，只这位在整个玉山地界轻轻跺一下脚全市都要震三天的主对上自己这么低眉顺眼，自己就不能再装什么大拿，做那什么视钱财如粪土的假清高之举了。

　　可是这钱真的很烫手啊！


第169章 彪悍的人生（二）

　　“呃……老爷子，你不是开玩笑吧！你们蓝氏家族，一千多亿美金的财富，全部转赠给我？”

　　徐晓曼站在一旁听到林枫的话，不可思议地瞪圆双眼。

　　“哼，老夫岂是言而无信之徒！”

　　徐晓曼的眼睛瞪得更圆了，不过这一次的目标，是那位玉山市赫赫有名的蓝家之主。不可思议地左看一眼，右看一眼，徐晓曼张嘴想说什么，终究是忍住了。

　　“到底发生什么事？”她探询地望了林枫一眼，没有回应。

　　没做回应且不论，这厮竟然摆出一副爹死娘嫁人的衰相，好像他不是在接受家产馈赠，而是欠了人家钱还不上被人追债。只听林枫悻悻然长叹一声，然后又一本正经说道：“老爷子，你的家产我不要，我答应你，把你女儿蓝宇当做自己最好的朋友，当做自己的亲妹妹，有空闲我就陪她聊天谈心，总之让她过得尽量快乐一点就是了！”

　　“你肯如此自然是好，不过老夫言出必践，金钱于我来说只不过一堆数字而矣，请林先生务必接纳，我不想小女在生命的最后三个月里，仍然留有任何遗憾，玉儿她实在是太可怜，我实在是亏欠她太多了。”

　　林枫擦着额头的虚汗，笑得很是勉强：“老爷子，你家的钱，我不能要！我是真的……不能要啊！”呃，一千亿美金大派送，妈呀，老子不和疯子玩！

　　“林先生请一定不要推辞，老夫只能用铜臭略表心意，你就勉为其难，尽量满足小女玉儿的一点渴求吧！”疯老头蓝斯洛语调唏嘘，情真意切，显然动了真情。他这番一说，到让林枫感动得鼻头有些发酸，暗想疯老头肯定是早年做了很多对不起那蓝宇母女的事情，所以年老了更加内疚，这是要用这种方式赎罪来了。

　　说话同时，蓝斯洛自身后一位相貌堂堂的中年男子手里拽过一份文件，作势要递给林枫。

　　“这位蔡振欢先生乃老夫专职律师，老夫今日所说一应事项，皆全权由他处理，老夫已经给了他授权书。蔡先生，这位就是小林先生，你们俩亲近一下。”

　　蔡振欢一副标准的职业打扮，不卑不亢向林枫略一颔首，算是打过招呼。

　　蓝斯洛好像知道林枫轻易不肯相信这个事实，见面前俩人不紧不慢打完招呼，又接着说道：“蔡先生会为今天的事做见证人！所以请林先生放心！”

　　“林先生，把这份文件签了吧！为了小女的幸福，拜托了！”

　　蓝斯洛身后众人一阵小骚动，显然这些随从也是被自己主人的话惊呆了，以那位阿三管家为首，这些人下意识向前涌动，被疯老头蓝斯洛伸手制止。

　　林枫不肯接过，老头发了狠，双膝一屈，作势要跪倒在地。林枫大骇，赶紧上前拦住。却不知发生什么变故，就在他双手扶住对方同时，疯老头蓝斯洛忽地全身软到，下跪之势还在继续，整个上半身却失去了支撑力，软塌塌侧向歪倒下去。

　　“他要害老爷！”人群中突然一个腔调古怪的声音喊道，这声喊立刻引来一片骚动。

　　林枫大惊失色，赶紧伸出手去搀扶蓝斯洛，哪里顾得上理会别人的乱喊。

　　谁知在这要命关头，猛然间嗡地一声响，林枫体内又出现了那种精神濒临崩溃的征兆。仿佛游戏人物中了敌人的眩晕术那般，他的肢体突然僵硬无比，脑海随即一阵奇异震荡，一波肉眼难辨的透明水纹波似团盘旋而上的星云，自他头顶闪耀而出，他的整个动作节奏瞬间便迟缓了下来。

　　识海内红色警报频闪，即将遭到致命攻击的提醒纷至沓来，大有思维不堪重负，遽然停止运转的态势。

　　本能的危机感促使着林枫做出抗争的架势，只不过，因为头顶那团星云的束缚，此刻他的身体机能下降到了极点，肢体的动作反应根本赶不上大脑的指挥。

　　他就仿佛一台年久失修的老旧机器，发动机尽管强健，赖以支撑的诸多零件部位却时刻处在瘫痪的边缘。

　　恰在这时，“不要碰我家主人！”又是一声怪叫响起，紧接着脑后风声大作。

　　杀机突然搏现。

　　徐晓曼离开林枫本就不是很远，一眼瞥见林枫的奇怪动作，眼看这厮对准脑后袭来的重物竟然视若罔闻，笨手笨脚只顾着去扶那个糟老头子，吃惊之余，也来不及多想，只听她娇叱一声，踏步抢前，奋力扬臂，挥拳架住了冲向林枫那突然一击。随即她立刻又拔枪在手，大喊一声：“不许动！警察……”

　　谁知冲上前来那人影根本不理睬她的警告，见她黑洞洞枪口指来，只左右那么轻晃了一下，便已经错身闪开。

　　那人转眼避过徐晓曼的拦截，入水的泥鳅那般，轻松游到徐晓曼身后。

　　徐晓曼只觉手上突然一松，再看时，登时大惊失色。原来一个照面之后，自己手里的枪已经离奇被那人击飞。

　　那人一只手高高举起，手里抓着的，赫然是不知从哪里搞来的一块大板砖。

　　徐晓曼气极，她自讨格斗术厉害，在警局便是哪些好战的男警员里，那也是难有匹敌的主，没曾想和这个身法奇快的人影一比，竟然是三岁稚儿遭遇到精壮大汉一般，根本不是一个档次。

　　可是眼见林枫遇险，她又极不甘心就此认输，于是将心一横，紧随那人影之后，恶狠狠扑了上去。

　　哪曾想，斜刺里突然又杀出一个人来，却是那个一直跟在疯老头蓝斯洛身后的阿三管家。阿三管家舍弃倒地的主人不顾，反而疯癫中魔了一般，气势汹汹向徐晓曼下了手。

　　对方一个虎扑，徐晓曼心思都放在前面擎着板砖那人，冷不防备之下，竟然被他拦腰扑倒，咕噜噜两人翻作一团，向草坪外滚走。

　　林枫尽管无法转身相顾，借用摄像头的功能，清清楚楚看着眼前一切发生，思维空前清晰，偏巧就是肢体极度僵化，简简单单一个抬手转身的动作，都仿佛臂膀上被灌注了上百公斤铅水，极度地耗费体力。

　　头顶那团古怪的眩晕光环还在持续，那个令人胆寒的人影已经快得化作连串虚影，绝强的杀机仿佛要将体内妞妞引爆。识海中，已经变成一片浓厚的血云，挣扎翻滚不休。

　　林枫的大脑飞速旋转，对策！对策！快点拿出对策！

　　这种古怪的眩晕光环，不就是游戏中的眩晕术吗？妞妞是游戏世界里的智能装备，一定能找到方法，一定能……

　　丽思思，绰号黑凤，女，中级超能者，必杀技：惊神刺，暗刃……

　　在摄像头特殊的功能之下，面前那个急剧放大之中的人影，头顶连串字符清晰可见。此时此刻，此情此景，竟然真的仿佛置身游戏世界的武斗场中在进行双人PK一般，奈何对战一方，已经被对手抢先一步施展出的阴招锁定，徒留被动挨打之局无法可解。

　　对手是丽思思，蓝家大公子蓝建仁的贴身女秘，那个在大厅内与众多黑衣人搏杀时，便一直用玩味眼光盯住林枫看的风骚女人。

　　此刻她手里拿的不再是那杀人夺命于无形的歹毒钢针，她手里抓的却是，一块方方正正结结实实的……大板砖！

　　板砖飞舞的轨迹，照准了某个一心扑在学雷锋做好事的好孩子那并不是很大的脑门正中央。

　　死局。

　　唯一能施以援手的徐晓曼已经被那护主心切的阿三管家掀翻在地，狼狈地滚在地上，而哪些身手矫健的武装特警，此时也都鞭长莫及，况且即便手里有枪，没有接到命令，面对一个张牙舞爪的泼妇手抓板砖偷袭对手，他们似乎也找不到开枪狙击对方的足够理由。

　　就在那块红彤彤的板砖差之毫厘印上那个并不算结实的脑门的霎那，一点金芒轰然吐露而出，只一闪，立刻便又消失无踪。

　　这一瞬间，目睹这一古怪场景的众人，都似乎陷入了一场视觉之上的幻觉中，时间仿佛静止了，在场诸人的动作，尤其是那个挥动大板砖的纤手，似乎也静止了。

　　林枫死死盯住对手的双眼，在绝望中放声狂吼了一声“破！”

　　他也不知道为什么要这样喊一声，只是下意识就做了。

　　然则，下一个瞬间，他突然觉察到，自己又能重新动了起来。而他的敌人，那个阴险毒辣的风骚女秘，却不知为何，痴呆了一般，手里擎着那块板砖，身体却姿势古怪地静止在原地，依然保持着板砖挥下攻击他脑袋的架势。

　　林枫将脑袋慢慢撤离板砖的攻击范围，却发现想象中板砖会紧随而至的场面，并没有发生。直到他整个儿已经跳开对方的攻击范围，那恶狠狠的一黑砖，仍然没有照准他的脑门直落下来。

　　搞什么名堂？

　　林枫嘀咕了一声这死女人干嘛还不砸闷砖下来，立在那里假装猫豆啊！他心念刚起，实没想到，风骚女秘手舞着板砖，由静转动，忽地一下便又冲上前来。幸亏此刻他已经恢复行动能力，否则这一下照样还是被黑砖闷中。

　　林枫大怒，怕你个臭婆娘不成！百花错骨分筋手施展开来，与那手持板砖的女秘杀手叮叮咣咣大战在了一起。

　　然则战局却始终胶着不清，两人打斗动作更是滑稽可笑。林枫每每遇险难逃，总本能恨不得对方再次定住不动，更奇怪却是，那风骚女秘杀手却总是在关键时刻定身收势，主动撤去厉害杀招，相反却是林枫每次拳招打出，对方却总是能提前预知了他心中所想那般，轻轻松松身体左右那么摆弄一下，便化解了他的攻势。

　　双方攻防之间，林枫到好似一名绝然不会任何格斗技艺的莽夫，只凭着几分蛮力，便妄想和一名不世出的绝代高手比拼武艺。

　　林枫越斗越是心惊肉跳，知道对方非但功夫远超他太多，而且攻守之间心存戏谑，竟是有心和他玩起了猫捉耗子的游戏。

　　林枫终于还是发现了不寻常之处，等他有余暇环顾四周时，没看到围观者，没看到喝彩者，甚至就连玉山蓝家别墅群和那大片的草坪也消失不见了。他竟是和面前这个风骚女秘杀手，置身于一处似真似幻的独立空间内。

　　更确切一点地说，真的就仿佛他之前心中所想的那样，两人是置身在游戏世界里的双人PK擂台上。

　　更有趣的是，他终于发现了面前这位绝世高人真正厉害的原因所在。

　　敌不动，我不动！面前这位高人却是……我不想你动，你便别想乱动。这个女人在这个奇特的空间之中，一切的行动思维，都受了他的心念而动。难怪此前两人对打，对方始终能高人一等，让他生吃闷亏。

　　因为曾经经历过心魔之境，林枫不敢确定眼前所见，是不是自己又突然莫名其妙陷入这种境况，不过他到也有了些应对心法。心说且不管这是什么鬼名堂，总之让这个女人死远一点，最好离开远远地，自己一砖头闷死自己拉倒……

　　他这念头刚起，荒诞一幕出现了。

　　那风骚的女秘杀手果真后退出去老远，然后闭气凝神，双手握紧板砖，恶狠狠一下照准自己脑门砸了下去！

　　林枫识海内只觉突然一股风暴激荡而起，闷哼一声，口角淡淡一缕咸湿涌出。强忍那口浊气不发，摇头晃脑睁眼再看时，眼前幻境突然消失无踪，哪里还有什么和自己纠缠不休的风骚女秘杀手，有的只是那位瘫软在地上的疯老头蓝斯洛，有的只是一群向着自己怒目而视的蓝氏家人，有的只是将阿三管家踹飞三丈之外，慌张从地上爬起向他露出关切目光的女警官徐晓曼，有的还有远处哪些已经要返回基地的武装特警……

　　总之面前唯独就是缺了那位阴险毒辣的女秘杀手。

　　因为那位突然暴起跑来攻击他的女秘杀手，就在众人亲眼所见她已经抡起板砖砸向林枫脑门的瞬间，不知那位发了什么神经，突然惊叫一声，弃自己的攻击目标与不顾，双手反握板砖狠狠一下敲向了自己的脑门。

　　而且那位这突然一下自残般的狠辣招数，直接把自己砸飞出去，此刻倒在十多米外的地上，一片血泊之中。

　　那位杀手在关键时刻，竟是突然想不开自杀而亡了，当真死的蹊跷之极。

　　林枫此刻头顶萦绕的眩晕光环已经消失不见，人也恢复了正常的活动能力，他一边疑惑不解地接收着识海内连番响起的诸多系统提示，一边弯腰将疯老头蓝斯洛扶起来。

　　蓝家的仆人们一拥而上，从林枫手里“抢”过他们的老主人，看向林枫的眼神，惊悚而恐惧。显然这些人都还没有从刚才离奇一幕醒悟。

　　林枫看到疯老头两眼在滴溜溜打转，而且从识海内那个独特的“屏幕”里看到，这老头头顶竟然也有一团星云。原来他也是被人暗算了，出手之人是谁，也是那个丽思思？这是她施加的惊神刺？有群攻效果？靠，这也太变态了！

　　下意识想要抓住蓝斯洛确认一下，伸手，却抓了个空。

　　蓝家的家仆们架着老主人闪开。

　　林枫皱眉：“别动！”

　　声音不大，却似一声惊雷，诸人顿时变了脸色，不敢再向后退走。眼看林枫重新“挟持”了老主人，竟也没有人再敢上前阻挡他，这些人下意识都躲开他远一点，生怕与他离得近了，突然也会跟那个暴走的风骚女秘一样，打人的人中途却离奇玩起了自残。

　　徐晓曼不知何时已经回到林枫身边，同样困惑地看着他，仿佛看到了一个外星人。一边狂给林枫使眼色，一边压低声音问道：“超能力？”

　　林枫抓住蓝斯洛的腕脉，眉头不展，竟是没有看到徐晓曼存在一般，望着蓝斯洛静静出神：“破法决？什么是破法决？……破！……破！……破！……没效果啊！啊？惊神刺原来就是精神波攻击，原理就这么简单？九局哪些S级的异术教程，原来就这么简单？魂力……魂力是什么原理？烙印有灵魂标记的能力？……什么？丽思思的魂力已经全部被我吸收，所以我现在自然也就会施展惊神刺了？”

　　看到场中出了人命，归队的特警自然无法视而不见，一小队五个人转眼出现在场中。徐晓曼本想叫醒发癔症似的林枫，看到队友跑过来，自然要交待两句。

　　丽思思离奇自残的整个过程，在场众人皆有目共睹，她自然也不用担心林枫会惹上什么麻烦，不过林枫这时候神情古怪抓着一糟老头“谈心”的模样，实在有些过于骇人。徐晓曼几次三番找上林枫，自然知道他的一些底细，所以看到林枫乖张的神情，想当然就以为林枫刚才一定是因为施展什么特殊超能力对付那个板砖女人，精神力耗费太多，引得他精神濒临崩溃了快要。

　　徐晓曼和队友飞快交待完，还没来得及再去看林枫到底怎样了，刚转过身，又一个黑影嗖地一下飞快掠过，竟是那个被她早先踹飞在一边的阿三管家。

　　阿三管家手里也不知从哪里摸来一块板砖，恶狠狠向蹲在地上的林枫扑去。在徐晓曼吃惊的当口，砰地一声闷响，就见此人手里的板砖已经狠狠砸中林枫脑门，整个过程里林枫竟然还是反应迟钝，直到被板砖砸中脑门，才见他双眼喷火也似，两点异芒一闪而逝。

　　然则林枫的反应到底是迟了，阿三管家拼尽气力的突然一击，正中他的脑门，立刻就见，血花四溅，他的脑袋被开了瓢！

　　徐晓曼三步并作两步，怒火冲天抢去抓那胆大包天的阿三管家，手还没挨着，却见此人哧溜一下，变作一摊烂泥，瘫倒在了地上。那阿三管家惊恐地两眼圆睁，有气出没气进，像是快要死掉了一般，团在地上不停抽搐。

　　徐晓曼心有余悸盯了此人一眼，知道一定又是林枫在作怪，不过她想不明白那阿三管家的攻击如此直白拙劣，以林枫的身手，很容易就能躲开才是，为何这家伙甘冒奇险，当着如此多人的面，一再冒险滥用超能力。他难道是受气不过，想让这些人吃闷亏？只是这样的招数，可一不可再啊！

　　死蠢蛋！现在自作自受了吧！

　　林枫的伤很重，满脸一片血肉模糊。而且看样子，他已经晕死过去，被人闷砖拍晕死了！

　　……


第170章 奇峰迭起（一）

　　就在林枫同学被人黑砖闷头，血花四溅倒地不起的同时，另边厢，玉山中学中午放学时分突遭不明车队光临，并被一帮黑衣墨镜男子强行掳走一名在校学生的事，被传得沸沸扬扬，各种版本的小道消息铺天盖地而来。

　　那名不幸遭此劫难的男生，此刻他的同学老师们，还不知道他已经有气出没气进，眼看快要挂掉了。

　　人们只是在疯传着这样的一件事情，一件看起来和大家都不怎么相干的小事情，如此而已。

　　只是突然一个惊爆众人眼球的消息疯传出来之后，人们顿时都动容了。

　　一切只因，据第二个突然爆出来的消息证实，据知情人士报料，掳去那名倒霉男生的黑衣人豪华车队是玉山蓝家的人。

　　这个消息丢出来后，才真正让今天发生的这起疑似暴力事件的影响力，达到了最顶峰。

　　玉山蓝家，本地超级大家族，权势冲天。

　　事情牵扯到了蓝家，再没了敢说三道四的人，即便每个人心中都恨不能长出翅膀立刻飞往那个全玉山市最神秘的山头亲眼见识一番到底发生了什么大事，可是众人却都仿佛机器人般，在脑海里自动执行了筛选过滤程式，将中午发生过的一幕选择性遗忘掉，都非常自觉对此事闭口不言了。

　　而至于那位被蓝家强行掳走的学生的死活，更加没人敢关心了。

　　却没想到，随即另一件让人惊爆眼球的事随即传开，而这次事情的主角，仍然和声名在外的玉山蓝家有关。

　　玉山中学高三五班新来了一个美若天仙的女生，这个女生的名字叫蓝宇。

　　众人起初都还在胡乱猜测这新的插班生有何背景，竟然能在高考即将到来这等敏感时刻，不费吹灰之力便进了这所省级的重点中学里。

　　直到谜底揭开后，所有人才恍然大悟，随后便将这件男同学光天化日之下被人掳走的暴力事件，当作了再正常不过的小事一桩。

　　谣传一切祸事起源，只因那名男生得罪了这位新入校的蓝家大小姐。

　　是的，此女不但貌美如花，另一个骇人的身份，便是这位新来的蓝宇同学，乃是玉山蓝家现任家主，有疯狂老头之称的传奇人物，蓝氏家族实际掌舵人，蓝斯洛的私生女儿。

　　据说此女最近才被疯老头蓝斯洛从海外接回蓝家大本营，据说蓝斯洛近期有意隐退江湖，据说蓝斯洛有意让这位不满十八岁的花季少女接管整个家族的庞大企业，成为蓝氏家族下一任的掌舵人！

　　人长得又美，家里又多金，而且还极有可能在不久的将来成为超级富婆！这样一个让人想都不敢想象的人物，竟然就在众人的身边，又加上这位和蔼可亲的蓝宇同学不单单是长得漂亮，人缘又极好，而且最关键最难能可贵一点就是，人家一丁点大小姐的架子都没有。如此招人怜爱的一个妙人儿，自然是迅速成为众人追逐的绝对焦点。而那位不幸被人掳走生死不明的那位倒霉蛋男生，很快便被彻底遗忘在某个角落里。谁叫他狗眼不识泰山，当初够胆子得罪蓝大小姐呢！这叫活该才对！

　　妙人儿蓝宇同学在玉山中学短时间内便掀起了一股强劲的蓝氏之风，仿佛一转眼间，整个世界的焦点都集中在了蓝大小姐身上，她毫无疑问地成为了玉山中学里的一个绝对焦点，一个所有人围绕旋转的中心。

　　付出便有回报，更让人惊喜的事情随即又一次震颤了所有人的心！

　　蓝大小姐开心之余，当即放出话来，准备在本月中旬，邀请全体师生参加一次盛大的生日派对，地点就设在令人神往的玉山蓝家……那片被传说得神乎其神的蓝氏独立王国……玉盘山最靠近市区的其中一片占地百余亩的山头。

　　传闻内里被蓝家改建得景色秀丽，四季如春，风景如画，犹若一处自九天之上降临人间的奇苑仙境。

　　能去这种地方参加派对，何况还是为这么一位天仙般美丽的少女祝寿，顿时应者云集。

　　在玉山市这片不算怎么大的地界上，玉山蓝家那片占地百余亩，别称阆苑筱筑的建筑群落，向来以神秘而著称。玉山市的上流人士，莫不以能接到蓝氏家族邀请，进的阆苑筱筑一游为荣耀。

　　内里原因，一则玉山蓝家盛名所在，能和蓝家攀上关系，即便是街头走街串巷的小商小贩，怕也自觉身份尊贵了不少，这却是图虚名来；二则最是紧要，却是和那相传久远的玉盘山的凝露台神迹，还有玉盘山实为九天玄玉精魄所化的古老传说有关了。

　　众所周知，每当月圆之夜，月华高洁之时，那绵延百里的玉盘山之上，便会有凝露玉华般的奇特异象显现，只是因为人性贪婪的肆意发掘开挖所谓埋藏在大山里的奇珍异宝，致使现如今玉盘山其他主峰之上的这一奇特异象消失殆尽。

　　往日随处可见的凝露台到了现如今，只能在月圆之夜随机显露于玉盘山奇峰峻险之处，致使如今人们若再想去那大山之中受那九天玄玉产生的凝露玉华洗礼，已经变成一件万分艰险的事情。

　　然则因为玉山蓝家所在的那片山头，因为一直有蓝家的保护，那凝露玉华台的奇特景观，得以很好的保留了下来。

　　玉山市年轻一辈，特别是林枫他们这般大小的人，只在老人们的故事里偶尔听到过这些奇景，却没一个幸运儿，能享用一次那天造地设的自然风光洗礼，在他们心里，那或许只是老一辈人杜撰出来，聊以自慰的自传体小故事。

　　只不过看到哪些年长的老师，特别那位德高望重的张校长大人的反应，简直可以用欢呼雀跃来形容了。

　　因此当众人听闻蓝宇主动邀请大家在月圆之夜去蓝家，心中兴奋莫名，只是难以言语来形容了。

　　……

　　林枫醒了，发现自己又一次出现在一个完全陌生的地方，四周空无一人，一如上次他暗中追查蓝宇，精神体被离奇捆缚在那处虚幻空间一样。唯一值得庆幸的是，这一次，他觉察自己并没有任何的紧迫感和危在旦夕的那种惊悚，相反地，却有一种飘飘然轻轻一纵，便可能飞天而起的感觉，这种感觉，非常奇妙。

　　他自然记起来在此之前在玉山蓝家发生的连串事情，再度遭到板砖闷头之前，他一直在和识海中的妞妞做着交流……难得妞妞主动现身一次，他当时一兴奋，对自己的安危自然就有些过于疏忽了。

　　等瞅见那阿三管家闷头板砖袭来，为时已晚。急切间林枫想要故技重施，企图用对付女秘杀手丽思思的招数对付这危局。

　　惊神刺他成功施展了出来！

　　然则预想中那似真似幻的双人PK擂台并没有出现，阿三管家的攻势并没有停止，相反却是，他的脑门被结结实实砸中，砸得灿若桃花开，异常灿烂。

　　自打在游戏里得了妞妞以来，林枫还是破天荒第一次到这么大霉头，他却无能为力再反抗，眼前一黑，再醒来时，眼前就变成了现在这光景。

　　这处空间不大，四周全是些外形古怪的后现代建筑物，似一栋栋摩天大楼那般，高耸入云。每栋建筑物之间，都按照方方正正的格局排列在一起。

　　这似乎某个国际大都市的高档街区。

　　唯一欠缺就是，这街区之上，太过宁静了些，竟是一个人影也见不到。

　　随意四处走了片刻，越发觉察四周建筑物的布局有些眼熟，只是穷搜记忆，始终没能想起到底在什么地方见到过。走到一处多半只巨型蛋壳伏地般的巨型建筑前，心头那种熟悉的感觉，越发强烈了。他下意识伸出手指，当指尖触摸到那栋耸立的冷色调没生命体死物时，偏巧一股骨子里的熟悉感透过指尖瞬间涌入心里。仿佛许久未见的老友再度握手相拥，眼前那毫无生气的冷色调建筑，激得他没来由心头微微一颤。

　　心弦儿紧了！

　　下意识整只手掌轻轻按上那奇特建筑表面。

　　异象出现了。

　　只见那看似冰冷坚硬的奇特建筑表面，随着他掌心的前压，缓缓发生变形，片刻功夫，竟将他的手掌全部吞没了进去。

　　然则林枫此刻却没有丝毫不适感觉，非但如此，瞧他陶醉表情，到是很享受这种奇异又古怪的变化。

　　“妞妞，是你吧！别躲着了，乖……”林枫回忆起第一天得到妞妞这件异宝，完全揭开那层破旧的手机外壳时的那种奇妙感受，此时此刻，他的心中所涌现的，正是和当日一模一样的感觉。所以，他开口呼唤起来。

　　林枫嘴巴未张，心中想说的话语却化作连串意念波动，向这处难以捉摸的空间散播而去。

　　等了片刻，却没有设想中的回答。

　　“哈，妞妞不乖哦！”林枫假意生气，笑骂了一句。

　　哪里却知，被吞噬进建筑物内的手臂，却嗖地一下被轻轻弹射了出来。而等林枫再想伸手去摸时，却再没能像刚才那样，手臂得以舒缓随意地伸展到建筑物内部。就仿佛面对一个调皮的稚儿，起先趁她熟睡中时，轻轻抚摸她的肌肤她只是惬意地享受这种爱护，然则当大人不小心说话吵醒了她的美梦，稚儿立刻便不乐意这种爱护的表示了。

　　林枫傻傻地笑了笑，环目四顾，不知为何，再看向周围这些冷冰冰没有生气的物体时，竟有种发自内心的感动。

　　这一簇簇光洁鲜亮的建筑，到还真像一部手机的漂亮按键啊，不会这处所在，其实就是一个超级巨大的手机的一小部分吧！

　　脑海里忽地闪现出盲人摸象这么一组字眼。

　　林枫忽然心有所触，作势往下一蹲，然后使劲一个纵跳，他竟然像一只大鸟那般，向高空直窜而上。眼看去势将尽，脚底在那高大的建筑物上轻点一下，身形再度拔高，如此往复了数次之后，眼前忽然一下变得开阔起来。他竟是借用这种离奇手法，片刻功夫攀援上了眼前这栋摩天大楼的最顶端。

　　“我靠……”立身在摩天大楼顶层的林枫，没来由爆了句粗口。

　　因为刚缓过一口气来的林枫，本以为会居高临下，可以将这个奇怪街区的景致尽收眼底，最不抵也能多少搞明白过来，自己这是又到了什么鬼地方里，却是没有想到，他环身四顾的当口，周围那一栋栋拔地而起的建筑群落，高空俯视下去真的有些仿佛手机外形轮廓，还没机会仔细观察的当口，这么一大片摩天大楼也似的建筑群落，竟似被一阵风吹走了那般，转眼消散得无影无踪。

　　林枫没法子不郁闷，他觉着自己被人当猴耍了。

　　刚才那么风骚的轻身漫壁攀援，瞬间登上摩天大楼的惊人壮举，感情都是幻觉而矣，这不白浪费感情嘛！而且更让他懊恼的另一件事接踵而至，他再次打量四周时，发觉自己竟然又一次进入了幻世新区虚天幻境的新手村落里……

　　这种玩游戏却反过来被游戏玩的感觉，真的很让人不爽，很不爽！

　　……

　　“哎呀！快看，鬼手无情又上线了！”

　　“跟上他，不过不要太明显了，别给他看出你别有企图！我立刻向董事长汇报！”

　　“嗯，那你快点，我怕我坚持不了多久！”

　　“好！”

　　玉山市最顶级的五星级大酒店克莱杜曼的总统套房内，孙晨紧张地趴在电脑前玩游戏，奋力地指挥着自己的游戏人物向前挤，想靠近那个ID“鬼手无情”的玩家，奈何这鬼手无情的知名度，在幻世里实在是太高了，当他发现对方的身影时，许多人早已在公共频道里吵吵起来。

　　唯恐天下不乱，或者说实在闲得蛋疼无聊的家伙实在太多了，能有这样一个近距离接触“现象”级别人物的机会，这些人怎肯放过。

　　于是乎，在鬼手无情出现的新手村落，比尼安小镇的广场上，越来越多的玩家风闻而至，都向鬼手无情的方位涌去。

　　突然一下涌出来的玩家人数实在是太多了，画面卡得厉害。

　　欧阳策去了外间打电话：“董事长，那个鬼手无情又现身了！总部技术科秘密消息，此人网络接入地点，就在玉山市范围内，小孙正在试着联络他！”

　　秦健此刻正和玉山市市长之类的一帮大佬在一起吃饭，听闻这个消息，顿时脸色大变，压低了声音道：“告诉小孙，不惜一切代价，一定要联络上对方本人！”

　　市长周子豪四十出头，略微有些胖，看到秦健面色不虞，讨好地问道：“秦董，有什么麻烦事吗？放心好了，你要找的那两个学生，其中一个不凑巧今天被玉山蓝家请去做客了，不过到时会有专人接他过来。另外那个女孩子嘛，应该马上就到了！”

　　秦健打个哈哈，勉强掩饰住自己内心的慌乱。

　　鬼手无情再次上线，还不知道又将掀起一股什么样的狂潮，此人到底有何目的？为什么一直揪住幻世这款游戏不放手？要是出于勒索钱财的目的，他也早该发出信号了！

　　为了解决鬼手无情这个巨大隐患，得到线索之后，秦健迫于无奈连夜杀向玉山市。以商人搏利为先轻易不去犯险的准则来讲，原本是不应该这样贸然和地方上的政府机关打交道，尤其是对付这位技术手段高超的黑客鬼手无情，更加不应该借用了政府的名义，直接就兴师动众找上门来。

　　所谓黑客自然是隐身暗中轻易不肯暴露真身的一类人，用这种压迫式的方法去处理这样一件棘手的事情，实难讨得了好处。

　　只是秦健有他自己的苦衷。

　　这次黑客事件若不尽快有效解决的话，明面上是他的公司要遭受重大损失，他名下的财富要缩水，可实际上要是不处理好这次风波，被有心人抓住把柄肆意攻击的话，隐身在他背后的哪些大佬们若发起怒来，随时会将他打回原形。

　　而且这一次这位神秘黑客手里，也掌握了足以让他心动的超前技术，并且还是他的公司迫切需要的一项技术！

　　所以他愿意打破常规，冒这样一次风险。

　　安全实效的虚拟终端技术！为了这个目标，如今的丸美为此已经付出了太多无法挽回的代价，而网灵迫在眼前的推出时机，也是稍纵即逝，这次风波之后若不能成功将网灵上马，日本国那边勒住在丸美脖颈的绳索，毫无疑问将再次勒死，那时一切将重回过去！

　　那样的结果，是秦健无论如何也不能容忍的。

　　对方究竟是些什么样的角色，他们为什么要利用两个中学生来当掩护，那场风波之后，自己的手下突然一下子就攻破对方防守而且拿到那两个学生的资料，莫非那真正的黑客鬼手无情是故意露出破绽，目的就是引自己来找他不成？

　　秦健认为自己的这个推断是笃定无疑的，所以他才如此兴师动众连夜奔波千里杀往这个有点偏远的边陲小城市。

　　总之他已经打定了主意，这两个学生无论怎样，都要先见上一面，或许真正的鬼手无情早已经在他们两人身上留下了痕迹。

　　依照他的原定计划，是打算在通过官方途径和这两个学生接触的同时，再动用上不的台面的手段，直接安排人手潜入这两人的家中搜索一番的。不过和这位周市长聊过之后，他临时放弃了暗手。

　　等待总是很难熬的，尤其是面临这从未有过的危机到来之际。


第171章 奇峰迭起（二）

　　“秦董，难得您这样的大企业家亲至咱们玉山市一次，来！咱们干一杯！”周子豪腆着大肚腩站了起来，笑容可掬，亮晶晶的高脚杯极优雅地掂在拇指与中食二指之间。同桌的人都站起来，一齐举杯，脸上同样挂着亲切之极的笑。

　　秦健赶紧拉回心思，哈哈大笑站起：“周市长真是太抬举在下了，惭愧惭愧，秦某可是无事不登三宝殿啊。”

　　“哈哈，有事没事，干了再说！”

　　叮当脆响中，一桌各怀心思的人举杯痛饮。

　　又是几轮吃喝过后。

　　“周市长，那两位……真的只是普通的中学生吗？”秦健不想这话给旁人听了去，悄声问道。

　　“嗯，昨晚接到你的电话后，我便让底下人做了调查，要说家庭背景嘛，这位王同学家里在本市的确有些名望，这位叫林枫的男同学嘛，呵呵，家境虽然普通，不过现如今在我们玉山市，这可也算是位知名人士啊！”

　　“真有这资料里提到的那么玄乎？锋芒乍现的优秀学生代表？孤身犯险勇斗歹徒的少年英雄？百年难得一见的武学天才？省里特批需要重点关注的特殊人才？已经被市局内部吸收的编外警务人员？……”

　　秦健没有想到一个普通的高中生的身上，如何能够同时容得下如此多的闪耀光环，而且这些闪耀的光环，依照这份材料上的小结来看，竟然都是最近一个月之内发生的事情，这未免就有点太让人生疑了。

　　“怎么样，看不懂了吧？”

　　“看不懂！”秦健很认真地摇摇头。

　　周市长诡秘一笑，讨好地说：“据说这位被哪个部门请去过！”他隐秘地打了个九字样的手势。

　　秦健变色道：“国安九……”

　　周市长赶紧摆手：“秦董您莫非也听到什么风声了？”

　　秦健醒悟过来，正色道：“没有，我这次专程来，是想找他们谈笔生意！”

　　“谈生意？！”这次轮到周子豪动容了。丸美公司的当家大老板秦健是什么样的人物什么样的角色啊，他不远千里屁颠颠跑来这玉山市，就只是为了，为了和这两个中学生……谈生意？

　　“呵呵呵，秦董说话可真是风趣，和两位中学生谈生意，呵呵呵，秦董要是有兴趣在本市投资的话，玉山市各界可是敞开怀抱欢迎你们啊！”

　　秦健不置可否微笑道：“玉山市地方虽小，可也是人杰地灵，有合适项目的话，秦某定当前来捧场！就是这两位小同学，周市长可别舍不得让我见啊！”

　　“岂敢岂敢！”

　　两人谈兴正浓，了解到了那最紧要话题的答案，说话声音也不再那般诡秘，逐渐大声起来。正举杯高谈阔论当口，旁边有位老兄轻咳一声，打断了他们的谈话：“周市长，蓝家那边有消息了！”那老兄看模样应是周市长的秘书，刚才在旁边接了一个电话后，面色就变得有点紧张。

　　“怎么样？什么时候能把人请来？秦董大老远来一趟不容易，咱可不能怠慢了财神爷啊！”

　　秦健同样着急望着他。

　　“那边来的消息，那位林同学，刚刚被送往医院抢救去了！”

　　“什么？”秦健脑子里嗡地一声，有点反应不过来了。

　　周子豪到底身为一方父母官，底气较足，不过事情牵涉到了赫赫有名的玉山蓝家，他也是比较着急：“说清楚点，到底发生了什么事情？蓝家人将他怎样了？市局不是一直安排有暗中保护他的人吗？立刻给我接通田局长电话！”

　　饭局因这个意外状况的出现，不得不暂时中断掉。

　　秦健闻知这个意外消息，终于醒悟过来，只是心中疑惑更劲，急忙跑去一边打电话去了：“欧阳，你和小孙还在和那人联络吗？什么？那个鬼手无情触发了系统的隐藏剧情，之后就突然消失了？总部技术科反馈的消息显示他仍然处于在线状态？”

　　这幻世游戏，还有隐藏剧情？我怎么一直没听说过？

　　秦健无法不动容，因为自鬼手无情横行幻世游戏那日起，丸美就动用了技术手段，将“鬼手无情”这类字眼列为屏蔽内容，时至今日此人照常可以横行网络，显而易见，他只有通过虚拟终端接入这唯一可行途径。

　　现如今此人竟然在游戏中发现了所谓隐藏剧情，而且此人发现那隐藏剧情的方式，实在有点太……这意味了什么？

　　……

　　房间内只有两个人，是那位陪同秦健吃饭的周子豪市长，还有那位面色不宁的秘书。

　　周子豪望着自己的秘书道：“蓝家老爷子不是这种没分寸的人，他们家的车队今天在学校门口出现时，市局就有人给他打过招呼，他们蓝家想干什么？那个林同学可是上面特意指派了要求监管好的人，到底出了什么状况？”

　　秘书道：“刚收到的消息，那位老爷子病了！现在蓝家由他的大儿子蓝建仁掌权，您看要不要和他通话？”

　　“病了？和林枫遇袭有关？”

　　秘书点头：“当时情况比较突然，先后有两个人偷袭了这位林同学，偷袭的这两个人都是蓝家的佣人管家，结果两人一死一伤，这位林同学也受伤入院。”

　　“是他反抗伤的人吗？”

　　“不是，奇怪就奇怪在这里，他并没有反抗，两个偷袭者之一眼看要得手却突然自残而亡，另一个闷了他一黑砖之后人也离奇中风瘫软，好像精神受了什么刺激。”

　　“蓝家当时什么反应？”

　　“反应不是很强烈，似乎他们自知理亏，自己先息事宁人了。”

　　“哦，原因！蓝家和林枫起冲突的原因到底是什么？”

　　“说了您或许不信，是为家财的事！”秘书捡紧要处向这位周市长描述了一下整件事情的起因，听着他的描述，仿佛在讲一个天方夜谭的童话故事。

　　“一千亿家产无偿转赠？还真是个疯老头，够大方的，难怪要惹得他的儿子发疯！好了，这件事情暂时不要让那位秦老板知道，林枫的身份很敏感，上面特意发话要盯住他，这还没怎么着，冷不丁一下子又有两个大富豪都看中了他，这位林同学还真是不简单，看来这其中一定有古怪！”

　　“帮我联络蓝建仁，我要和他当面谈谈……”

　　“算了，准备车，我还是直接去他家好了。”

　　……

　　“你来自哪里？”

　　妞妞很认真地思考了片刻，就在林枫满脸期希，暗呼万岁，暗想终于有朝一日能知道妞妞来历了，不想妞妞却平静来了一句：“对不起，鉴于系统对您的人品评级，您目前尚无权限查询相关讯息！”

　　“啥米？人品评级？我人品……不好么？我可是你的主人啊！”

　　妞妞古井无波：“对不起，根据主仆关系法则，妞妞无权评价主人的人品好坏！对于人品值的提升，系统有如下方式供您选择：1、散财攒人品；2、积攒威望攒人品；3、扶老奶奶过马路攒人品；4……”

　　“可恶！攒人品？你是不是在玩我？！”

　　“主人，游玩模式需要在当前系统任务完成后才可进入，您在学习模式中的系统任务完成度75％，请继续努力！”

　　“才75％，新手任务我不是已经全部完成了吗？靠，有没有搞错！”

　　一道电弧划过。

　　“啊……”

　　某人的惨叫声直入云端。

　　“为什么又电击我！”

　　“对不起，主人，根据系统判定，以您当前人品等级划分，当您说出类似‘靠’‘日’‘法克’‘麻痹’等违禁字眼后，必须接受系统惩罚，所以，请您不要再爆粗口！”

　　“我……K”林枫习惯性地张嘴爆出一个K字音节，不过想起那恐怖的电击滋味，硬生生将后半个字眼吞回肚里，“……我，我不玩游戏退出行不行？”

　　咔嚓……

　　又是一道电弧划过。

　　某人头顶冒着青烟，发根倒竖而起，一张脸，更是黑黢黢刚从煤窑爬出来也似。

　　“我……我……哇呀呀呀呀……为什么！为什么又电击我！”某人暴怒了。

　　“对不起，主人，根据系统规则，一旦进入学习模式，在玩家成绩未达标或未曾通过系统最终考核之前，临阵脱逃及半途而废者，同样要遭到系统惩罚！”

　　某人听闻此言，彻底悲剧了。而且现在想随便爆句粗口动辄都要受到惩罚，想撇开枯燥无味的新手任务中途退出同样也要遭受惩罚，完成任务过程中动作稍有偏差或执行不到位……还是要……受到惩罚！

　　这个……该死的学习模式啊！分明就是一个大火坑啊！

　　脑海中记起不久之前，又一次离奇以精神体状态出现在幻世游戏世界时的情形。

　　他那时还在疑惑自己明明在蓝家被人闷了一黑砖，怎么就跑进游戏世界里了！这个问题还没考虑明白，却见四面八方呼啦啦涌来成群结队的玩家，这些人都在疯狂PM他，捧他，骂他，辱他，损他，招他，惹他，激他……识海内那个和游戏空间仿佛的画面之上，铺天盖地的消息蜂涌砸向他，一时间他被吵闹得快要疯掉。

　　眼看自己就要被周围人的口水淹死，林枫当时窘迫极了，仿佛重回从前在网吧通宵游戏误入某个帮派所在被人集体鄙视围攻，他习惯性抓出储物栏中库存最多的一样装备便向敌人砸了过去。

　　啪啪啪啪……

　　当时他抓着手里的这样物事感觉异常之顺手，总之在顾不上细察到底是何种物品的状况下，拿着那样东西，就是心里特别有底气，底气十足，潜意识就认为此招一出，定能将这些暴。乱份子砸退。

　　谁知道他信手挥出的武器装备，竟然真的是神奇非常。

　　啪啪啪啪装备砸出之后，转眼之间，他四周上空同时出现数十座迎风见长的小山峰，只见哪些势大力沉的小山峰外形古怪，一座座似千层岩般层次分明，而且山峰表面闪耀着花花绿绿的异芒，飘飘摇摇之间笼罩了整个天空。

　　而原本哪些不要命向他冲来的玩家们，当时也全都被他丢出去的这些极品装备所震慑，一个个如呆头鹅般定身在原地，动也不动了。

　　当所有人都被天空中的装备吸引，他那个时候也终于看清楚了自己随手丢出去的装备是什么。

　　林枫记得自己当时无比激动地大喊了一句：“麻痹那是钱啊！”

　　在空中那一座座凭空浮现出来，瞬间变得遮天蔽日般大的奇形山峰，竟然都是他早先储存在妞妞储物空间里的那上百万美钞，不想情急之下，给他当武器装备随手丢了出来。更加没有想到的是，从现实世界里里带进来的一叠叠钞票，在游戏世界里竟然会有如此惊人的威势。那一座座仍旧在突飞猛涨之中的奇形山峰，已经填满了整个游戏世界的天空，不过看那阵势，仍是没有要停止的迹象。

　　哪些蜂涌而来的玩家们，来不及逃掉的倒霉鬼们，早就被那奇形山峰砸中压扁，惨叫声中被踢出了游戏里。

　　就是这样，在强大无匹的金钱攻势之下，幻世游戏的新区虚天幻境有史以来破天荒第一次地被一个玩家打单机游戏那般的打爆机了！

　　丸美开了游戏界一大创举啊！爽啊！

　　哪些冷不丁被钱砸死踢出游戏的玩家们，在反应过来发生了什么之后，都兴奋莫名嗨皮上了天，联想到网上曾经放出的谣传，众玩家们认定了这奇异一幕是丸美的又一另类宣传攻势。或许哪些逼真的用钱砸人招数，便是谣传的所谓虚拟现实技术的应用！这种新颖而奇特的道具，瞬间激发出了人类的劣根性。试想一下，谁个不想能有朝一日过上牛叉哄哄用钱砸人玩的逍遥生活啊！于是乎，有关于幻世网游的新一轮大讨论，在网络世界里再次风风火火上演了！

　　而作为这次爆机事件的始作俑者，林枫那时自然是不知自己又干了一次怎样耸人听闻的大事件，当哪些势不可挡的奇形山峰终于填满整个空间，将他也要砸死的刹那，他的耳边响起了一个灵动的声音：

　　“恭喜玩家鬼手无情，由于您在游戏过程中表现突出，人品大爆发，成功激活本系统之隐藏剧情，现在系统将带您进入真正的游戏世界，让您享受到超值超爽超刺激的游戏功能……系统倒计时10、9、8、……”

　　然后，在一段无比炫丽的场景转换之后，林枫就进入了现如今这个空间之内。再然后，在他的面前，就出现了那位向往已久的，不知道该如何去称呼的，美轮美奂的，一个调皮可爱小丫头。

　　小丫头自称“奴婢妞妞”，嗓音甜甜嫩嫩，闻之如沐春风。

　　再然后的然后之后，在小丫头嫩声细语的叙说下，林某人窃以为得了宝，欣喜非常接受了小丫头的建议，在小丫头的安排下，进入了现如今的“初级学习模式”之境……遭受到连番摧残！

　　怎一个往事不堪回首啊！

　　被连番的摧残之后，初时发现妞妞这个神秘空间的秘密时那种窃喜，早就烟消云散，林某人悲催地想，自己到底是做了什么孽，要遭受这样非人的折磨，体内妞妞现在算是灵智初开可以和自己做交流了，谁知道迎接自己的，竟然会是一遍又一遍枯燥无味的折磨、电击、鞭笞……

　　他多么希望这只是一场大梦，多么希望自己能够快点醒来！

　　在学习模式中，他第一个要完成的作业，便是完成新手任务。

　　所谓新手任务，就是手拿一把破菜刀跑竹林里砍竹子。没有惊险，也不刺激，就是要在规定时间内将眼前那片竹林全部砍光，算做成功一次，否则时间到后，又会有一片新竹林刷新出来，那样的话，就要被系统判定失败一次，然后，根据这次剩余的竹子数量，接受相应数量的电击鞭笞！

　　这就是他当初兴冲冲乐颠颠接到的新手任务，完成一千次砍伐竹林的新手任务。

　　他在想，这是一个圈套！自己这主人被突然降临的惊喜冲昏了头，被妞妞骗了！

　　“主人，加油哦，休息时间已到，第七百五十一次新手任务将要开始，妞妞很看好你哟！”

　　“我％￥￥##……”

　　林枫嘴里瞬间涌出连串无意义的字节音，不过人已经毫无迟疑，抓起脚边那把豁了好几个大口子的破菜刀，化作一道轻烟，向那片刚刚闪出的竹林冲去。

　　九曲三式！

　　一曲，大风，起！

　　破菜刀荡起连片虚影，平地起狂风那般，唰地一片刀影闪过，二十根碗口粗的青竹被拦腰斩断。

　　二曲，怒浪，流！

　　呼！破菜刀被当做暗器那般挥手扫出，刀身滴溜溜在空中打着转，瞬间化一为二，化二再十、再百、再千，横空百千刀影犹如惊涛之拍岸，轰然大响中向前方扫去。哗……竹林顿现大片空地。

　　三曲，破军，斩！

　　呛啷啷刀气纵横，一把毫不起眼的破菜刀，竟也近百丈刀气凝结成形，犹若虎啸龙吟的一声巨响中，摄人心魄的巨型大刀直直向虚空斩落。刀势尽，一条巨大沟壑直贯东西，青青竹园刹那间被一刀斩成两瓣。

　　……


第172章 病床定计（一）

　　林枫真正在现实世界里醒来时，已经身在医院的病床之上。

　　在一旁焦急等待的，是徐晓曼。

　　“你终于醒啦！”见他醒来，徐晓曼欣喜万分，紧悬的心总算落了地。

　　林枫勉强眨眨眼睛，算是回答了对方的探询。

　　头好闷，上面缠绕了好多层绷带，整个脑袋大了似乎不止一圈两圈，林枫试着动了一下头部，没有痛的感觉，唯一就是好闷。

　　徐晓曼制止了蠢蠢欲动的林枫，温柔地将他按回到病床躺好：“你现在头部受了伤，必须静养，不能乱动！”

　　无奈，林枫只好又咋了眨眼。

　　“我……躺多久了？”

　　“一天一夜！”

　　“我……她……我妈妈……”

　　“放心好了，她们都来看过你了，你妈妈没事，过会儿应该又会过来！”徐晓曼很容易就猜到了林枫的心思，安慰说道。

　　林枫昏迷不醒的这段时间，嘴里一直在说着一些乱七八糟的话，让她分外的担心不已。算起来，这已经是她第二次“有幸”独自守在林枫的病床前。上次在医院里，这小子昏迷中一直在呼喊小芸的名字，一直在担心小芸的安危，这让她异常的震动。也就是在那一次，她的心里对这个“声名狼藉”的小流氓态度有了改观。只是这一次阴差阳错陪床的过程中，这小流氓昏迷中除了不断呼喊小芸的名字之外，竟然又多出来一个叫妞妞的女子，而且听闻他提到这个陌生名字时哪些颠三倒四的话，难免让她有点不怎么舒服。

　　“姐……”

　　“嗯？”

　　“多谢你……”

　　“嘘，别乱动，谢我哪门子谢？”

　　“好闷！能拆不？”

　　“不要命啦，刚醒过来就不老实，躺好！”徐晓曼忟怒道。

　　“给我……说下……”

　　“好！你不要乱动，我说你躺着听！”

　　再次用力眨眼。（靠他大爷的到底是那个白痴医生啊，老子头破了你绑老子脖子管球用！懂不懂医术啊！会不会包扎啊！）

　　徐晓曼知道林枫的意思，而且她心里也有许多疑问想跟林枫讲，只是因为一个无法回避的原由，此前她一直没想好要怎么开口，瞧见林枫这么渴求的神情，灵机一动，于是不动声色开始向林枫讲述当日他被砸晕死之后发生的事。

　　林枫安静了下来，静静躺在床上。

　　随后听得徐晓曼的诉说，才逐渐将当初晕倒之后所发生的事情，和自己精神体再次进入游戏世界，后来再进入另外一处所谓真正游戏世界的特殊空间的诸多遭遇，将这些奇妙旅程相互印证，总算结合在了一起。

　　在蓝家被阿三管家黑砖闷中，当时现场一片混乱，那时他的脑袋被开了包，流了好多血，若非现场就有直升机紧急枪送，他的小命极有可能被交待在当场。

　　林枫大是疑惑不解，暗想以自己的身手和感官灵敏强度，而且又有妞妞这样的异端存在暗中协助自己，当时明明已经感觉到了危险，第一次都躲开了那女人的偷袭，为什么第二次反而会被那卑贱的阿三管家的闷砖击中。

　　不过得知这两人后来一个离奇自残死掉，一个痴傻半瘫成了残废，心中的郁闷怒火多少平熄许多。

　　惊神刺哎，不晓得现如今还能不能够施展的了。

　　吸收了那女人的魂力然后就继承了她的必杀技？这便是妞妞的强大模仿能力吗？嘿，第一次用它偷学了人家的三分球投篮绝技，第二次瞎蒙学到了所谓百花错拳，更是让王老爷子错认了自己这一号小师弟的传人，这第三次发威更妙了，吞掉了对方的魂力，然后自己就继承了她的必杀技！

　　魂力这种东西，倒还真是奇妙啊！

　　不久前两度杀人之时，便离奇出现过类似玩游戏的情景，杀死敌人得到的系统提示变成杀死不同等级的“野怪”，而且还真的能够获取相应的经验值与人品值奖励；现如今自那日突然坠入心魔之境之后，更是接连以精神体的形态，动辄出现于真实的网络游戏世界里，而且与厉害的对手对战的过程中，竟然也能异变成在游戏世界里的双人PK模式；还有体内妞妞的觉醒，她竟是隐然要在那个神奇的空间里利用那几种古怪的学习模式，将自己打造成一个……无敌超人？

　　林枫回想起来在虚天幻境中被迫去拿把破菜刀砍竹林，重压之下历练那套胡乱琢磨出来的九曲三式最后关头，终于获得突破时的光景。

　　那不可思议一幕，像那样酣畅淋漓的战斗方式，神往之余，至今他都不敢相信，不敢相信那就是自己胡乱创造出来的强大武功。

　　而且更夸张地是，依照妞妞所言，那样的绝强武力，是有一定机率，可以具现化在现实世界。

　　……她竟然是想要将自己打造成一个无所不能的无敌存在！

　　只是林枫心里有点小小的恐惧，强大的武力当然令他怦然心动，只是在当时那个被迫式的学习模式里，那种稍有疏漏，动辄要被鞭笞电击的滋味，实在是让他后怕。

　　林枫是实实在在被折磨怕了！

　　妞妞啊妞妞，既然现实世界里你已经拥有如此奇妙的能力，又何苦来哉，非得想方设法勾引我入那虚天幻境里，学习那劳什子虚幻不实的超能力？便是我在那虚幻之境里修炼得再是强大，总归还是镜中花水中月，又有什么意义可言？

　　林枫的心，只是一个再平凡不过的存在，他没有任何妄想称雄天下的野心，他的内心世界，即便是经历了那么多的奇险遭遇，也仍旧还是一个普通高中生的心灵。若说真有些改变的话，也只是在他拥有了妞妞这样的异宝之后，幻想着能追到心仪的女生，能借助妞妞赚到够花的钱，能让父母亲人过上简单平静、不为柴米油盐酱醋茶整日犯愁的生活。

　　他自认从来就是一个简单的人。

　　从前获得妞妞时，因为一直找不到完全控制对方的方法，令他伤神，令他叵测，令他下意识想要逃开。

　　几番奇险遭遇之后，虽然那时的妞妞仍旧会出偏差让他措手不及，他却已经习惯了妞妞的存在。不过那段时光，他是痛并快乐着，虽然狼狈，却也知足常乐，尤其是，每次暗中借用了妞妞的匿名短信功能，去整蛊别人的时候，利用妞妞给他带来的非凡异能，将称霸校园的小霸王踩翻在地的时候。

　　在他看来，能有妞妞这样的异宝，做些这样的“趣事”，已经足够。

　　他却从没想过要……杀人！

　　而且不止一次，不止一人！

　　特别是，杀人的同时犹如游戏中打野怪的系统提示，以及……被杀死的目标稍等片刻便会化作一股黑烟离奇消失，不留丝毫痕迹的善后方式。

　　这让他一度在恐惧中，有点迷恋上了这样的“杀人游戏”，让他的潜意识中深埋下了嗜血的种子。

　　虽然不知道体内的妞妞到底发生了什么样的变化，或许是他期望已久的，妞妞已经因为某种他没能觉察到的原因，又进化到了一个新的境界，但是现如今自己通过精神体的形态，可以真人一般穿越到现实中的游戏世界里这种离奇经历，他却是真切地感受到了。

　　在虚天幻境内遭遇大批真实玩家围观的遭遇，他在其中看到十好几个从前曾经一起组队打过怪的玩家好友，只是面对众多不明。真相群众的热情围观，他害怕了，想退出游戏又找不到方法，好在随手胡乱丢出来的十好几捆美钞发挥了奇效，将他带入了学习空间内。

　　在学习空间内被好一通折磨，直到最终修炼成功了他胡乱拼凑出来的所谓九曲三式的第一重后，他才得以重回现实中来。

　　心随意转，平地起风波，九曲三式的华丽场面仿佛电影片段般出现脑海内。

　　那种神一般的战斗方式，给他的感觉始终还是不切实际，所以对那个可以一定机率具现化在现实世界里的说法，他持一种本能的怀疑态度。

　　“主人，您总归是会喜欢上那虚天幻境的所在！”

　　“是么？我会喜欢上那种变态的鬼地方？只完成一个初级的新手入门技巧修炼，我都已经不止死过一次两次了，又是鞭笞又是电击的，典型的法西斯式教学方法，动辄体罚学员，我还会喜欢上那种鬼地方？哼哼，妞妞啊妞妞，只要你不再故意挖坑让我跳进去，我要真想再进去我就是个……我是个……得得得，和你较真这个管屁用！总之我是不会再去那里面享受了！”

　　“主人，您一定会喜欢的！努力攒人品哦，妞妞随时欢迎您回来哦！”

　　识海内，那个古灵精怪的小东西说了两句话后，重又消失无踪，不知隐身去了哪里，总之以林枫现在的精神力修为，若不借助那丝若隐若现的灵魂烙印痕迹，他根本就无法察觉到妞妞的藏身所在。

　　画面再闪，他识海内原本是一部智能手机操作界面的那处所在，突兀地出现了一个幻世游戏里最常见的空间传送门。

　　他分出一缕念力，模仿从前操作手机功能模块的方式，想点开这个空间门看看到底是怎么一回事情。

　　心念锁定目标之后，识海内立刻回荡起连串的绚丽光波，一如现实世界的幻世游戏里准备借助空间门传送到目的地的情形。

　　叮！

　　一串菜单式选项浮现出来。

　　进入游戏；

　　学习模式；

　　休闲空间；

　　……

　　当空间门被他锁定之后，空间门的上方随即浮现出来几个菜单式子模块，而且随着他的念力的驻留不断地发生着转换，这些相互切换中的子模块菜单，画面灵动逼真，一如既往的流畅炫丽。

　　学习模式他自然是避之不及，至于进入游戏，他的心里同样也有些叵测，生怕自己的出现又一次引发幻世游戏里的被围观狂潮，再者他也舍不得再用花花绿绿的美钞去砸人玩了，他还没有钱到可以随便扔钞票砸人。

　　休闲空间又会是个什么神奇地方呢？

　　好奇之心大作。

　　于是发出确认的信号……

　　炫丽的菜单倏然消失，空间门之上光华亮起，一圈又一圈震荡而起。

　　林枫识海内轰然大动，有种灵魂出窍整个儿身体又要失去对外界感知的窘迫感。他强稳心神，努力按压住内心的恐惧。

　　光华越发亮了，眼看就要成功传送。

　　只不过，那空间门疑似运转到了最关键时候，却突然就偃旗息鼓没了动静，重又回到初始那种静止中的状态。

　　却有一条，识海内有一条系统提示随即显现了出来：

　　“玩家鬼手无情，因为您当前的人品值未达到空间门传送要求，本次传送失败，请努力积攒人品！”

　　“见鬼！攒人品？又是攒人品？！我人品到底怎么了？”林枫大是不解，忍不住怪叫起来。

　　“攒人品？你是该多攒点人品了，喂，问你的话听明白没有？你能用超能力控制别人心神，就跟蓝宇那个小妖精一般无二，对不对？可是你为什么那么冒险在蓝家伤人？那蓝家也是你能惹得起的么？还有，那个疯老头，他说要将全部家产赠送给你，不会是你用超能力控制住了他，他才这样吧？你这是在报复那个小妖精蓝宇对你所做的才这样的吗？喂，喂……你到底有没有听我在讲话？”

　　“唔……什么话？”林枫后怕不已，听到徐晓曼的质问，这才醒悟身旁还有一个大活人一直在和他说着话。真是活见鬼了，怎么忘了旁边还有人了，刚才竟然就这样子入了迷，她不会发现些什么异常吧？

　　“你干嘛那样冒险滥用超能力？你不怕被人再抓去了？”

　　“唔……超什么能？”

　　“少给我装糊涂，还有你的另外一个身份鬼手无情，那个网络世界里的超级黑客，你做哪些事，真的就一点都不怕被人抓到吗？你还真有够疯狂的呢！你做这些，到底是为了什么？为了扬名立万吗？”

　　“唔……听不懂哎！”

　　徐晓曼耐着性子细声慢语说了这一会子话，感觉有些乏味，而且每到关键话题，病床上这小子就给她装傻充愣扮糊涂，不是故作深沉连声叹气，就是摆出一副高深莫测嘴脸陷入沉思中，她早就有些按捺不住火气了。

　　在她又一次问到了和超能力相关话题，却又一次被林枫选择性回避掉，并且眼睁睁看到人家又一次自动切换进入沉思状态后，徐晓曼终于恼了。

　　“懒得理你！”徐晓曼气呼呼拂袖起身，径自出了病房去。

　　呃，走了啊！

　　林枫不敢确定徐晓曼此刻的心态是真生气还是假装出来的，而且又不知道她刚才有没有发现自己的真正秘密，见她气冲冲而去，心里忐忑不安。

　　……

　　其时，林枫的情绪，自打妞妞突兀地自行出现在识海之内后，就一直处于一种半睡半醒的玄妙状态。病床旁徐晓曼的话语他听在耳内，看起来是很认真地听了进去，实则徐晓曼的话对此刻的他而言，经由这种玄妙状态的附着震荡之后，再入得他耳内时，已经变异犹如那强催人眠的无上魔音。

　　徐晓曼的情绪起落，他根本毫无所觉，自然对方被他的表现激怒气走，他也是毫无自觉性了。

　　不过当暴怒的徐晓曼提到所谓攒人品时，他很庆幸地反应了过来，所以才没有因为“人品值”不达标无法进入休闲空间时那短暂的失神，导致体内妞妞的秘密曝光。

　　这是他的幸运。

　　然而徐晓曼这一离开，病房突然一下安静下来。

　　林枫似睡似醒茫然地扫了一眼空荡荡的四周，入眼处，到处都是苍白之色，这让他的思绪更加的在混乱的识海内飘摇起来。

　　于是乎，毫无新奇地，他的思维又一次陷入沉思之中，在蓝家受袭一幕重现眼前。

　　“我受伤了，而且很重，还昏迷了一天一夜，现在我的头好闷……”

　　想到这一次无端惹上的对手，是全玉山市最富有的蓝家，他本就觉着郁闷的心情愈发晦暗失色。尤其是这次莫名其妙的让蓝家损伤了两个人手，再想起蓝建仁那充满仇视的目光，他知道这一次绝对难以善了了。

　　很显然，不管自己真的有没有想法从疯老头蓝斯洛手里继承千亿家产，那个蓝建仁都一定会非常乐意让自己从这个世界上彻底消失掉。

　　所谓人为财死，鸟为食亡！自古皆是如此。

　　一千亿美金的超级财富，玉山蓝家背后的财力如此强大，疯老头蓝斯洛却眉头都不皱一下，就要全部转赠给自己，这是比神话还神话的神话故事吧！

　　林枫感慨不已，心说若这一切都是真实事件的话，若疯老头蓝斯洛真的不是在发疯的话，如此巨额财富，别说是咸鱼要翻身，就是一条被拆成鱼骨架的鱼骷髅，只要它还没死透，只要它还有最后一口气，怕是都要在挣扎中活转过来，将那个胆敢威胁到自己利益的对手踩翻脚下。

　　蓝建仁身为蓝氏家族的合法继承人，岂能甘心将巨额财富拱手相送。

　　林枫永远都记得在自己把蓝建仁气到口吐鲜血的时候，对方在自己身后盯住自己的后背时那种怨毒的眼神。

　　想起这些，他立刻不安起来。


第173章 病床定计（二）

　　蓝老头也不知道怎么样了！

　　对了，晓曼姐说那个蔡律师找去过自己家里，难不成他还真的是在执行疯老头的委托，为财产转移的事在奔波？

　　糟糕，刚才忘记问了，不知道蓝建仁那个王八蛋有没有让人去骚扰老妈，想来他一定会去骚扰老妈，哎！头大！郁闷！

　　对于蓝建仁其人，林枫已经有了一个很肯定的结论，而且他知道自己和对方之间，虽然只是一面之缘，但是经过这次事件之后，已经变成了水火不相容的死局。说的更直白一点，蓝建仁想让他死！而他自己，也只能被迫地做出反击。

　　林枫自然不肯死，但他也没有自大到以为凭借现如今的自己，就能和根深蒂固的整个蓝家做对的份上。尤其是，在蓝家见识了他们暗中的私人武装力量之后，他更加担心自己在和玉山蓝家这样一个庞然大物的对抗过程中，分分钟落得一个粉身碎骨的下场。

　　他不是一个自大狂妄的人，但是真要被人逼急了，他自认现如今也能让任何的对手付出应有的代价。

　　问题是，他知道一旦走上这条路，就意味着再无回头之日。

　　所以，尽管他如今有了一点微弱的力量，却依然苦恼。

　　他不想走上一条杀人与被人杀的不归路，那样很累，他不喜欢。

　　再次从头到尾梳理了一遍，从莫名其妙被半绑架式请去蓝家，然后疯老头蓝斯洛为女儿幸福要转赠全部家财换他几日时光，以及蓝建仁父子因家产转赠之事发生争执，还有他后来被围攻受袭，以及再后来由徐晓曼哪里听到的，事后蓝家所发生的种种变故，他大致将这次离奇遭遇的前因后果搞明白了。

　　表面看来，就是因为蓝家最近归国回来的大小姐蓝宇喜欢上了他，疯狂迷恋上了他，为了得到他，先是不惜抛开少女矜持，主动追上家门向他玉体横陈来表明心迹，无果之后又借助蓝家的权势摇身一变成为他的同班校友以便今后能近水楼台先得月……

　　这些都是那蓝宇的动作。

　　而蓝家之主，那位素有疯老头之名的蓝斯洛大财主，则是因为揪心女儿再有三个月日子好活，得知了女儿喜欢上他林枫却在林枫家碰了一鼻子灰之后，立刻施展雷霆手段直接派人将他从学校掳去了蓝家，然后明刀真枪干脆利落开出价码要购买他林枫三个月时光，却因为不为“钱财”所动的林枫的不够配合，疯老头发了狂，疯狂砸出千亿家产……

　　这些是蓝斯洛的动作。

　　后来便是蓝建仁因为争家产，动了杀机，以至于他一招不慎，被一个卑鄙无耻的阿三管家黑砖闷中面门落得如今下场。

　　即便如此，林枫心中仍旧疑云不减。

　　抛开视钱财如粪土的疯老头千亿家财转赠不提，抛开鬼迷心窍为钱财心生愤霾失去理智想要杀他的蓝建仁不算，只那蓝家院里豢养的百十号黑衣杀手、还有那名甘愿卖命给蓝家看家护院当走狗的女超能者，这一巨大疑团让他不解。

　　蓝家拥有这样强大的武力，所为何事？

　　他们蓝家即便当真是富可敌国，可是在神州大地这片热土之上，又有那个有钱人家，敢明目张胆拥有如此绝强的私人武装？妄论女秘杀手和阿三管家敢冒奇险，当着数十武装特警的面光天化日之下行凶杀人。

　　更何况，他当时亲眼所见，那群冷血黑衣人，还有那个风骚女秘杀手，他们埋伏在暗中时，相互间说的话语，可都是日语。

　　林枫推测，这蓝家背后，一定有什么见不得人的秘密。否则以蓝家的势力，以及蓝建仁在本市的正派商人形象，他们家怎可能平白无故养了那么多冷血杀手，难道专门就是为了来对付他林枫？

　　蓝建仁的诡异举动，自然不可能专门为了对付林枫。

　　对于这件事上的遭遇，林枫有很清醒的认识。

　　他的理由很简单，其一，疯老头蓝斯洛要将家产转赠于他，只是临时起意，在此之前，林枫之于蓝建仁来说，只不过一个无关痛痒的小角色，他绝对不可能为了对付这样一个名不见经传的所谓家产争夺“对手”，大张旗鼓事先召集这么多杀手；其二，即便是蓝建仁出于长远利益考量，早做准备要将任何有可能威胁到他利益的人斩尽杀绝，他也完全可以更隐秘，有更多机会在蓝家之外轻松杀掉他林枫。

　　更何况，依照疯老头蓝斯洛的说法，这个半路杀出来的蓝宇，现如今只有三个月不到的日子好活，这件事以蓝建仁在蓝家的身份和手段，他不可能不知道。

　　千亿家产虽巨，可这么多年都熬下来了，三个月的时光，他会等不下去吗？

　　若等不下去，随便找个机会，直接让自己的便宜妹妹人间蒸发，岂不更加稳妥？！难道他就没有想过，若那蓝宇当真有心勾结外人魅惑蓝斯洛骗取千亿家产，他干掉自己这么一个无关痛痒的小角色，那蓝宇就不会再找更多的人出来，以同样的理由继续诱惑蓝斯洛了？

　　而蓝斯洛既然可以将家产转赠自己，凭什么就不能再转赠他人呢？

　　反正以那疯老头的逻辑来讲，只要自己的女儿在余下的三个月日子能快乐度过，那钱财给谁不是给呢！亲儿子都可以不顾及了，还管他继承家产的人是阿猫阿狗。

　　基于以上种种考量，蓝建仁的行为就很可疑了。

　　而林枫也有足够的理由相信，蓝家所能调配的私人武装力量，绝对不只那日摆在明面上的那一点点。

　　蓝斯洛的御用律师蔡振欢仍在试图联络自己，这不就等于捧着一定时炸弹在害自己嘛！

　　所以林枫在确认这个消息之后，非但没有半点喜悦，他当真是恨不得把那个蔡振欢打成老年痴呆。

　　好在徐晓曼有提到，现如今所在的这家医院，是隶属于武警部队上的军医院，而且他现在所在的病房，也是有专人看护的特护病房，寻常人无法随便入内。

　　徐晓曼的安排相当谨慎，她好像知道了些秘密。

　　不过这些都不是他现在应该考虑的了。

　　无端和玉山蓝家有了纠葛，他现在首先要考虑的便是，如何才能让那个脑残的蓝大董事长相信，相信他对他们蓝家的千亿家产，真的没有什么兴趣想要。

　　千亿家产虽多，可那钱，烫手啊！

　　有命拿，也要有命去享用得了，那才是王道。做一个朝不保夕的过路财神，这样的生意，还是免了吧！

　　蓝家寻常一个阿三管家，情急之下都敢手持板砖要他的命，若不是体内有妞妞这样的异宝存在，不用想，现如今他也绝对不只是躺在病床上这样轻松了。

　　林枫觉得有必要总结一下经验教训，这还是自拥有了神奇妞妞以来，他受伤最惨烈的一次。上一次在玉盘山内遭遇那非人类般的老巫婆，尽管实力相差悬殊，而且又有诸多拖累在侧，也没惨到这种地步，差点就莫名其妙的小命挂掉。

　　蓝建仁身边那个女秘杀手，当时究竟施展了什么手段？真的只是惊神刺这一种吗？当时她明明不在现场，为何自己中招处于眩晕状态之后，她立刻便会手拿板砖出现在当场？

　　显然她这是蓄谋已久的连环杀招！

　　那么，当着那么多的人，她当时到底用了怎样的手段藏身呢？不只是徐晓曼和她哪些全副武装的同事们一点反应都没有，竟然连体内神奇妞妞的摄像头监控，她都能欺骗过去！而且她扑杀过来时的速度，比之拥有疾风快靴的自己，感觉也相差不到哪里去！显然，她是名级别不凡的超能者，不过她竟然甘心为蓝建仁这样一个凡夫俗子卖命！这蓝家看来背后隐藏的实力，当真非同凡响啊！

　　当时疯老头蓝斯洛眼看摔倒在地，他的头顶同样也有眩晕光环，可是他身为蓝家家主，缘何也中了那女秘杀手的惊神刺？难道是那脑残的蓝大董事长蓝建仁觉察到无法阻止自家老子千亿美金家产的转赠行为，丧心病狂到直接弑父夺产这一步了吗？

　　而那女秘杀手时机把握得如此精准，赶在疯老头蓝斯洛强逼自己签字那一刹那突然发威，她手持板砖而不是施展最拿手的夺命钢针暗器，同时又暗中向蓝斯洛下手，显然是存了嫁祸于自己的歹毒心思。

　　若非妞妞突然神威大作，并且因对方拼死相逼激发出体内潜能，将那惊神刺的异能反作用回对方身上，自己可真就早早咯屁凉挂掉了！

　　第一次施展惊神刺之威如此强劲，直接让那女秘杀手遭受反噬自残而亡，可后来再度遭遇那个贱货阿三管家，为何这第二次施展出来的惊神刺之威，威势竟是如此之差，只勉强惊扰了对方精神而矣，却没能阻止他的黑砖闷头？

　　所谓惊神刺，林枫在妞妞那庞大的资料库里搜索到了相关信息，这惊神刺无非就是一种以精神力为本源的能量波攻击方式。原理很简单，就是在最短时间内，将体内精神力压缩至高浓度，然后再以最迅疾的方式冲击入目标体内，以超强的精神力波动摧毁目标，这便是初级的惊神刺。

　　由此可见，自己此前还引以为骄傲的精神力修为，在真正的超能力强者面前，还很脆弱，至少当日若蓝建仁突然派出两名以上女秘杀手这样的可怕敌人的话，自己就百分百讨不了好，甚至当场死于非命。

　　为今之计，那蓝建仁若不再来找麻烦则罢了，他若继续玩脑残苦苦相逼的话，哼！老子定要让他吃不了兜着走。

　　就是这样，抓紧提高自己的精神力修为！

　　林枫心里想着，扭头看见窗台上摆放的一盆鲜花，灵机一动，心说惊神刺对活体的生物是攻击对方识海，以绝强霸道的精神力波动摧毁对方意念，从而达到攻击对方的目的，但是对上死物时，不知道有没有效用，当即凝神发力。

　　没有什么特殊的法咒需要念出，他只是极力地在心里想象着一个再简单不过的动作而矣。

　　如此只是心念一转的当口，体内充斥的精神力，仿佛听到了战斗的号角，向着他内心想象的某一个位置，蜂拥汇集而去。

　　或许只是一转念而矣，或许是历经了一个不算怎样漫长的等待，精神力以一种玄妙的集结方式，高度集结在了一起，交织成一种称其为“势”的存在形态，恰如一个极端不稳定的高危浓缩炸弹，一触即发。

　　他将目光锁定远出的花盆，尝试着调动一丝念力出来，带头牵引着那其“势”已成的精神力集结体，向那花盆欺近。

　　那一丝念力仿佛破堤的一孔蚁穴，虽然细微似若不存在，然则千里长堤，溃于一穴，终究不是儿戏。

　　识海内，蓄势已久的精神力突地冲出体外，疯狂涌向目标所在，势要将目标吞噬。林枫嘿然一声，立刻催发心念之力，堪堪将那脱缰野马般的精神力奔势止住，随着心念的操控，那股氤氲的精神力渐趋稳定，在正前方幻化成一只无形大手，向锁定的目标探出。

　　无形大手生涩地扼住花盆边缘，异常紧密地锲合在盆沿四周。

　　小心翼翼调试了一下无形大手之上所凝附的握力，然后，又将一部分力量仔细地调整到正面向上的提力。

　　起……

　　林枫默默发出一个指令。

　　然后，心神全力施展，遥控着那张无形大手，向上抬。

　　呼……

　　窗台上的花盆，忽地一下诡异浮空而起，稍稍悬空停滞了片刻，这才仿佛一个羞涩的小姑娘那般，娉娉婷婷扭动着娇好的腰肢，向他缓缓飘来。

　　他的心，紧张而兴奋，怦怦直跳。

　　他憋住一口气，逐渐开始熟练地将精神力做出各个方位之上的微调，以便能让那只花盆更加平稳地在空中滑行。

　　花盆这时已经从一个羞涩的小姑娘，很快成长为一个美艳的少妇，迈动的步伐依然妖娆，便是那依旧细软的腰肢，也变得越发风骚媚骨起来。

　　四周安静极了，仿佛这一瞬间，整个世界都被空中飘浮而来的花盆所充斥。

　　他自觉要窒息了。

　　迎着花盆飘飞而来的方向，艰难地抬手，准备迎接……

　　却没想到，花盆向前飘移了才不到两米距离，却突然一下静止不动，随即好像失去了那隐形的大手扶持，直直向地面坠去。

　　林枫眉头大皱，眼神猛然一紧。

　　那将要坠地的花盆，忽地坠势一缓，随即在离地半尺的地方，堪堪停住，原地缓缓转了那么两圈过后，终于重又飘飘摇摇浮起，只是浮起的过程中始终颤颤巍巍的，似乎随时可能会再次坠落。

　　花盆极为艰难地浮空打了几个转，重新又缓慢向病床前飘来。

　　林枫两手紧紧握成拳，眼神直勾勾盯住空中浮现的花盆上，前额上，汗珠已经透湿了厚厚的绷带，他的整个身体，绷得紧紧地，似乎都在有节律地颤动。或许是太紧张的缘故，指甲已经嵌进掌心皮肉里，刺破了肉却仍不自知。

　　……三米……两米……

　　他再一次艰难抬起双臂，准备以这种新鲜的方式，迎接又一次死里逃生后，自己为自己送上的第一件礼物。

　　却在这时，病房外传来轻微脚步声音。

　　脚步的确很轻。

　　然则那脚步声却仿佛巨型重锤击中心鼓，林枫心中一惊，心神骤然大乱，无形大手瞬间幻灭不复，登时失去了对花盆的控制。

　　砰……

　　花盆不可抵挡地跌落床边，碎了。

　　砰……又是一声重响，迅即一个曼妙人影风一般闯入病房，惊呼声顿起：“哎呀……”

　　那人影看到地上摔碎的花盆，惊呼的同时，整个人也已经飞燕那般，向着病房窗口飞掠而去。

　　窗子是打开的，那人影矫健非常，轻轻一下就攀了上去，多半个身子探出窗外，许久，才面色狐疑地重新返回地上，盯住病床上双眼紧闭，似乎睡着了的林枫。

　　那人影自然是去而复返的徐晓曼了。

　　林枫不敢睁开眼睛，生怕被这个精明的女警察察觉到自己内心的慌乱，更不想这个刚刚觉察到的异能，被对方探知。

　　他强装不知对方的存在，假装昏睡，却暗中开启了摄像头，在识海内那个特殊的窗口里，悄悄地观察着对方的神色。

　　徐晓曼不是神，自然不知道自己在盯住别人看时其实人家也毫不客气在盯住她观察，她狐疑地扫视了一圈病房内，将所有有可能藏下一个大活人的地方都确认了一遍，自然是什么也找不到了。

　　她暗叹一声，显然是被这个古怪跌落的花盆搞糊涂了。窗子虽然开着，可这病房是在八楼之上，窗外空空荡荡没有丝毫藏人所在，若是有人偷偷潜入进来，自己在花盆跌落声响的一瞬间就冲进了病房，没可能潜入的人会退走的这么快。

　　难不成，这花盆自己张脚了吗？

　　地上花盆跌落的痕迹在明显不过，以她的职业敏感性，立刻从花盆四周溅起的碎片及盆中泥土还有鲜花摆放的形态判断出来，这花盆是垂直跌落而下，绝非被窗外的风吹落这种可能，到似刚才有一个人手捧花盆站在床边，然后，因为未知的原因，跌落在地上。

　　房间内肯定是没有人进来过。

　　花盆是肯定被人捧着突然跌落在这里。

　　那么……

　　徐晓曼又瞥了一眼“昏睡”中的林枫，瞥见此子眼睫毛竟不自觉在悄然眨动，当即明白了什么。诡秘一笑，也不点破对方，找来扫把簸箕之类的，闷头打扫起来。


第174章 混乱的现实

　　林枫以诡秘的方式观察着徐晓曼的一举一动，看到她开始打扫卫生，窃以为成功骗过了对方，高度紧悬的一颗心，总算是暂时安稳下来。

　　心思从又回到刚才一幕，回想用心神控制花盆飘移时的感受，心中无声长叹。

　　唉！惊神刺虽然厉害，可是这惊神刺，看来也是有缺陷啊！只是移动个花盆而矣，随便施展一次竟然要耗费如此之多的精神力！想来那天和那女秘杀手对撼之时，一定是精神力耗费亏空严重，若不是那样，怎可能控制不了那个阿三管家，不然自己也不会落到如今这般惨地。

　　精神力啊精神力，怎样才能增长快一些呢？好久又没有修习老爷子教给的《道德经》了，不如就用这段时间，好好修习一番，尝试突破这孕气还阳之境。记得老爷子曾经说过，当精神力修为达到凝神练体之境后，这个平凡的世界，将会以一个崭新的面目出现自己的眼前，到底那会是一个怎样的世界呢？

　　超能力者满天飞？

　　像自己这样的术者，动辄便可上天，可入地？

　　唉！探其法却难入其门，自己可是老爷子眼中的修行天才啊！现在有了妞妞的助力，竟然修行还是如此艰难！当日那女秘杀手年纪也不过二三十岁，人家都能在施展出一招惊神刺的同时，迅疾突击发难，自己只不过飘移一个死物花盆而矣，却如此艰难，竟然落得现在灵魂要脱壳似的，真真快死掉了。

　　唉！自己可是有作弊器的所谓异能者啊！

　　人跟人的差距，咋就这么大呢？

　　也不知道他触景生情，心中想起了什么事情，才会发出如此感怀的叹息。

　　“主人，自然是因为你修为不足导致啦！这有又什么可叹息的呢？”妞妞鬼魅般地忽然又回到了林枫眼前，殷切地向他解说道：“主人不要这样自卑啦，现在你只是通过了虚天幻境内和精神力修为相关的初级学习教程而矣，以你的学习进度，已经足够快啦，等主人历练完全部学习教程，对精神力的掌控自然不会现在这般低劣啦！所以，主人请乐观点哦！”

　　“哼！休想诱骗我再入那学习模式受虐，不就是精神力的掌控嘛，这个我懂得，还用你说！你要是真想帮我，就老老实实回答我的问题，别再动不动就用劳什子系统的人品评价来折腾人！”

　　妞妞忽闪双眼认真思考了一会儿：“主人都想知道些什么呢？”

　　林枫鄙视道：“问了也是白问！不问也罢！”

　　妞妞滴溜溜转了几圈，似乎被主人这个回答难倒，艰难地计算分析了许久，学着林枫的语气也发出一声长叹，随即安慰道：“主人，攒人品是很重要的一件事哦，虽然如今妞妞无法越权告诉你其他的事情，但是只要主人积攒到了足够的人品值，所有的问题都会迎刃而解哦！所以，请主人努力积攒人品值吧！”

　　林枫这一次听闻攒人品这样的话题，到忍住了没有大肆发飙，看到妞妞重新消失进识海内，无声咧嘴苦笑。

　　他也知道，攒人品这搞怪的需求，看来是笃定无疑要去做了。

　　……

　　玉山蓝家声名在外，因之一切与蓝家有关的消息，无一不是极具轰动效应的大事件。就在玉山市的老百姓们茶余饭后凑在一起，神经兮兮聊起最近一件和蓝家有关的疑似暴力事件……那名倒霉男学生被掳的时候，另一起更为震惊世人的事情紧接着就爆了出来。

　　蓝家之主疯老头蓝斯洛突然暴病不起！

　　那位一心想将一千亿美金巨额财富转赠给林枫，换取他林枫三个月时间，只为让林枫能陪着自己女儿蓝宇度过余生的疯老头蓝斯洛，在徐晓曼一行人等带着受伤昏迷的林枫走后不久，就突然暴病。

　　疯老头现在瘫痪在了床上，口不能言，目不能视，已经跟活死人差不多。

　　自然这条消息传播出来时，并没有附带“为女挽性福不惜全部家财大派送”这样一条超级大八卦一起出炉。

　　这条消息，字数不多，寥寥数语而矣，内容也只陈述了蓝斯洛暴病这一条。

　　即便如此，这也已经足够引起轰动！

　　而现在，蓝氏家族的大权，顺其自然由疯老头蓝斯洛的长子蓝建仁接管。世人只所以知晓疯老头暴病的消息，那是因为如今顺势上位的蓝家大少蓝建仁，初掌家族大权，立刻面向全社会紧急发布了一条全公开的江湖悬赏令，大张旗鼓地向全球诚征名医，为了他暴病不起的老爹的病，声称不管花费多大的代价，只要有人能救治好他老爹的病，他愿意将家产的十分之一转赠给对方。

　　一千亿美金的十分之一是多少，一百亿啊！

　　赎自己命才肯舍得开出一千五百万美金的蓝建仁，会如此大方的开出天价，只为挽救他老爹蓝斯洛的命，不知内情之人听了，百分百的大肆夸赞蓝建仁的仁孝。

　　而如日中天的玉山蓝家遭此巨变，立刻成了轰动当地的绝对头条，街头巷尾但凡有人相遇，无不在谈论此等大事，其中不乏自不量力，为了这份天大的赏金，想要冒充名医，前往蓝家悬壶济世的人。

　　而这一切，都是在林枫受袭的当天发生！

　　显然因为疯老头坚持要转赠财产的行为，终于激怒了被逼进绝境的蓝建仁。

　　蓝建仁做出了自己的选择，为了他和整个蓝氏家族的利益，不惜动用女秘杀手废掉了亲老子，而且为了更稳妥期间，顺便也要将林枫杀掉。

　　只是令蓝建仁没有料到的变故是，他的杀手锏最后竟然以一种离奇方式自残而亡，这让他心有余悸。不过好在，现如今的场面都被他全面掌握，老爷子因为突然“生了古怪的病”，已经失去了行动能力，而那个够胆量来抢夺他家产的小瘪三，也被他的忠心奴仆偷袭得手，不死也要丢半条命。

　　蓝建仁只消再略施手段，将那个便宜妹妹弄走，这世上便没人再能威胁到他的位置。

　　蓝建仁不是疯子，现如今家族财政大权在握之后，他认为自己已经稳操胜券，只要再过一段时间，所有的家产都划归他的名下之后，他便更加的无后顾之忧了。

　　只是如今还有一点小困扰在烦他，那便是老家伙当日指派的那位御用律师蔡振欢手上那份文件。他原本的计划很简单，粗暴而直接，第一是收买蔡振欢，直接让这份文件从这世上消失；第二便是使用暴力，从肉体上将那个胆敢对蓝家家产动鬼念头的小瘪三人道毁灭掉，给他来个人财两空！

　　蔡振欢那个死心眼的东西收买起来有点难度，依照他的打算，本来是要立即安排杀手执行第二条对策的，谁知道市长周子豪会突然跑上门来，而且很隐晦地给他打了招呼，提到切不可再对那个小瘪三动粗。

　　周子豪尽管没有挑明了说，可是态度已经很明白了，就是提醒带警告地告知他，那个小瘪三不能动！

　　那个小瘪三似乎来头不小，竟然会有周市长这样强硬的后台。蓝建仁觉着有点棘手，只是别人来抢他的家产，这种事终归不能马虎。好在这位周市长的态度虽然隐晦，提到千亿家产转赠之事时，却是很戏虐地笑了笑，只当这是一个很无稽的笑话。

　　周市长的潜台词很明白，随便怎么玩都好，就是不要再发生流血事件就好！

　　蓝建仁自然不会忤逆官老爷们的意志，所以他立刻调整了战斗方向，全力开始攻克那个绿头苍蝇一样惹人厌烦的蔡律师。

　　然则对蔡振欢他却不敢轻易动粗，老爷子立的遗嘱蔡振欢第一时间已经在律师局备了案，况且对方也不是那种随便消失三五天都没人睬的角色。尽管千亿家产转赠这样的糗事还没在世人眼里曝光，对方却也是深喑此道的专业人士，肯定早有自保手段防范威胁到自身生命安全这样的事情发生，毕竟，对方可是为蓝家为老爷子专侍服务了数十年的知情人！此人若是这种节骨眼上突然发生什么意外，只能给他和蓝家惹来一堆麻烦。

　　蔡振欢向来都是老不死的一条忠狗！

　　所以蓝建仁很苦恼。

　　不过好在，小瘪三还在医院里，而蔡振欢仍然没有机会和那个小瘪三正式接触，所以他还有机会，他需要搞清楚这个蔡大律师的底牌，他相信，只要付出的价钱足够，这世上没有收买不了的人。

　　即便是一条忠狗，也会有他的弱点。

　　为了千亿家产，为了玉山蓝家的存亡，实际上已经逐步掌控蓝氏家族大权的蓝建仁，开始出招了。

　　这千亿家产的转赠，老爷子遗嘱里的名头，是为了让自己的女儿能快乐地过完最后三个月的余生，所以要给未来的姑爷充足的资金回报。那么，若这个所谓的女儿根本就不存在，这份遗嘱，岂不变成一纸空文？

　　所谓遗嘱，也只能老爷子死后才能具有法律效率，老爷子不死，何来遗嘱之谈！

　　蓝建仁祭出的第一刀，已经发出。

　　……

　　林枫在住院，虽然有点无奈，在目前这种形式下，他只有这个最佳选择。

　　他在躲人，躲事，躲许多能躲则躲的事。

　　这期间老妈来过几次，小芸也在空闲时候，来过几次。不过这死丫头不知道在搞什么名堂，每次都是趁着他“睡着”的时候才进来小坐那么一会儿，而且只要一发现林枫有“醒来”的迹象，立刻便会花容失色开溜，只一个不肯给林枫机会说话。

　　若非林枫有妞妞的摄像头功能，他或许连对方到底有没来过都不敢确定。

　　他在躲人，王小芸也在有意无意地躲他。

　　他知道，王小芸是因为什么理由，才这样躲着他。而且徐晓曼恶狠狠警告过他一次，提醒他记清楚自己目前的身份还是一个在校的中学生，而且再有一个月左右的时间，他们将要迎来人生的第一个十字路口。话里话外的意思很明确了，说得难听一点，就是你自己要是不求上进的话，也不要死皮赖脸拖累别人。

　　当然，那个别人指的就是王小芸。

　　林枫不知道这个女警察对自己到底抱着怎样的一种态度，他对徐晓曼始终有道解不开的心弦，或许是连他自己也说不清道不明的所谓心理阴影吧！毕竟第一次连杀七人之后，立刻就遭遇了这位警察姐姐的纠缠。

　　不过徐晓曼对自己心上人的好，他到是真的感同身受。

　　他知道徐晓曼如此恶声恶气相向，是怕他伤透了王小芸的心，心说这还用你提醒，他可是从来都没忘记过自己和心上人之间的那个美丽约定。

　　从骨子里来讲，他到底还是一个很有些大男子主义的俗人，他自然希望不会因为自己身上的繁杂事，最终影响了心上人今后的人生历程。

　　所以对于王小芸来了医院却又始终躲着他的奇怪态度，他默认了，没有傻乎乎地再继续逼问曾经迫切想要知道答案的那个话题，为什么一定要对那起流血事件搞得那么清楚呢？为了证明什么？证明她已经成为了自己的“女人”？只要她开心，只要她对自己不是反感与仇视，有必要非得知道那次流血事件的真相吗？

　　林枫承认自己很好奇事情的真相，而且假如他真的很迫切知道真相的话，其实，有神奇妞妞的神奇监控功能，只要他有心，他其实是很容易就能搞清楚这件事情的！

　　只不过，他不愿意做如此无耻贱格的事情，他不想变成一个下流的偷窥狂，更何况，是窥视自己的心上人。

　　他觉着没必要这样做，有些事，水到渠成，还是顺其自然会好一些。

　　攒人品啊攒人品，妞妞都已经主动提醒过了，如果要想完全掌控识海内的智能系统，就必须努力攒人品，早点达到系统对自己人品值的评价。所以嘛，偷窥这种没品透顶的事，还是趁早地少为之，远离之。

　　至于老妈是为了什么原由，竟然每天都是匆匆忙忙来病房坐一小会儿，便又匆匆忙忙的离开，林枫有点搞不明白。不过眼见老妈并没有过分的因为自己受伤住院而担忧，来医院的时候心情也还算放松，他也就放心了。

　　到是那位被他气得抓狂的女警官徐晓曼，这几日反而成了他的全程陪护，始终呆在医院里，很尽心地在照顾他。

　　林枫在抓紧时间进行着修行《道德经》的大计，他脑门上的伤口，跟从前一样，因为某种他没搞清楚的神秘游戏装备及身，其实早就愈合了。

　　只所以继续赖在医院装病人，他有他的考量，在没有完全掌握一两手必杀秘技之前，他不想和蓝家那样的庞然大物再发生冲突。

　　疯老头蓝斯洛的代理人蔡振欢找过他，不止一次，而且一度泡在他家里赖着不肯走，还是林母一怒之下打电话报了警，这人才悻悻然离开。

　　只不过此人在离开之前，放了狠话出来，说他无论如何，也一定要找到林枫，说是拿人钱财便要忠人之事，无论如何林枫都要给他签了那份财产转赠协议。上赶着送钱来了，林枫听到这些消息，唯一感觉自己就仿佛一个棒槌。

　　而青春靓丽的美少女蓝宇同学，在成功逆袭打入内部，成为他的亲密同学之后，犹不甘心，竟然也再次上门找过他，像个受了委屈的小怨妇一般缠住了林母，说什么也一定要进林家当个孝顺儿媳。

　　只不过这一次她到没有再用那种能左右人思维的异能，控制住林母胡乱发飙，总之她做法虽然胡闹了些，却也还在正常人可以忍受的范围之内。另外值得庆幸的一点，林母因为上次那起流血事件，似乎已经内定了王小芸为她们林家的儿媳，所以这次到也很是能够坚持己见，没有自乱阵脚扯林枫的后腿。

　　期间还有一波不知身份的男子，三天两头也跑去林家打听林枫的消息，口口声声说是要和还是个高中在校生的林枫谈一笔大生意。只是有鉴于这些陌生男子行踪诡秘，来历不明，林母一直在跟他们打马虎眼。

　　有鉴于以上这些繁杂离奇的怪事，再者，也是为了掩饰自身肌体那有点变态的超强复原能力，林枫迫不得已之下，只好躲在病房装病号。

　　徐晓曼在那日营救林枫的行动中犯了重大。纪律问题，目前被停职了。

　　好在她有先见之明，因为林枫这位鬼手无情超级黑客的嫌疑身份，更加因为她从机密档案中得知林枫曾经被最神秘的国安九局请去过一次，直觉上对林枫的实际身份有了大胆猜测。因此上，出于稳妥起见，那日林枫遭受突袭晕死过去之后，当即就指派人马将林枫送进了这处防卫极其严格的武警部队医院里。

　　正因为徐晓曼的秘密工作做得到位，所以林枫入院之后，尽管外面大票找他的人一个个都急成了热锅上的蚂蚁，林枫却仍然幸运地得到了很好的休养生息机会。

　　今天已经是他入院后的第三天了。

　　一大早，徐晓曼准点来到医院特护病房，按惯例给林枫带来丰盛的早餐，顺便讲起了蓝建仁掌握蓝家大权后，将蓝宇轰出家门这件特大新闻。

　　“蓝宇被轰出家门了？！”

　　林枫被这个劲爆的消息所震憾，没来由那个卡哇伊形象浮现眼前：这样一个弱女子被轰出了家门？疯老头病倒了，人生地不熟的，她能去到哪里？蓝建仁那王八蛋做事有够绝的，竟然直接把人从家里赶走，那她今后岂不是要流落街头了？

　　还没有将这个大新闻消化掉，谁知病房门忽地被人推开，闪进两个人影，病房内光线似乎突地一下闪亮了许多。

　　“妈！你……你们……你们怎么……”

　　外面两人推门而入之时，林枫正惬意地偎靠床头，一口一口地享用亲爱的晓曼姐给他喂到嘴边的豆腐花。

　　看到老妈和一同闪进来的另一个俏生生女人，他吃味不住，话没讲完，终于一口气换不及时，给自己的口水噎住了。


第175章 亲亲蓝妹妹

　　老妈身旁俏生生的美人儿竟然是蓝宇，他亲密的同班同学，刚闻知被蓝家扫地出门的蓝家大小姐蓝宇。

　　刚才他听到不好消息，还在唏嘘非常，心中感慨世事难料。

　　怎地一转眼间，自己老妈随后就领着蓝宇来了医院！

　　而且这还不算完，更加劲爆消息则是，亲爱的老妈用不容置疑的语气向林枫讲，自己已经认了蓝宇做干女儿，以后蓝宇就是林枫的妹妹了。

　　亲爱的老妈一大清早赶来医院，不为关心儿子伤势恢复的如何，却仅仅只是为了向儿子来宣布一件不容更改的事实……

　　老妈认了一个干女儿！

　　干女儿很漂亮！

　　干女儿是新近才被玉山蓝家扫地出门的来历不明私生女蓝宇！

　　林枫傻眼了！

　　而林枫的便宜妹妹蓝宇同学，这次到也表现得出奇地乖巧，见了林枫之后，到是没有一进门就胡乱放电勾引他，反而以亲亲好妹妹的身份本色出演，当仁不让从徐晓曼手里接过饭盒，一勺又一勺地喂他豆腐花吃，然后又是送水又是送药，嘘寒问暖，关怀备至。

　　看到林枫坐起的动作有点僵硬，立刻乖巧地上前给他做起了按摩，嫩滑似水的小手轻轻捏着他僵硬的后颈，搞得他尴尬不已。

　　林枫尴尬，徐晓曼表情也是不善，不过或许是看在林母的面子上，徐晓曼到是没有做出什么过分令人难堪的举动，只退走在侧旁，冷眼旁观小妖精蓝宇的表演。

　　蓝宇的表情波澜不惊，没有丝毫被人扫地出门的颓丧，尤其见到了林枫之后，骨子里都透射着难以言表的兴奋，似乎这世上无论发生怎样的变故，即便是她的那位大富豪老爹分分钟咯屁凉，即便是她从此一文不名沦落成街头讨饭的叫化子，只要有林枫在跟前，她便心满意足，别无他求。

　　蓝宇的反应实在反常的紧。

　　面对这可说是天翻地覆的变故，她却显得仍旧是那么的从容，实在让人难以相信，她本来的身份是玉山蓝家的大小姐，一个家族财富超一千亿美金的超级富豪的准接班人，被同父异母的大哥赶出了家门，却仍然可以那么平静。

　　林枫却有点无所适从了。

　　自打见到蓝宇跟着老妈走进病房门口，林枫就窘迫地一句话不敢乱说，一个多余动作都不敢乱做，生怕自己的举动刺激到了这位不知何时会突然爆发的大小姐。

　　“希望这位难缠的大小姐不要发疯！”

　　林枫很头大这位蓝大小姐是否会突然开口，提起她的疯子老爹以千亿家产为代价，买他三个月时光陪床的事，很头大她会否突然心血来潮，高高在上摆出一副女王驾临的态势，毕竟这样有损于男人尊严的事情，不是谁都能轻易拿得起放得下。

　　然则那蓝宇却改了性子般，始终都那么的乖巧，那么善解人意，对过往两人之间发生过的一切不愉快，只字不提。

　　好容易捱到老妈带着干女儿离开，林枫自觉后背出来一身冷汗。

　　“恭喜情圣！贺喜情圣！”

　　老妈和蓝宇前脚刚走，徐晓曼便在一旁阴阳怪气给他道贺起来！

　　“啊呀晓曼姐，你就别磕碜我了！这叫什么事啊？那个女人……她有病！脑子有病！”林枫脸都绿了，气得眼斜嘴歪鼻子涨。他才不信这小狐狸精蓝宇会这般易于，蓝宇突然再度主动找上门来，显然她还是不肯善罢干休，还要继续纠缠自己。而且最让他头大的就是，这蓝宇动辄从老妈下手，实在是可怜又可恨，照目前情形，老妈看来多半又给她影响心神，被她暗中控制住了。

　　“呀哈，你还不高兴？这是天大的好事啊，干嘛啊！”

　　“疯了！这人疯了！这世道疯了！她她她她……这个蓝宇她到底想干什么？晓曼姐，你就别嘲笑我啦，我头都快要裂开啦！你说这叫什么事啊？”

　　“咋了，多了个如花似玉的漂亮妹妹还不好吗？干嘛吹胡子瞪眼的！”

　　“她，她这分明是图谋不轨！”

　　“切，图谋不轨？我看你是巴不得吧！不过我说你也有点同情心好不好！蓝宇现在无家可归，你就忍心她一个女孩家流落街头啊？”

　　“我……”

　　“我什么我？别吞吞吐吐的……”

　　……

　　这段养病的日子，对林枫来讲，实在是种无法忍受的煎熬。

　　最让他头大的一个人，自然是这位仿佛突然从天上掉下来的小狐狸精蓝宇。

　　这个一直让他琢磨不透的女人，本就是一个妖媚的紧，一直让他心脏紧悬，不敢有丝毫松懈的妖精。二人数次交锋，都以林枫丢丑落败结束，每次都是害得他心乱如麻，差点就忍耐不住欲望，丢盔弃甲拜倒蓝宇石榴裙下，不战而降！

　　林枫心说躲都躲不及，现在到好，绕了一大圈，人家堂而皇之搬进自己家去住了，而且还成了自己的便宜妹妹。

　　这叫什么事啊！

　　直到现在，林枫也无法确信，蓝宇是怎样的一个人！

　　到底是真的如同疯老头蓝斯洛所讲，这位蓝大小姐只是因为一场奇怪大病之后，突然拥有了一种奇怪精神异能，可以随时左右她周围人的思维，但是又因为找不到控制这种精神异能的方法，导致每日都在以虚耗自身的生命力为代价，来支撑这种害人害己的精神异能，以至于使她一直“身有微恙”，眼看时日不多了，因此才故意放浪形骸的一个可怜女人；还是说，她一直用一张艳丽的假面具遮掩了自己的真实身份，在等待机会，对自己发起最后攻击。

　　可是她费尽心思接近自己，难道就只为了能和自己发生一些超友谊的关系？不然她即便得手了又能怎样？

　　说句不负责任的话，林枫心说自己一穷二白，一个大男人即便失了身又能怎样？更何况对方还是个美若天仙的漂亮女人！若不是自觉这样做了有愧自己的所爱王小芸，有愧自己的良心，不肯轻易放纵自己，真的和她发生点什么又能怎样？

　　或者真的跟小芸瞎猜的那样，蓝宇这样处心积虑，只是为了和自己这个异能者有一个结晶？一个同样也是异能者的后代？

　　蓝宇所拥有的超能力或许是真的，无形中就可以左右身边人的思维。

　　可是林枫知道自己却不是那么一回事，他很清醒，自己并非什么拥有超能力的存在，只不过因为什么无厘头的玩游戏人品大爆发，得了一件见不得光的奇特游戏装备，脑子里从此多出来一部智能手机的系统，而且这个系统还一直不受自己掌控的在慢慢进化。

　　仅此而已！

　　若说自己身上有什么特别值得让人惦念的东西，第一选择，当然是这个现在已经摆脱不掉的妞妞智能手机。

　　可是自己从来都没有向任何一个人提及过妞妞的存在，唯一有可能留下痕迹的一次，还是在幻界网游官网论坛所发的那个帖子。不过当时多数人都是以一种猎奇及恶搞的心思留言，而且后来得空自己再去找那个帖子时，论坛里却怎么都搜索不到，甚至动用了百度大神都再没发现任何痕迹，帖子消失得无影无踪了，让林枫一度以为他自己根本就没有发过那种帖。而只所以会有这种发过帖的记忆，也只不过是因为妞妞的存在，导致的一种幻觉。

　　林枫不敢确定是不是因为妞妞的原因，让蓝宇找上了自己。

　　但是如今突然被这个迷一样的小狐狸精蓝宇缠上，林枫自认个人魅力还没夸张到让一个漂亮女孩倒追死缠烂打的地步，所以只有一个解释，自己身上有连自己都没搞清楚的东西招来了蓝宇。

　　而蓝宇的身份，一直就是一个迷。

　　林枫发现体内妞妞系统的监听模式，自上次暗中探查蓝宇突然走火入魔之后，就发生了重大异变，不仅没有跟其他功能模块那样用得更加得心应手，现在反而进一步退化了。

　　查探一般不相干的闲人尚无困难，但是越是与自己亲近的目标人，越是关心、越是迫切想知道行踪的目标人，针对这类对象，反而是越发难以将监听模式顺利祭用出来了。

　　而且也不知是他精神力修行出现偏差还是其他原因，只要一输入蓝宇、王小芸、徐晓曼等人为目标，监听功能即会发生混乱，就好似他脑海内被强行加载了一张无形的信号屏蔽网，这些特殊目标体被自动加载有特殊保护措施，所以他不但什么有用信息都探查不到，反而要空耗自身许多精力。

　　这让林枫内心很是不安！

　　……

　　徐晓曼因为营救林枫，私自调用特警队犯了错误，尽管当时双方之间已经就林枫遭袭击的事情达成谅解，蓝建仁决定不再追究特警队擅闯民宅，而徐晓曼也不会控告蓝家的下人滥用暴力，但是她滥用警力的行为，最终还是被蓝建仁反咬一口，捅到了高层领导手里，结果这位大小姐被狠狠修理了一回，目前被局里勒令停职检查。

　　林枫知道这事后自觉很是对不起徐晓曼，暗骂自己太没用。

　　那天在蓝家被众黑衣人杀手攻击时，情急之余胡乱连发数条求救短信给王小芸，谁知王小芸随手就转发给了徐晓曼。徐晓曼原本接到王小芸的救急电话正着急上火四处找人追查那票车队的行踪，看到林枫短信后再也忍耐不住，直接挟持了田局要求动用特警队剿灭匪徒。而田局知道她是要救林枫，假意被捉暗中配合她调动了特警队，谁知搞出那么大阵仗，结果却是一场乌龙事件。

　　被停职了，徐晓曼却丝毫不已为然。

　　现在有了大把空闲时间，干脆每天守着林枫做起了全程陪护。说是要替王小芸看着点，免得他又在医院勾引人家护士美眉犯错误，她心里真实想法如何，却不得而知了。

　　此刻面对徐晓曼的逼问，林枫又一次心中犯了难。

　　他知道自己若是在针对“蓝妹妹”的问题上继续态度不明确心态不端正的话，多半讨不到好果子吃。徐晓曼这样子挤兑他，无非就是要让他拿出一个有效的对策来！

　　林枫却是有苦说不出口，亲亲老妈被亲亲的“蓝妹妹”看护住，明里是老妈发善心收留了无家可归的蓝妹妹，可实际到底如何，谁又知道呢？！而且瞧老妈刚才在病房里宣布认了干女儿时那种不容置喙、笃定非常的态度，他又哪里敢有半点违逆之情表露出来。

　　他揣测老妈的态度只所以如此坚决，多半又是被蓝妹妹暗中影响了心神。

　　他害怕万一自己表露出厌烦情绪，惹得这位亲亲“蓝妹妹”不高兴了的话，亲亲老妈可就真的变成别人的亲老妈，而自己，极有可能会变成干儿子的角色！

　　这代价，未免太大了些。

　　……

　　“别吞吞吐吐的，想说就快说！你到底什么打算？一直这样玩暧昧下去？你就不考虑一下小芸的感受？你还真以为小芸对这些毫不在乎？莫非你还打算左拥右抱，感受一下齐人之福不成？”徐晓曼等了老半天没见下文，反而瞧见这厮面色古怪神色迷离丑态十足，心火顿起，说话丝毫情面都不留了！

　　“我没有这些鬼念头！”林枫给她的话挤兑得退无可退，心里也恼了。

　　“没有这些鬼念头？那你刚才为什么不挑明了讲，哼，敢说没有？给那小狐狸精撩拨几下，魂都丢了似的，还好意思说没有想过？”

　　“天地良心啊！晓曼姐！我总得替我老妈考虑一下吧！刚才我老妈的神色你也见到了，蓝宇能左右人的精神状态，这你也是知道的，所以我怕惹恼了她，万一我老妈被她折腾出什么差错，你让我怎么办？”

　　徐晓曼默然。她何尝不知这些。她也搞不清楚自己为何会那样子激动。那个蓝宇迈进病房时的一刹那，她当时的第一反应，就仿佛自己的领地被敌人强占了那般，骨子里燃起一股无名之火。

　　“晓曼姐，没找到更好的方式之前，我只能这样忍着！不过你放心，我不会再被她诱惑到了，绝不！”

　　“哼，希望你说到做到！小芸可是个好姑娘！你要是敢做对不起她的事，看我怎么收拾你！”

　　二人正各说各话争执不下，病房门再次被推开，光线忽暗，走进一白大褂，是医生查房来了。

　　医生和徐晓曼似乎认识，笑着打过招呼，殷切地走到林枫面前：“怎么样，小伙子，感觉好些了吧？”

　　林枫的伤其实早就好了！他是因为躲事躲人，这才死皮赖脸在医院多住了几天。

　　其实他也就是脑门被板砖击中，拉开一条大口子。当时的伤口虽然缝了三十多针，好起来却出奇地快，当天他从昏迷中醒来之后便已经完全愈合，只不过为了某种不可告人的秘密，他暗中做了点小小手脚而矣。

　　即便如此，他脑门伤口复原的速度，也已经引起了值班医生们的注意，而且医生反复检查多次，表示绝无脑震荡之类后遗症留下。

　　这样神奇的恢复速度，让他的主治医生大是感慨，好几次见了林枫都是欲言又止。其实那医生是想问问看林枫愿不愿意发扬一下风格，可否为祖国医疗事业的现代化进程添块砖加片瓦……

　　潜台词说白了，就是想咨询一下林枫愿不愿意当一回小白鼠，让他从身上抽点骨髓什么的研究研究。

　　这位腼腆的胖医生每次看林枫的目光里便有了不寻常的味道，时刻闪着异光，或许是碍于徐晓曼的面子，最终没好意思开口，却仍是按捺不住兴奋，私底下向院长打了个小报告，结果被院长训斥一顿，说他不务正业，整天就喜欢异想天开！

　　幸好这位仁兄没向林枫开口提这要求，否则心里一直都在为又一次冒险住进了医院而惴惴不安的林枫要是听了他的话，天知道这厮会不会当场发飙，赏对方一张两张旋风斩魔法卡片之类的东东！甚至于当场拆了这家潜伏多年的黑医院！

　　绷带拆掉，脑门上的伤口，已经恢复得只留下淡淡一道红痕，不仔细看，根本区分不开哪里曾经受过开放性的创伤，更别提留有丑陋的疤痕之类的了。

　　“哇……”胖医生显然是被这发现惊住了，瞧着林枫的脑门，忍不住鬼叫起来。

　　胖医生有点不敢相信地揉了揉眼睛，待瞧清楚了眼前事实，毫不吝啬又是猛一通夸赞，连呼“奇迹”。他想不明白昨天还疤痕累累的伤口，今天怎么突然一下仿佛新生婴儿肌肤那般光洁。下意识伸出肉乎乎的巴掌，仿佛鉴赏艺术品那般，仔细在林枫脑门上来回摩挲，兴奋之情溢于言表。

　　只不知他呼喊的“奇迹”二字，是在形容这个小强一般强悍的病人的肌体复原能力，还是在暗自夸赞自己的医术太过高明，高明到如今他自己都不敢轻信。

　　林枫心虚地直翻白眼。

　　没想到蓝宇的突然到访，惊扰得他心烦意乱，竟然忘记了每日上午准时在伤口上做手脚这样的大事，结果一招不慎，露了馅。

　　奇迹个屁啊！

　　他暗自腹诽，心说若不是这两天一直故意压制着伤口的复原速度，若不是因为每天上午迫于无奈的自残行为，老子脑门早就好到不能再好了，那时你他妈指不定早在骂老子闲着蛋疼冒充病人浪费资源来了。

　　好在徐晓曼到没怎么特别的诧异，对他的复原速度只是略微感慨了几句，便没再追问什么，因为林枫身份的特殊，她潜意识认为林枫体质强于普通人罢了。

　　林枫知道继续装伤号是没法子了，况且尽管躲在医院里，外面该当发生的事情，仍然在继续发生之中。

　　躲是没法躲下去了，何况今天又突然得知蓝宇竟然玩了一招曲线救国，已经七拐八绕成功打入了自家大门，摇身一变成了自己的便宜妹妹。这样的大事件都发生了，再躲下去，怕是老妈要真的被便宜妹妹成功洗脑，不认自己这个儿子了！

　　林枫终于再也呆不下去了，他痛下决心，准备“提前”出院。

　　一直逃避下去，总也不是解决问题的办法！

　　那是自己的家，凭什么不能回去？万一老妈和那个小狐狸精蓝宇相处的时间长了，被她潜移默化洗脑彻底影响了心思，自己岂不是又要冒着不孝之子的恶名和老妈做对啦？

　　另有一个原因让林枫无法再装鸵鸟逃避下去，是他这两日里精心疗养之余，终于想通透了许多事情。

　　其中一件以前他一直不愿相信，不肯正面直对的大事件，就是那日自幻世新区“虚天幻境”重归现实世界之后，每当潜心入定之时，识海中与自己灵魂绑定的妞妞所表露出来的许多骇人异闻。

　　妞妞给他展示的，有太多的不可思议。


第176章 莫名其妙的乱战（一）

　　妞妞的智能系统界面比之往日并无多大变化，空旷的背景尽管多出了几处绿色，却依然荒芜。

　　现如今罗列在系统界面之上的哪些功能模块，也不再像以前那样死板不动。

　　每当他心念入定，将精神体融入其中之时，这虚幻的界面便会活转起来，幻化成那神话传说之中的须弥之界那般，独成一个完整世界。而那些定义不同的功能模块，则就仿佛飘浮在“天上”的一座座仙山，显露得有些虚无缥缈，似幻似真。而他自己，便是这虚幻一界的独一无二存在，仿佛他就是这虚无，这虚无便是另一个他。

　　那种感觉，很奇妙。

　　尤其这一次无端新出现的那座空间之门，每当心念扫过时，总有一种令他怦然心动的触动自心底油然自发。

　　但是自那日之后，林枫却总感觉到，识海里的妞妞已经发生了质的改变。

　　这种改变他不知是好还是坏，只是潜意识里觉察到妞妞与从前相比少了些什么，尽管妞妞现在仍旧时不时小小的捉弄一下他，但是从前那种如芒在背，一直觉察有人在身后盯梢的感觉却没有了。

　　另外就是，他发觉现在的妞妞，比起从前来，也似乎“呆傻”了不少！少了一丝狡黠，少了一丝令他隐隐有些不安的担忧，无形中却多出了那么几分娇憨。用句不怎么恰当的话来形容，就是妞妞的智能进化程度，不但没有提高，反而有点退化的迹象。

　　若说在此之前的妞妞，是一个别有用心的狡黠少女的话，如今妞妞给他的感觉，则更多是像一个娇憨而无心机的傻妞儿。

　　这些改变，虽然惹人烦恼，却也不至于会引来多大震动，令林枫从自欺欺人中惊醒过来的那些骇人异闻是……

　　譬如说妞妞的存储资料库里，何时无端多出了海量的机密档案资料，多出来许多标有国安九局特安大队训练异能者的计划纲要、以及细则、以及详尽的全息教学视频，其中两则，便是当日被请去国安九局秘密基地中时，曾有幸目睹的那位负重一吨满世界跑的狂人，还有那位用意念操控无数目标物体耍杂技的牛人。

　　这个重大发现就是一块压在他心头的巨石。

　　和那国安九局之间的纠葛，也只是那次玉盘山归来之后的事情而矣，在那防备森严的秘密基地里，他清楚记得，自己只是被迫式接受了一次全免费的“体格检查”，如此而已。不用想，当他发现这些高度机密资料的第一反应，自然认为是妞妞的自作主张。

　　他猜度不透妞妞此举的目的何在，心头疑问也得不到妞妞正面回答。此前逼问急了时，狡黠似鬼的妞妞总会左顾而言他胡乱找个理由搪塞，如今他再询问时，娇憨毫无心机的傻妞儿却老神在在，用了一条所谓“系统人品评级不达标，权限不够，无权获取答案”为理由拒绝了。

　　如果说拥有妞妞之后，林枫最不愿发生的一件事情是什么，无疑便是不想万一有朝一日妞妞的机密被世人探知后，或者悲惨地成为诸多神秘实验室内的实验小白鼠，或者被强大的国家机器以强权者的名义招安，从此成为失去人身自由的暗世界里的一员。

　　在窥视完这些来自国安九局的机密资料之后，沉重的事实让他更加明白无误，他知道以自己的微弱力量，根本无法和这种强权的暴力机构做对抗。

　　再回想起在玉盘山归来当日，便被人无情地送入那所谓的异能者鉴定处，而后来因为在自己的特意操控下，被检测出来的异能实在太过乐色，立刻便被那红衣“清洗者”残酷地施以抹杀记忆的结局，那更加寒透了他的心。

　　后来遭遇蓝家，在强大的金钱诱惑下他没有被打倒，却差点阴沟里翻船，丧命在蓝家御用的那个风骚女秘的手中。

　　那风骚女秘的真实身份，自然也是个异能者，一个可以自由脱离国家机器约束，却也只能甘心听命于权钱势力之下的杀人机器而矣。

　　就连那日风风火火带了一大票人马全副武装去解救他的徐晓曼，在绝对的权势面前，不也是狐假虎威了一把而矣，面对疯老头蓝斯洛，面对如日中天的玉山蓝家，面对那个随便动手便想要了他小命的风骚女秘，她手中有枪有炮，还不是照样在那么一个风一吹都能倒掉的糟老头跟前，低眉顺眼吗！

　　更何况明明双方已经达成和解，那位蓝大公子还不照样一句话的事儿，让这位在警界威名远扬的女警花分分钟下岗待业中了。

　　若非徐晓曼在警界人缘极好，而且背后又碍于王小芸的面子，有那位田局长力挺她，指不定她此刻早就被迫脱下警服，因为滥用职权妄动警力私闯民宅的恶行，成为阶下囚了。

　　自打拥有了神奇妞妞之后，他始终幻想着利用这样的异宝，能让自己和家人从此过上轻松悠闲，不为钱财所累，不因柴米油盐酱醋茶所困，不用为升学就业犯愁的田园生活。他设想过无数个版本惬意滋润小日子的活法，唯独从未设想过，会深陷麻烦的漩涡之中，终日不得安宁。

　　从前他一味逃避，潜意识只想着将所有的麻烦远远甩开，他很消极地应对着扑面而来的各种麻烦，本能地想要保持现状，不想有所改变。

　　然则事实又怎样呢？

　　他不想招惹曹楠这样的校园小霸王，结果小霸王带着一帮兄弟找上门来了，而且为此平生第一次进了警察局，还非常“荣幸”地被赠送了一副明晃晃的戴在手腕上的装饰品。好在有妞妞，涉险过关了。

　　他不想逞英雄，却因为“敬爱”的班主任太看得起他，被构陷，无端卷入一场血与火的匪帮恶斗中。好在有妞妞，得以撇清干系，置身事外。

　　他没想过行凶杀人这种事，这辈子会发生在自己的身上，结果呢，第一次死了七个，第二次死了……太多了，他有点数不过来了。

　　他害怕了，奈何心魔已现，逃，已经再无可能。

　　而如今横亘眼前的又一麻烦，仿佛一道天堑，难以逾越。面对山雨欲来的玉山蓝家，面对一笔千亿横财迎面砸来的攻势，面对那个妖精般的蓝妹妹，面对凶相显露为财而狂的蓝建仁，他毫无退路。

　　历经百番折磨，林枫终于从天真的幻想中醒悟过来。

　　……

　　“我一直以为，人不犯我，我不犯人这样一句话很有道理，我一直都想很低调很卑微的过普通人的生活而矣，可是，这世上，为什么总有那么多自以为是的人来逼迫我、威胁我，利用我家人和朋友来要挟我？这些高高在上的人，为什么在他们的眼里，别人从来都是可有可无的？”

　　“什么？你说什么？”徐晓曼看到林枫面色阴晴不定，迟疑地问了一声。她不知道医生刚走，这个混蛋家伙没来由又发的哪门子神经。

　　真正做出了抉择，林枫反而心定了不少，不过此乃他心中最大的机密，在事情没有步入正规之前，他自然不可能将心里刚刚做出的重大决定告诉对方。淡淡一笑，说道：“我要出院！我要回家！”

　　“咦，你吞吞吐吐憋了大半天，就憋出这么两句话来？”徐晓曼鄙视地说道。

　　“我……”

　　“我什么我，真的决定了？”

　　“什么？”

　　“装什么糊涂？我是说，你真的决定出院回家去住啦？你确信回家以后，自己能抵挡住蓝宇的诱惑？”

　　林枫心中早已回复了宁静，瞧见徐晓曼嗔怒的模样，暗自发笑，于是调侃地说道：“晓曼姐，亲姐姐！我连你的诱惑都抵挡不住，更别提那个媚进骨子里去的小狐狸精了！”

　　“嘿呀，臭小子！干嘛拿我和她比？”徐晓曼有点不自信地挺了挺胸。其实她是想反问自己有那一点不如蓝宇，竟然被说诱惑力不如蓝宇，她还是很介意林枫这个不够聪明的说法的。

　　“你是不如她风骚嘛！”

　　“臭小子，是不是皮痒痒了啊？！”徐晓曼凶巴巴作势要拧林枫。

　　“不是，是你比她风骚！”

　　“嘿！欠收拾啊？”

　　“哎呀呀亲姐哎，我只是打个比方而矣嘛！你是我姐，我怎敢对你胡思乱想！呃……不对，我敢对你……啊呀又说错了，我是说我没说我……别打别打……晓曼姐你是世上最温柔最漂亮最有魅力最有女人味最……”

　　“好了好了！油嘴滑舌，饶了你臭小子这次！”

　　“多谢老姐宽宏大量……”

　　“别贫了，老实说，你就这样子回去，不怕小芸妹妹吃醋啊？有只狐狸精整天埋伏在自己男朋友家里，那个女孩会乐意啊！”

　　“你不要总说风凉话好不好啊！我要是再不回家，恐怕再过两天，老妈都不认我了！你又不是不知道，那蓝宇有个奇怪的毛病，可以影响人的思维！她万一犯病给我老妈彻底洗了脑，让老妈、逼我和她成亲，你说，你说到时候我该怎么办？小芸该怎么办？”

　　“算你小子还有点人性！”

　　“求求你啦晓曼姐，你是过来人，感情这东西你应该比较有经验！你说，我该怎样做，才能减轻蓝宇对我的爱慕？”

　　徐晓曼的脸忽地变得通红：“臭小子，算你找对人了，姐就发发善心教教你这笨蛋好了……”心中却在想，臭小子，谁告诉你我对感情很有经验了？

　　附耳在侧，一通小声嘀咕。

　　“这……这，这样不太好吧？我怎么开得了口，不行不行不行！”林枫有些害臊地搔着脑门，徐晓曼给他说的主意，不是他不动心，而是这个所谓以毒攻毒，瞒天过海的对策，让他实在不好意思对另一个人开口。

　　徐晓曼竟然鼓动林枫，让他干脆以学艺的名义，搬到王小芸爷爷哪里去住。

　　而且还要林枫央求王小芸在班里公开了说，目的自然是要让他们的新同学蓝宇知道，她就是搬进林枫的家里，也没可能搞些什么日久生情，近水楼台先得月的好事，要她趁早死了泡大情圣林枫的心思。

　　计策的确不错，问题是这叫林枫如何向王小芸开口。

　　林枫自觉已经有够亏欠王小芸的了，现在又要拿她来当挡箭牌，演这样一处无聊戏码，天知道她会怎样想！答应了还好，若是被她一口回绝，让林枫如何面对。总之是不管王小芸答应与否，因为自己懦弱而让心爱的人一再受委屈，男子汉大丈夫的林枫，又如何肯轻易开这个口！

　　而且如今这种关口，再一个月时间就要高考，这样子搞法，对他自己到是没什么影响，王小芸呢？他要是真的这样做了，岂不误人前途。

　　事情眼看要僵持到这里。

　　说曹操曹操到！

　　心里正纠缠到底要怎样自处，病房门吱嘎一声响，王小芸走了进来，随手将提着的保温杯放在床头。见到病房内二人用奇怪的眼神在打量自己，王小芸脸先臊得红了起来，悻悻地问：“干嘛这么奇怪看着我？我脸上有脏东西吗？”王小芸想必是没料到林枫会精神饱满站在病房里，再想退走，有点不好意思。

　　“没有没有，你脸很干净！”

　　林枫左顾而言他，徐晓曼气得偷偷踢了他一脚，连声咳嗽数下，催促他赶紧说正事。

　　“晓曼姐你生病了呀？怎么咳那么厉害，要不要找医生看下。”说话功夫王小芸靠近前来，就要伸手试徐晓曼的额头。

　　“哦哦，我没事我没事，干咳而矣！小芸今天又带什么好吃的来啦？”徐晓曼赶紧岔开话题，却趁势又狠狠给了林枫一个拐把子。

　　王小芸兴奋地跑去拿她的保温杯。

　　徐晓曼趁机转过身，做着口型，冲林枫无声咆哮：你还是个男人吗？！

　　这句话果然凑效，林枫立刻大叫道：“我当然是个男人！”

　　只是他这突兀的一嗓子，立刻让包括他自己在内的三个人愣住了。王小芸回头笑问：“枫子你干嘛呢？”

　　既然开了口，林枫也索性豁出去了，当即道：“我，我今天出院去你家住！”

　　徐晓曼喝一声彩，心说这才是个爷们嘛！关键时刻羞羞答答怎么成。

　　王小芸出奇地没有反问为什么，而是双眼当即蒙上一层雾气，有点激动地说：“枫子，你，你都知道了？”

　　啊？知道什么了？

　　林枫看看徐晓曼，对方也在不解地摇头。

　　……

　　王小芸的眼睛红红的，有些浮肿，显然背地里哭过。

　　听了她的话，林枫顿时紧张起来。

　　“小芸，你说什么？爷爷病重了？”

　　林枫激动地捉住王小芸，难以置信刚才听到的这个消息。

　　老爷子竟然病重卧床不起了？！好多天没有见到过老爷子了。自从玉盘山脱险回来之后，小芸就一直以各种借口拒绝他去探看老爷子，而林枫因为忧心山里的老巫婆早晚会追踪到市里找麻烦，又加之最近一段时间琐碎事情太多，所以也就没有往别处去想。谁会想到，神仙一样的老爷子竟然会突然重病卧床。

　　虽然彼此相处时间有限，真正与老爷子呆在一起的日子，一个手都能算的过来，可是在林枫的内心深处，早已经将老爷子当成了自己的亲爷爷看待。

　　倒不是因为老爷子的名望让他有了攀高枝的心，而是迄今为止，老爷子可以说是一个最能懂他心的人。

　　当初“变态色魔”“内衣贼”的大帽子压在心头，那段灰暗的日子让他几乎要精神崩溃，整日活在恐惧猜疑和担心之中，直到他的诡异行踪被老爷子察觉。

　　当时林枫以为自己这辈子算彻底毁掉了，栽进内衣贼的泥潭中再也无法脱身了，然则老爷子非但没有歧视他、厌恶他，相反却以大智慧，不惜性命相交的果敢，用通心诀替他解了心锁，并且助他步入道法修行的殿堂。

　　老爷子可说是赋予他新生，让他重获人生目标的再生父母。

　　“什么时候的事情？为什么不早点告诉我知道？”

　　“枫子，你刚才不是……你不要激动，小心你的伤口，喂，你干嘛去！”

　　“出院，我要去看爷爷！”

　　林枫一阵风般夺门而去，丢下二女在病房内发呆。

　　“臭小子又发神经，小芸你去追他，我去办理出院手续。”

　　二女当即也分头行动起来。

　　林枫低着头一边拆脑袋上的绷带（胖医生为了稳妥期间，检查完临走时，又给他换了一次药），一边快速往下跑，跑下住院部大楼时，差点迎面和一个人撞在一起，赶紧闪身躲开，谁知对方却跟着也向同一个方向躲。

　　抬头看，却是老熟人。

　　“哥哥要去哪里！”脆生生好甜一个女声，来者不是别人，正是早些时候刚刚被认下的便宜妹妹，小狐狸精蓝宇。

　　蓝宇手里捧着一个很眼熟的电饭煲，那是老妈平常煨汤的一大。法宝。看样子这位蓝妹妹是给自己送吃的来了！

　　“你来干嘛？”林枫着急想走，又不好过分针对她，生怕这小狐狸被惹毛后，回头就跟上次一样控制住老妈的思维来找自己麻烦。

　　“哦，玉儿来给哥哥送烫喝啊，哥哥伤不是还没好吗？怎么一个人到处乱跑呀！”

　　蓝宇拦着不让林枫走，疑惑地想去看林枫脑袋上的伤。

　　林枫躲闪着不让她看仔细，又胡乱将没来得及扔掉的绷带缠回脑袋上，模样怪异之极，简直战争片里不够敬业的群众演员在糊弄观众。却在这时，远远听见又一个女声在后面呼喊着林枫的名字，急促的脚步声正从楼上传来。


第177章 莫名其妙的乱战（二）

　　那人自然是在后面紧追不舍的王小芸了。

　　蓝宇听了那个声音，小嘴微撅，作势便要上前和林枫亲密接触。

　　林枫哪敢给她这种机会，若给王小芸瞧见了，谁知又会惹出什么误会来。

　　“我……我去WC……”害怕露了馅招惹不必要的麻烦，林枫只好假装内急，急急忙忙向侧面跑去。

　　“哥哥等我。”

　　蓝宇仍旧紧追不舍，一溜小跑跟着林枫杀奔洗手间。

　　“哥哥，玉儿等你哦……”蓝宇眼中闪过狡黠的光芒，也不避讳厕所门口那股刺鼻的气味，当真守在哪里，等了起来。

　　林枫被堵在厕所里无法可施，被这个黏人的小妖精缠上，还不知道要怎样脱身才好。暗呼倒霉，又隐约听到王小芸的呼声，他顿时焦躁起来，苦于这男厕也没个天窗后门什么的，急得他只能在里面团团转。

　　有这样一个漂亮女娃堵住男厕门口，进进出出如厕的大老爷们纷纷侧目，有热心的就打听是否需要帮忙，但都被蓝宇婉言拒绝了。只不过蓝宇身上自然流露出的魅惑之力实在太强大了，途径此地的人下意识都住了脚，暗自揣摩发生了什么事情。

　　如此一来二去，短短几分钟功夫，男厕门口已经聚集了十多号人。

　　医院本就是个鱼龙混杂的地方，其他不知道发生什么状况的人也纷纷聚拢过来，都好奇地打量此处发生了什么事情。

　　等了这许久都不见人出来，蓝宇被一群大男人围观，心中有点懊恼。正想发脾气忽然听到呼喊林枫名字的声音就在附近，抬头看时，一个纤巧的身影映入眼帘。

　　蓝宇瞥见对方正焦急地四处张望，而且也已经向人群这边走来。她眉头微皱，冷冷扫了一眼眼前这群神情贪婪的围观者，顿时计上心来。

　　蓝宇展颜轻笑，贝齿微露，做出惊慌的样子说道：“哥哥进去老半天了，那位大哥可否帮小玉一个忙……”

　　蓝宇的声音充满了诱惑，听得一群大老爷们儿眼神迷离。

　　话音未落，色迷了心窍的众多大老爷们便神情激动地扯开喉咙响应起来，真可谓红颜轻泣豪杰动。众人豪气干云，大肆表起忠心。更有甚至，最前方一个黑大汉仗着人高马大与蓝宇靠得最近，这厮声若雷鸣，一个人的声音压过了其他所有人。

　　黑大汉闷声如雷道：“女娃娃有难处但说无妨，哥哥替你做主！”说话间挺胸掳袖子，十足一个草包憨货形象。

　　其他人见被黑大汉占了先机，也有胆气正的想挺身而出大表殷勤，黑大汉见有人抢自己的风头，暗地使坏，狠狠给了身后之人一个大黑肘，打得对方呲牙咧嘴。可是对方显然不是轻易就范的主，立刻也还以颜色，黑拳击中黑大汉腰眼。黑大汉被打出了火，反手抓住对方衣襟，与那人撕打起来。

　　眼见有人打起架来，立刻有唯恐天下不乱的家伙鼓噪喝彩起来，另有心眼比较多的，趁乱跌跌撞撞向蓝宇靠近，下意识地想要毛手毛脚。

　　那蓝宇忒是滑溜，轻巧躲开了动机不纯份子的攻击。而那几个动机不纯份子不知犯了什么毛病，与蓝宇错身而过之后，便舍弃了诱人的目标不再欺近，却互相在原地撕扯起来。

　　蓝宇饶有兴致地看着眼前众人乱斗，似乎尤不尽兴，掩嘴嗤嗤笑出了声。

　　她这般火上浇油般的举动，立刻勾引得更多失魂落魄家伙闹哄了起来，更多心痒难耐心怀不轨的围观众变换身份，纷纷加入战团，不知就里地和身旁之人叫骂起来。

　　大厅内乱了套，闹哄哄的声音引起了医院保安的注意，三个身穿制服的保安叫嚷着排开众人走进内圈。

　　……

　　“散了散了，都围着干嘛呢！不要在医院里闹事！”

　　“嘿！就是说你呢！瞪什么眼……”

　　这所隶属于部队机关的武警医院，安保配备还是非常充裕的。而且来此看病的人，也都是图个安稳放心，最起码这里的安全保卫相当严谨，只看院内没有哪些绿头苍蝇一样惹人厌烦的医托在此露面，就可以想来它的安保级别有多高了。

　　可是今天大厅内竟然有人在聚众打架，顿时惊动了附近的值班保安。三名保安飞快奔至，三人都不想事情搞大背上处置突发事件不妥当的处分，原本打算将众人轰走了事。

　　看到内圈是个漂亮大姑娘，带头的胖保安顿时来了精神。

　　嘿然一笑，胖保安也不管旁边人对他仇视的目光，整个一怪蜀黍遇上幼齿小萝莉（别怪俺用这词形容蓝大小姐，这位形容百变的蓝大小姐，可是位实打实的演技派，那是想要风情来风情，想要清纯有清纯，什么艳妇御姐熟女小萝莉，分分钟信手拈来而矣）。胖保安满是关切地伸出手去摸蓝宇的脑袋，同时脸上表情无比殷勤地问道：“小妹妹，需要帮忙吗？是不是有人欺负你啊？”

　　蓝宇故作惊慌地摇摇头，却是趁机极为巧妙地躲开了那只魔爪。心中极度厌烦，脸上却仍是一副我见犹怜样子：“我……我在等哥哥出来，怎……怎么了！”说着作势委屈地要哭起来。

　　“别哭别哭……”胖保安手没能沾到蓝宇的头发，显得有点不甘心，趁机又往前一步，却是几乎要紧贴住蓝宇，硬是逼得那蓝宇慌张后退了几步。

　　蓝宇的声音清脆悦耳，似黄莺脆鸣，围观的一帮大老爷们听到这犹如天籁般的声音，顿时都住了手，痴迷起来。

　　只是瞧见心目中的女神给这无良的死胖子吓哭了，围观众人顿时对这名保安横眉冷目，指责起此人来。

　　胖保安霸道惯了，岂肯栽了面，再说他自认为也没做什么过分的事情，只是好心上前询问了一下而矣，心说管你们这些闲人何事。

　　听闻众人话说的太过难听，而且丝毫不给他们几个留脸面，胖保安有点恼火，于是便咋呼呼招呼两名同伴就要赶人离开，心说一群棒槌，赶了你们走再和小丫头聊。三人拉开安保人员开工了的架势，吆五喝六轰围观众人离开。

　　围观者众多，大家本都看稀奇般围住了瞅那个漂亮大姑娘，给这三个灰皮狗一搅合，心中难免不爽。有人心中不服，不睬保安的驱赶，三名保安岂能由着他们放肆，于是乎，彼此便吵了起来。胖保安气哼哼虚晃着手里的长胶棒，声色俱厉的恫吓出言不逊之人，正闹得不可开交当口，却不知暗中那个下了黑脚，一只大头皮鞋“啾”地一声飞来，直接砸中他的后脑勺。

　　胖保安哎呀一声惨叫，立刻恼了，气势汹汹向丢他皮鞋的人冲去。

　　那知那个单脚站在前面的黑大汉本就是个属毛驴脾气的主，刚才被他打趴下的倒霉蛋还在地上打滚，此人听到胖保安的叫骂，立刻反冲过来。就这样，两人因为莫名其妙的原因，又一次捉对撕打起来。

　　只是胖保安明显不是那黑大汉的对手，刚交手没几下就吃了暗亏，脸上被黑大汉连揍数拳，鼻血眼看流了下来。

　　胖保安的同伴见势不妙，舍下其他人不顾，嘴上高喊着“不要打，不要打！”实则却是飞快冲上前去拉起偏架，分左右死死抓住大汉的胳膊，胖保安顾不得处理流血的鼻头，趁机照准对方面部同样的连轰数拳，算是占回了一点便宜。

　　三名保安得了势，似乎觉得大庭广众的打得不怎么尽兴，胖保安使个眼色，另外两人心领神会，三人合力一处，于是抓住黑大汉便要把他往保安室拖。他们这是准备将此人关了小黑屋后，好好修理这胆大包天的黑大汉。却不想那黑大汉也不是个易于的主，挣扎不开，却突然高声吼叫数声，立刻听到人群外层几声回应，人群随即被冲挤开来，原来那黑大汉招呼了自己的同伴，这些人随即也扑上来撕打。

　　这一下，参战的人员多了起来。

　　周围有些不明。真相的群众，眼见都在殴打向来名声不怎么好听的保安，个别手痒之人，围在侧旁时不时也来打两下黑拳，踢两下黑脚，占尽了小便宜。

　　在自己的地盘上被人殴打，这三个保安也不是好惹的主，一边护住面部要害，一边大呼小叫吵吵着请求支援。其他楼层岗位上的保安眼见情势不妙，彼此呼喝一声，都抄起家伙，风风火火向战场所在赶了过去。

　　眼看着战团越惹越大，男厕门口顿时乱成一片。

　　一场莫名其妙的火拼就这样在医院大厅离奇上演。

　　此时蓝宇已经成了次要配角，她悄悄躲在一旁，神色似乎有点慌张，只不过那双美目偶尔闪过一丝不易觉察的冷光，望着圈外不远处仍旧懵懂不知危机四起，正快步向这边走来的目标，她的嘴角挂起一抹冷笑。

　　混战的范围逐渐波及开来，医院整个候诊大厅人仰马翻，都演变成了保安和黑壮汉同伙们的游斗场。

　　王小芸急匆匆从楼上跑下，看到大厅有人打架也没多想，下意识躲开。谁知她刚想从战斗双方旁边跑开，两帮撕打得正不可开交的人突然失控。

　　其中一个保安被打倒在地，咕噜噜恰好滚在王小芸身前挡住了她的去路。

　　王小芸正要转向再走，第二个保安也被打得连连倒退，直接冲她到撞而来，恰好阻挡了她往后退的可能。

　　紧跟着又听到一声怪叫，第三个保安竟然被那些壮汉合力抛飞，人肉炮弹般直接砸向前后退路都被封死的王小芸。

　　眼见一场无妄之灾就要临头，王小芸柳眉紧锁，杏眼圆睁，百忙中百花错拳卸字诀随心而发，在半空中那肥胖保安腰间轻轻一托顺势向侧旁卸去。那人肉炮弹胖保安去势不减，只是运行的轨迹却巧妙地发生了延转，恰好自王小芸身旁错过。

　　只听得扑通一声闷响，人肉炮弹砸中自己同伴，两人在生硬的水泥地板上来了次亲密接触，而且顺势滑出老远。

　　王小芸暗松一口气，抬脚要走，谁知脚腕突然一紧，最先倒地那名保安突然出手，抓住了她的脚踝，作势就要将她往地上掀翻。王小芸情急中也顾不得再掩饰什么自己会功夫的事情，立刻使出一个千斤坠，稳住身形，同时呵斥一声“松开！看清楚了再打”，使劲想要挣脱对方纠缠。谁知那保安哇哇怪叫，不但没有松手，另一只手趁势也扑了上来，作势就要去抓王小芸另一只脚。

　　“混蛋！”王小芸被这莫名其妙的攻击惹恼，闪开对方另一只手的攻击，狠狠向对方脑袋踢去。

　　却在这时，另外五名壮汉也跟着围了上来，把王小芸和那名保安围住，不分青红皂白乱拳挥舞，这是顺带连王小芸也一起当做对手发起了攻击。

　　而另外两名刚才已经出局的保安，已经站了起来，各自拿出一米多长的橡胶棒，双眼通红，斗败了的公牛般呼哧哧喘着粗气，也重新加入了乱战的行列。

　　王小芸一直没搞明白发生了什么变故，就这样稀里糊涂被卷入乱战之中。

　　而随着战斗的白热化，楼上楼下赶来此处增援的保安人数的增多，更多遭受波及的围观者也莫名其妙的加入了乱战行列，也不管前方对手是男是女，见人就打，挥拳便冲。

　　一直摸不着头脑的王小芸在乱斗场中艰难地左冲右突，只是她却仿佛一块巨大的磁石，牢牢吸引着众人的进退。

　　她始终处在混战漩涡的最中央，而且无论她突围到哪里，哪里瞬间便会演变成最新的战斗中心，所有的人仿佛都失去了理智，只知道胡乱地撕打，把伸手能及的一切目标打翻在地，然后再狠狠踏上几脚……

　　混战圈的外围，清纯可人的蓝宇似乎被眼前一幕吓坏了，呆呆地站在原地动也不动，两只失神的大眼睛紧紧盯着混战最中央那个闪转腾挪、身姿矫健的身影。

　　王小芸打得有些手软了。

　　这些不知为何攻击自己的对手，显然都是些平凡的老百姓，他们的攻击虽然对自己构不成致命威胁，可是被一群人这样死命地纠缠下去，总归有失手的时候。她始终没有下狠手，只是借助百花错拳的小巧灵便游斗其中，对胆敢硬憾自己的人才略施惩罚，将其打倒在地，她希望这群莫名其妙的人能赶紧醒来。

　　然则每次有被她打翻在地的人出现，立刻就会被这群不分敌我的疯子当人肉沙包一样围起来殴打，眨眼就变得奄奄一息。不得已她只好转身又去解救这些倒霉蛋，生怕他们会真的被人莫名其妙打死。

　　如此这般往来冲突，王小芸纵然身手再好，出手时有了重重顾虑，也招架不住人群的车轮战术，眼看连续被人偷袭得手，背上火辣辣地痛。

　　再这样莫名其妙打下去，可真的讨不到什么便宜。

　　徐晓曼急匆匆从楼上往下跑。

　　她在楼上替林枫办理出院手续，突然听到一片嘈杂，整个医院楼道间瞬间站满了人，大家都在互相打听发生了什么变故。

　　弄清楚有人在底下打架，起初她还没怎么在意，这年头医患纠纷太多，有人在医院打架也是常有的事。只是正在给她办手续的医生忽然指着监控器大叫，神情兴奋地不得了，接连说什么“女超人真能打”之类的话，她探过头去仔细一瞧，这才知道是王小芸在和一大群人打架，于是乎撒腿飞奔……

　　徐晓曼不愧是训练有素的警察，对突发事件的判断力果然有自己的看法，自楼上飞奔而下的同时，心里已经有了初步的判断，这么多人同时参与的混战，背后肯定有密谋策划的人。果然在冲进大厅的瞬间，直觉立刻便锁定了一个突兀的身影。

　　所有人都打乱了套，唯独她在一旁无动于衷。待看清楚那个唯一的战斗旁观者竟然是蓝宇之后，徐晓曼更是确信了自己的判断。

　　难怪会有这么多人围攻小芸，一定是蓝宇又在施展她的邪门异能，左右旁人的思维来攻击小芸。

　　该死，这个小妖精又在蛊惑人心。

　　徐晓曼快步走近蓝宇跟前，上前抓住她双肩就是一阵猛摇，同时大喊道：“停下！你在干什么，快给我停下！”

　　蓝宇眼眸中闪过一抹精光，她痴痴地盯住自己另一个竞争对手的双眼，企图用同样的伎俩控制对方，最好能让这两个女人斗得两败俱伤！

　　然则蓝宇察觉自己引以为傲的精神控制对眼前这个女人丝毫无用，连发数道心神攻击波却都无结果，这让她有些不太甘心。

　　蓝宇心中另一个声音在咆哮：“为什么不施展湮灭之光？为什么只用心神攻击？你心软了！就知道你会心软！哼，你还在念念不忘那件事情！你终究还是放不下那件事！你就这样对待我们之间的协议？”

　　“闭嘴！”蓝宇怒喝着将那个聒噪的声音强压下去。“鬼刹罗！再警告你一次，我做事的时候，别来烦我！”

　　……

　　“你知不知道自己在干什么？！”徐晓曼真恨不得一拳将这个娇小可人的害人精打倒，对方双目精光外露的同时，她的内心荡漾起阵阵诡异涟漪，似有一股莫名的情绪企图掌控自己的意识，若非心口那颗天香珠发出阵阵清凉之气及时压制住了这股烦躁情绪，徐晓曼知道自己一定会失去理智，会忍不住和周围人一样出手乱斗。

　　知道自己差点中了招，徐晓曼当机立断，手上一紧，便要出手控制住蓝宇。

　　那知对方轻巧一个转身，很轻松就摆脱了她的控制，并且同时尖声惊叫起来。

　　“女流氓呀……”


第178章 莫名其妙的乱战（三）

　　徐晓曼显然毫无心理准备，被这突兀地一声喊懵住，显然她还没能接受这样的一个称谓……女流氓？

　　其实纯以身材相貌来讲，徐晓曼也是属于百里挑一的美人，而且习惯穿一身休闲打扮的她，给人一种活力四射，非常阳光健康的爽朗形象，也是挺招人爱怜的类型。

　　奈何此刻她遭遇到的对手，是有着天然魅惑之力的小妖精蓝宇，而且这位蓝妹妹又有那杀人无形的蛊惑人心的异能。

　　四周的壮汉被蓝宇所操弄，暗里稍加撩拨，这些人便失性忘形了。

　　随着这夸张地一声喊，立刻有四五名混战圈中的男子自行脱离了战斗，气势汹汹折身而回，其目标不言而喻，直指徐晓曼。

　　徐晓曼俏脸寒霜，她却没有王小芸那般心慈手软，几个嘴眼歪斜，神情诡异的壮汉还没近身，便被她连环几脚踹翻在地。同一时间见得被围攻的王小芸处境危急，更是急了眼，娇叱一声“混蛋”，手脚并用，大开大阖开始了清场动作。

　　然则急于救人的徐晓曼却难以摆脱闲杂人的阻隔，刚将身边的人打翻，转眼功夫，反而有更多的人不要命般涌了上来。

　　徐晓曼怒极，知道是蓝宇在暗中搞鬼。不过如此一来，许多围攻王小芸的人都转来攻击她自己，王小芸的压力明显轻松许多。

　　“晓曼姐，这些人都疯啦，你小心点……”王小芸看到帮手犯险，奋力摆脱身侧众人纠缠，手底下不由得也发了狠，反向冲杀过去。

　　两人见势头不妙，不约而同都出了重手，下意识向一起汇合。一时间挡着披靡，再无人能阻得了她们的冲杀。

　　转眼间二女汇合在了一起。从混战开始到二人无奈相会，整个过程看似混乱，却也只是一两分钟的事情。

　　徐晓曼懊恼地说：“都是姓蓝的那个小贱人，小芸，想办法制住她！这些人都被她控制了意识。”

　　王小芸惊道：“她为何要如此？！”

　　徐晓曼气道：“哼！还不是醋坛子打翻了，她分明是想害你。这个疯婆子，多半又是你家臭流氓惹出来的风流债！”

　　“枫子？！他不是一早跑出去了吗？”

　　“我看未必，多半就在那里面！”徐晓曼冲着男厕门口努了努嘴。她一早便怀疑蓝宇徘徊在男厕门口的意图，照时间点看林枫跑下楼时多半正好碰上这个妖精女人，只是这混蛋小子为何缩头乌龟一般躲进男厕不出来，她就想不明白原因了。

　　蓝宇此刻悠闲地站在圈外，幸灾乐祸地对着两个敌人，而且还故意挑衅般地扬一扬手中提溜的电饭煲。

　　那意思不言自明，她这是在挑明了向对手示威来了。

　　“她还没完没了了！”

　　“可恶的贼婆娘！这种贱骨头女人，就是该狠狠揍她一顿，不然多半还不张记性！”

　　“晓曼姐，听枫子说，她是因为得了场怪病，剩下不到三个月好活了！”

　　“屁！她没三个月好活？鬼扯！即便她真的已经没三个月好活，就可以随便找人开涮！随便拿人寻开心？这算哪门子本事？”

　　“还是算了吧！”

　　“算了？她都要骑到你头上了你还想要算了，还想着要忍？！屎能忍，尿能忍，这口王八蛋鸟气不能忍！”徐晓曼有点咬牙切齿，不知道是想起了什么不平事。“你知不知道，别人现在已经成了某些人的好妹妹，已经正大光明住在了某些人的家里，你还忍不忍？”

　　正在这时，一旁那蓝宇到是非常配合地冲着男厕方向，脆生生喊了一句：“哥哥，完了没有哦，玉儿等着急了哦！”

　　这绵绵软软一声叫，登时激得两人掉落一地鸡皮疙瘩。

　　徐王二女彼此对视一眼，握紧的手传递了一个只有她们两人才能明白的信号。然后就听得王小芸突然放声大喊“林枫你给我出来”。她的这一声尖叫太过突然，而且尖细而悠长，闻着无不动容。众人混乱的心绪被她的声音惊扰，竟然有了短暂的回复，就见这些攻击者都停滞在原地，各自神情都出现了不同程度的挣扎迹象。

　　蓝宇神情一滞，见状不妙，立刻再度凝神发功，颇有些不甘就此罢手。

　　却在此时，借助王小芸奋力一抛之势迅疾扑前的徐晓曼，已经气势汹汹地出现在了那蓝宇的身侧。

　　徐晓曼一记左勾拳照准那张可人的粉脸打去。

　　二人彼此间距，不足一米。

　　……

　　孙晨被大老板安排来医院门口盯梢，这已经是第三天了。三天来他假装过无数个身份，本以为在医院门口盯着等个人而矣，实没想到，这三天里过得竟然会这样艰难。

　　三天来他就跟一只过街老鼠一样被医院的保安赶来赶去，只要他在一个地方原地呆着超过半个小时不动，就绝对会有保安上前来盘问他。

　　最开始这些保安还很是客气，询问他是否需要帮助，是不是碰上了什么难处。孙晨到是很想求他们放自己进入住院部八楼的特护病区，奈何大老板亲自叮咛过了，不可贸然前去打扰那人，只许在医院里盯住了看那人什么时候出院。

　　因为这个由头，他自然不好给别人讲。

　　最开始他糊弄保安的理由也很简单，只说自己是在等人，等朋友，保安们信了他，由着他。

　　奈何次数多了，时间久了，一个大白天都过去了他还是在等人，就被尽职的保安盯上，被劝离。第一日就这样在糊弄与反糊弄中走完，孙晨觅了个墙角旮旯凑合过了一夜。只是后来这两天就有趣了，有鉴于他这种貌似“精神不正常”的表现，再联想到诸多耳熟能详因为医患纠纷而引发的暴力事件，他的行为，很容易让人联想到他是埋伏在候诊大厅，等某个倒霉的医生的出现。

　　有鉴于此，他已经被列入重点防护的黑名单之中，第二日才在住院部露头，便被三五保安大哥热情邀请了去喝茶谈心。

　　众人语重心长劝慰他，开解他，反而让他无所适从，老大不快。当然了，任谁好好一个人被误做精神病，心情也不会好到哪里去。

　　孙晨愤怒了，拍案而起，吵了起来。

　　这些反常举动，自然更加印证了众人的判断，对他防护地也越发紧了。

　　好在孙晨还时刻谨记着大老板给他指派的任务，强压心火，向诸多关怀他的人妥协服软，好容易脱身。只不过被人温柔地劝慰之后，他明白过来是自己此前的行为太扎眼，遭人误解，于是脱身后便开始了这种猫捉老鼠的游戏，和保安们打起了游击战。

　　只不过，他是那只可怜的被赶来赶去的老鼠，保安们是猫，如此而矣！

　　耗了三天，或许是瞧见他这只老鼠除了不容易赶跑之外，也还算老实，保安们才放松了对他的盘查，不过仍然是明松暗紧，随时做好痛击他这只老鼠的准备。

　　孙晨不知道大老板要自己死盯在这里的理由，却也知道特护区某个病房里的那个大爷的重要性，事关公司存亡以及自家今后的生活幸福程度，心中尽管憋屈，他却也只好忍气吞声继续糊弄下去。

　　偎靠在一处不显眼的地方正打着瞌睡，忽然听到候诊大厅人声喧哗，睁开眼后，又诧异地瞧见四周的保安都向里面跑了去，他谨记大老板的叮咛，时刻注意医院这边的动响，所以听到风声不对，也强打精神站起，跟着众人向里面跑。

　　孙晨熬了三天，始终没怎么休息好，跑起来吃力非常。等到他跟着跑进候诊大厅，内里早已混战成了一团。

　　气喘吁吁站在大厅门口向里望去，大厅里乱成一团似乎到处都是人影在晃动。

　　还没来得及打听到底发生了什么状况，打眼向场内扫了这么一眼，孙晨身形猛地一震，立刻被混战中的两个身影给吸引住了。

　　人群中一个英姿飒爽、身手矫健的漂亮女生，穿花蝴蝶那般，正在上下翻飞，抵挡人群的围攻。女生年纪不大，功夫却是厉害非常，四周尽是些五大三粗的壮汉向她下黑手，然则她却丝毫不见惧色，举手投足之间，干净利落撂翻冲上前去的对手。

　　围攻众人，竟是没有一个是她一合之敌。

　　人群外另有一个神色慌张的小女生，正吃惊非常傻呆在哪里一动不动，像是被这混乱的场面吓倒。

　　孙晨第一眼看到这两个反差强烈的身影时，脑海里没来由便跳出两帧活动之中的绝美画面：一帧为虚天幻境开服之日，那位头顶（真）鬼手无情之名的神秘玩家和自己的下属王凯所化游戏人物神仙哥哥大战的画面；一帧为后来那片尾里的神秘妖艳猫女郎妖媚惊人的画面。

　　这两帧画面毫无来由便在他脑海内跃现出来，排山倒海那般，刹那间充斥了他的整个脑海里，挡都挡不住。

　　尤其他强自定下神来，心惊肉跳瞥向一旁那位“慌张”之中的女孩时，目光才捕捉到对方身影，眼前仿佛突然现出一个无形的漩涡，漩涡内里，似有无形大手，正贪婪地向他抓来。他骇然惊叫一声，一屁股瘫坐地上。那一瞬间，他只觉整个心神几乎都差点失陷在那巨大的漩涡当中。

　　孙晨惊惧地挪移到了大厅的最边缘处，心里却邪异非常地涌现出一个不可思议地念头：只觉眼前这一静一动的两个奇怪女生，就是曾经在他们《幻世》新区虚天幻境开服当日曾经出现过的那三个人的其中之二。

　　他不敢再去偷看那个美得有些妖异的蓝衣女孩，心惊胆颤又去观察另一个和人打架的女生。

　　和人打架的女生到是没有让他生出那种惊惧的异象，瞅准机会看清楚对方相貌，心中忍不住差点怪叫起来。因为比照这个女生的相貌，却忽然发现，此人正是他们在公司总部时通过技术手段得到的其中一名玩家相片上的模样，这个女生，正是当日游戏中那位（真）鬼手无情。

　　大老板风风火火带着自己和上司跑来这里，为的可就是找这位（真）鬼手无情同学啊！那天大老板亲自出马找了本地市长和一大帮官老爷，说好的帮他们请来要找的人，谁知突然发生变故，其中一位受伤住了院，随后这见面的事情就拖了下来。

　　大老板这两日可是要急疯了，和上司一道也不知去了哪里，总之整日不见踪影，而他则被一脚踢来这里盯梢。

　　没曾想要找的人，竟然同时都出现这医院里。

　　孙晨激动地捧起电话，立马要向大老板汇报……

　　这时候大厅内乱战的场面，却因为突然出现的第三个女人，更加的混乱起来。而且莫名其妙加入其中打斗的人，也诡异地越来越多，周围好多闻讯跑来凑热闹的人，都稀里糊涂就加入了战斗序列中，而且一个个都那样的不知怜香惜玉，竟然都把攻击的目标一齐锁定其中的两个女生身上。

　　孙晨的惊惧之情越发严重，看向场中时，似乎就听到一个绵绵软软的声音暖暖地在耳根边回响，在向他发出诱人的召唤，同时更有一双无形大手，时刻萦绕在他的身体四周，极力地想要将他拉下场中。

　　那个鬼魅般的声音，勾魂摄魄，挑动着他心底的戾气，竟是要诱使着他，也加入乱战的行列之中，把场中那两个娇弱的女子撕碎，完完全全彻彻底底地撕成碎片！

　　受那鬼魅声音的诱使，原本两个娇弱的女子，却无形中被扭曲异化成丑陋的妖魔，人人得而诛之的人形妖魔……

　　这种似真似幻的错觉吓破了他的胆，而他眼角余光有意无意中扫到那蓝衣女孩的身影时，总觉着对方在甜甜地冲着他笑，在娇嗔地向他抛着媚眼儿，一如他当初在电脑屏幕前，第一次有幸见识到那位风骚媚骨的猫女郎时的那种错觉！

　　好在孙晨心里装着更加重要的事，好在他始终忍住了不再将目光全部投向那蓝衣女孩俏立的地方，好在他此刻正举着手机，而且手机已经拨通内里恰好传来大老板威严的询问声……

　　“喂！”

　　这一声喂，当真是犹如当头棒喝，孙晨一下子便清醒了过来。

　　……

　　蓝宇不愧久经战斗洗礼的狠角色，即便是如今失去了与人近身格斗的能力，仍旧临危不乱。

　　就在徐晓曼拳头击中脸颊的瞬间，她仍旧坚持着将最强的一波念力灌输进附近的目标体内。然后这才毫无惧色地闪身躲避对手的攻击。

　　然则她却似乎忘记了，自己如今的身体已经不是从前世界里那具，而且因为和体内那位争斗身体控制权的内耗，现在的身体机能连一介凡人都不如了，当真成了一个弱质女流。所以当她仍旧依照本能做出反应时，闪避的动作竟然出现了偏差，直接导致的结果就是，如今这具娇嫩的躯体与对手的拳头发生了亲密接触。

　　耳边就听得“砰”一声闷响，她整个儿横空飞了起来，像一只被打爆的橡皮人偶般。

　　蓝宇怒极，然则此刻的她却也无回天之力，她现如今的躯壳再是美丽迷人，却也只能忠实地逡巡着这个世界的规律和法则，被难以抗拒的外力牵引着，向未知的目的地坠去。

　　“我不会死掉了吧！”

　　在这一瞬间，蓝宇脑海内竟留露出了从未有过的对死亡的恐惧。

　　徐晓曼显然也没有想到，这个令人生厌的小狐狸精竟然这般的不堪一击，自己这暴怒而发的一拳竟然直接将她打得飞了起来。

　　她立刻就有些心软起来。

　　毕竟就如今掌握的资料来看，这个蓝宇也只不过对林枫有所企图而矣，而且她这种能影响周围人思维能力的异能不受控制，可以说她也只不过是个可怜的受害者而矣，自己干嘛出手这么重。

　　然则后悔已经晚了，徐晓曼有些发呆地看着被打飞的蓝宇，思绪纷飞。

　　眼睁睁看着对方向坚硬的水泥地板落去，背后的王小芸也发出一声惊呼。显然她也没有料到，事情会变得如此糟糕，置身旁哪些蠢蠢欲动的攻击者于不顾，她下意识拔腿向蓝宇跌落的方向跑去。

　　“小心……”

　　王小芸惊呼道。

　　却在这时，一个人影鬼魅般凭空出现在蓝宇正下方，恰好接住了坠落的蓝宇。

　　这个凭空出现的人，自然是此前一直龟缩在男厕内的林枫了。

　　他在男厕内正苦恼不知如何应付现如今这位缠人的便宜妹妹时，忽然听得外面人声鼎沸，似乎小狐狸精蓝宇的出现引发了人们的轰动。

　　林枫侧耳细听，知道是有人为蓝宇争风吃醋打了起来，正暗自兴奋心说越乱越好，准备趁乱开溜之际，外面的混战忽然真的就剧烈了起来，而就在他迟疑这片刻的功夫，一个熟悉地声音跃入耳畔。

　　知道是徐晓曼赶来与蓝宇发生了争执，林枫头大如斗，心说这两人碰到一块绝没什么好话可言，自己再跑去掺和无疑乱上添乱，未曾想到就犹豫这片刻功夫，另一个熟悉地声音又尖叫了起来。


第179章 明悟

　　其时，林枫躲在男厕里逃难。

　　王小芸突然尖叫起来。

　　闻声不知道王小芸出了什么状况，心惊之余，立刻拔腿向外冲。谁知刚从男厕露头，便瞥见半空中蓝宇惨兮兮眼看落地，这才施展疾风步法瞬间赶上，堪堪接住了“花容失色”的蓝宇。

　　那蓝宇岂是易于的主，她所为一切都只不过是要接近林枫而矣，眼见天赐良机就在眼前，岂容错失。于是将计就计，人在空中，就已经有了计较。跌落下时，立刻做出一幅痛不欲生的可怜相，埋进林枫怀中呜咽咽哭了起来。加之其细嫩的脸颊被徐晓曼暴怒一拳打得乌青一片，肿起老高，更加让人是我见犹怜，替她难过起来。

　　林枫吃惊之余一时不备，被蓝宇那无所不在的天然魅惑勾住了魂，看到这么一个可人儿鼻青脸肿的可怜样儿，自己竟也难过地眼睛通红，不自觉竟留下了眼泪。

　　“你……疼不疼？”

　　蓝宇小猫一样卷缩着偎在林枫怀里，忽闪着一双大眼：“好哥哥，玉儿不疼。”

　　不疼才见鬼，想不到换来的这具真身还真是麻烦，处处受制，竟给这样卑贱的对手击中，气煞我也！你们两个臭女人，竟然敢这样对我，一定饶不了你们！不过看在这傻小子动了情的份上，这次就暂且给你们记上，若再敢破坏本座好事，定然饶不了你们。

　　身体里另一个声音也尖叫道：机会机会，大好机会就在眼前，先别管那两个恶婆娘了，这次你可一定要抓住机会……

　　闭嘴！再聒噪休怪我不客气！

　　哼，哼哼，这次你要是仍然无法得手，哼哼，哼哼哼……

　　你给我闭嘴！

　　蓝宇怒道：我做事，不用你来多嘴！

　　咔嚓……

　　不知名空间中，一道蓝色电芒灵蛇那般舞动扭曲，刺入那个被捆缚在虚空里的朦胧身影之上。立刻，凄惨的叫声充斥了虚空。

　　……

　　“脸都肿了，我带你看医生去。”林枫怜惜地说道，竟然忘了将怀中佳人放下。

　　“唔……哥哥真好！”蓝宇两条修长玉臂攀住林枫的脖子，吐气如兰地对着林枫说话。两人贴得太近了，说话时她的朱唇甚至触碰到了对方的肌肤。

　　小女人状依偎在猎物怀中，感受着那所谓“爱的游戏”的氛围，心头悄然滋生一种奇特情愫，尝试着判断了一下，暗想，这样的情绪，便是所谓的“爱”了吗？

　　猎物的胸膛不算宽厚，并没有那些情爱小说里描述的那样宽厚。侧耳细听，对方的心跳声甚至有点杂乱，毫无规章，分明就是胆怯懦弱的表现。

　　从前那个世界里，哪些伸头就掳的卑贱猎物，付讫在自己脚下时，莫不如此。

　　这样一个懦弱的人，做出从前哪些举动时，他何来胆气？

　　蓝宇有一丝迷茫。

　　抬头，看到眼中的猎物这一次并没有像从前那样，剧烈地抗拒自己的诱惑。蓝宇没来由一阵窃喜，暗想真是错有错招，看来这无意间施展的苦肉计还真是管用。尤其是被她视为两大“情敌”的对手，此刻就站在眼前，她更加小得意起来。

　　她自负地撤去身上的天然魅惑之力，心说今天到要当着两个情敌的面，用真正的女人味打败她们。

　　而林枫，似乎一直沉浸在这种暧昧地意境中，痴痴地看着蓝宇，忘记了周围一切，他的眼中，此刻似乎也只剩下了怀中的可人儿一个。

　　咳咳……

　　有人重重地发出一声咳，打破了这种暧昧气氛。紧接着，一个揶揄的声音夸张地响了起来：“啧啧啧，哎哟喂，好肉麻的一对儿小鸳鸯哎，不过我说你们要打啵就干脆点喽，这么多人等着看呢，干嘛扭扭捏捏的！”

　　“哎哎哎，那个男的，你到是快点亲呀！你还是不是个男人呀！”

　　“喂喂喂，干嘛吹胡子瞪眼睛的？”

　　四周一片丝丝倒抽冷气声，非是他们负伤被打倒在地有多么凄惨，而是眼前突变的这一幕，太过于让人感慨，尤其是，他们都不明白自己这些人，是为了什么理由，被卷入这莫名其妙的乱战行列里。

　　再有就是，眼前这画面感十足的场景，令他们产生那么一丝淡淡忧愁。之前加入乱战的理由，似乎是因为那个穿蓝衣的女生受了另外两个女生的欺辱，他们这些大老爷们儿，因此才英雄气概突然暴起，却是想着要英雄救美才对。

　　可现如今这幅情形，那个抱着蓝衣服女生的混蛋，他是哪里冒出来的瘦皮猴子？

　　有人吃味不过，下意识想上前理论，不知怎地，却偏又被一股难以言明的威压摄住了心神，哪里有勇气再动。

　　被众人瞩目中的林枫，无识无觉正陷落进温柔乡里，满眼满脑子里都只剩下了蓝宇那可怜小样儿。忽地听闻那几声刺耳的讥讽，终于醒悟过来。

　　他猛抬头，似乎意识到什么不妥，两手直接一松，便要将怀中佳人丢下。

　　蓝宇正幻想着胜利到来，幻想着要去何处寻觅一个隐秘所在，将送到了嘴边的猎物吞下。那里防备身体会一下失去支撑助力，她给林枫这突然的举动吓得惊叫起来，娇声喝道：“臭哥哥摔到我了……”手忙脚乱在林枫身上抓扯。

　　给她这样一闹，林枫似乎感觉这样撒手不管的确不妥，赶紧又抄住对方小蛮腰，顺势轻带，将她的跌势化解，却是让她自己站住脚步，免了粉臀着地之苦。

　　蓝宇经此一番折腾，心中刚才升起的温情瞬间划归乌有，原地站住之后，还想假装体力不支依靠住林枫，谁知人家根本不给她这种机会，远远地保持一个安全距离，只用一只手勉强扶了她一把。

　　知道再装下去只会适得其反，只好原地站稳。情郎哥近在眼前，也不敢放浪形骸露出马脚，只好故作矜持地捂住受伤的脸颊，低声啜泣。不过在瞥过两个情敌时，眼中那一抹杀机仍旧不由自主地流露了出来。

　　好在此刻情郎哥注意力都放在对手身上，杀机外露时发觉林枫似有感应，赶紧痛叫起来，借机掩饰了过去。

　　她可不想因小失大，功亏一篑。

　　“看什么看，不认识了还是怎地？”徐晓曼咄咄逼人地斥责起林枫。望向林枫的目光，似要杀人那般。

　　徐晓曼心里一百个不服和委屈，这么多天了，她忍气吞声把某人当大爷伺候，没指望能落下个什么好来，却也不是那无动于衷的傻大姐呀！心说你这个软骨头墙头草，怎么就那么点出息，给人家稍微放一点电就姓什么都不知道了吗？我和小芸差点被这个歹毒的女人害死你竟然无动于衷，缩头乌龟一样躲进厕所里不出来！那会儿还信誓旦旦说什么再也不受这妖女勾引了，好嘛，当着这么多人的面，尤其是还当着小芸和我的面，你这死混蛋就差点要忍不住和人家恩恩爱爱了！

　　死混蛋啊！真当我们俩不存在还是怎地？

　　徐晓曼心里那叫一个委屈啊！不是当着那么多人的面，她早就冲上去海扁某人了。

　　王小芸到底心肠软，又不似徐晓曼那般强势霸道，看到林枫左右为难的样子，心里的火气登时便消了个七七八八，再说这蓝宇不管出于什么目的控制别人心神对付自己和徐晓曼，她此刻也已经吃到了苦头，能饶人处且饶人吧，计较那多干嘛！

　　再者这满大厅的伤号还不知道要怎样处置，已经有够头大的了，就别再节外生枝了。

　　更何况那蓝宇的诡计她也看在眼里，暗想林枫刚才那样失神，八成也是中了那蓝宇的阴招，安慰自己说他既然能被晓曼姐你几句讽刺之语惊醒，惊醒过来第一反应便是丢乐色那般把怀里的大美人往地上丢，起码说明他心里并非迷恋那蓝宇，既然如此，又何必自寻烦恼，非要上赶着把他往别人怀里推呢！

　　所以想明白事情关键，王小芸并没有像徐晓曼那样暴怒，反而柔声安慰起林枫来。

　　“枫子，玉儿脸受伤了，你先陪她去看医生吧！”

　　林枫正穷搜脑海，准备苦寻说辞来解释这一切，不想王小芸竟然会如此贴心地说话，当即鼻头泛酸，感激地点点头。心说还是小芸理解自己啊！刚才接住蓝宇的瞬间，看到满大厅疯狂的人群随即外七八扭瘫倒在地上，他便明白了个大概，知道这场混战多半是蓝宇在暗中捣鬼，他本想斥责蓝宇胡闹，谁知稀里糊涂着了这小狐狸精的道，差点当着众人的面便做出失态的事，还好被徐晓曼的讥讽刺激到，及时醒悟。

　　自己这样愚蠢的举动王小芸都能体贴地看明白，反而自己还思前想后惧怕对方误会，真是猪脑壳一个！

　　林枫暗骂自己太不争气。暗想身正不怕影子斜，自己见了蓝宇干嘛第一反应就是要躲着她呢？这不是欲盖弥彰，反证自己的潜意识深处对这个娇媚的小狐狸精有非分想法？难得小芸这样信任自己，自己要是再这样不明不白下去，那才是真正愧对美人恩啊！

　　想通了关节，林枫对着徐王二人歉意地笑了笑，指指蓝宇，看到王小芸支持地目光，他顿时豪气满怀，整个人的气势瞬间都发生了天翻地覆般的变化。

　　林枫再无迟疑，拉住蓝宇的手，向急诊外科走去。蓝宇的半边脸狭浮肿起来，样子的确有些吓人。

　　看到两人转身离开，徐晓曼重重地哼了一声，很是不满。不过王小芸轻拍了她肩头两下，她也就收起了母夜叉般的威势。

　　瞧着一地胡乱翻滚的伤员，这也真够她们俩收拾的了。

　　只是她们只将注意力放在这满地麻烦上了，根本没有觉察到，前面那个妙人，不经意间回转头时，美眸间一闪而逝的那道妖异光芒。

　　整个纷乱嘈杂的候诊大厅内，在那异芒闪过之后，突然变得静悄悄地，死一般寂静。

　　而与此同时，哪些倒地翻滚的伤者，哪些躲闪在更远出角落里偷窥的不明。真相的群众，都忽然变得目光呆滞起来，失神地，仿佛失去自我意识的僵尸那般，一步一挪，缓缓地，向着徐王二女欺来。

　　……

　　蓝宇惨兮兮地躺在病床上，受伤的小猫一样幽怨地望着林枫，小嘴抿得紧紧地，忽闪的大眼睛中满是泪水，随时要洪水决提那般。

　　她的大半个脸浮肿了起来，原本娇媚的容颜惨不忍睹地发生了扭曲，那位主治医生凑巧还是先前替林枫看病的胖帅哥。这位胖帅哥瞧见蓝宇伤成这样，心疼地连连摇头，嘴里一个劲地嘟哝着，直说什么下手之人太残忍太野蛮太狠毒太不懂怜香惜玉之类的话，言词之间多有不满。

　　好在蓝宇没有当场指认林枫是凶手，否则这位义愤填膺的大块头医生大人多半要暴跳如雷，跳脚起来和林枫真人PK了。

　　即便就这样，他对林枫也是没有什么好脸色，那意思很明白，埋怨林枫这位护花使者不够尽责，平白毁了这样一副倾国倾城的绝世容颜。

　　医生的态度让林枫苦笑不得。不过听到医生话里话外流露出来的意思，似乎这位蓝大小姐的伤很不好治。

　　林枫当时跑出来的时候蓝宇已经人在半空，虽然不知道到底谁下的狠手，不过徐王二女自然是脱不了干系，瞧当时那神情，多半还是那位野蛮女警徐晓曼出的手。

　　虽然他心里对这位蓝大小姐也不怎么感冒，而且三番五次被这小妖精诱惑得丢人显眼，不过在知道对方身上有那种不得已的苦衷之后，他已经把对方当作一个可怜人看待了。尤其答应了那疯老头蓝斯洛的嘱托，林枫更是在心里给对方下了定义。

　　待到伤口处理完，狐疑地把那位医生叫到旁边，果然听到了一个非常不妙的结果。

　　真是没有想到，这多灾多难的蓝大小姐只是被打了一拳，脸上肌肤竟然局部坏死多处，简言之，她即便是伤治好了，漂亮的脸蛋也再难复原如初了。

　　容貌对女人来说，其重要性就不用多费口舌了，更何况对方曾经还是一个迷死人不偿命的小妖精般水嫩女人，这后果要是让她知道了，天知道她会怎样。

　　难怪这个医生态度会如此奇怪，他也只不过见到了蓝宇完好的另半边脸，都已经神伤颓废成了这样，知道自己会毁容的蓝宇，岂不要……

　　林枫惴惴不安地隔着门窗看了眼病床上的蓝宇，恰好对上对方满是乞怜的目光。给这么幽怨的目光盯住，林枫内疚极了，好似那莫大的过错都是因他而起。

　　这丫头遭此劫难，况且又被蓝家扫地出门，人生跌落起伏变化得也太快了些，她小小年纪，如何能受得了这种打击啊！

　　“唉，事到如今，你这当哥哥的要好好劝劝令妹，千万别让她想不开啊，我们院方会尽最大的努力，保证……”

　　热心医生边说边拍着林枫肩膀，搞得林枫唏嘘不已，心乱如麻。对方到底在说什么，他早已无心再听了。

　　怎么会发展成这样？她的脸皮未免也太脆弱不经打了吧！

　　怎么办，真要实情相告她还不立刻疯掉了。这丫头原本就有些神经不正常，若知道了自己如今毁了容，一怒之下再胡乱动用她的异能操纵人心，岂不要搞得整个医院的人都精神失常？前面那几十号人乱斗一气，现在还不知道结果怎样了，不行，一定要想办法稳住这丫头才行。

　　林枫慢慢地抬起自己左手掌，妞妞玲珑剔透的身形慢慢浮现出来，模样儿一如既往那么诱人，令人有放入嘴中轻咬一口的冲动。真的要冒着暴露妞妞的风险，在这丫头身上试验一下这种肌体快速复原的能力吗？

　　事到如今，少不得要冒些风险，总好过让她胡乱发飙吧……

　　打定主意，推开门，重新回到蓝宇床边。

　　“哥哥，我疼……”

　　林枫仔细瞧了下，她的半边脸如同胀气的皮球那般，近乎半透明的皮肤底下肉眼可见的异物呈液态充斥在一起，真的有种吹弹可破的感觉。只不过这种吹弹可破非是从前的那种娇嫩，而是明显一种病态。

　　她的肌肤尚未出现破损，不知这样是否也可借助妞妞的异能将其复原。妞妞对自己身体的伤患处有着神奇的复原力，就是不知道对其他人是否有效果。

　　林枫好言劝慰了几句，他也不知该如何开口才好，而对自己接下来的打算，心里也没多少的把握。毕竟在此之前，他只在自己的身上验证过妞妞那神奇地肌体复原能力。

　　“疼的厉害，你就哭出来，哭出来就会好些了。”林枫被蓝宇噙满泪水的大眼睛盯得颇不自在，感觉真的是自己亏欠了她似的，赶紧左顾而言他。

　　“喔……哥哥……玉儿不哭……”

　　蓝宇抬起纤弱的手，想要抚摸林枫的脸庞。

　　“玉儿，我要告诉你一件事情，你听了一定不能着急。”

　　“嗯，哥哥你说，玉儿听着呢！玉儿不着急，有哥哥陪在身边，玉儿什么事都不怕的。”

　　“你……”

　　林枫自觉心里有样东西被狠狠揪了一下，针扎了一样，好疼。

　　到底，要不要告诉她实情呢？

　　她只有三个月好活了，真的是只有三个月好活了，真的，是真的……

　　林枫在心里一遍又一遍提醒着自己，却总有一种莫名的胆怯，仿佛一片无法撇去的灰霾，始终笼罩在心头。

　　他竟是难以说服自己。


第180章 治病

　　“怎么了哥哥……呀……我的脸……我的脸怎么了……镜子……快给我镜子！”蓝宇下意识地伸手轻触自己的脸颊，她从林枫的目光中看到了不祥的味道，果然手才碰到浮肿的肌肤，便尖声叫了出来。

　　“别乱动，只是需要消肿而矣，不要紧张！再过一会儿就会好起来了……”

　　犹豫许久，到了嘴边的话，终究还是又咽了回去。林枫本想实话实说，将实情告诉蓝宇，可是他怎么忍心这样摧残一个时日不多的女孩。林枫脑海内浮现出疯老头蓝斯洛的模样，这样一个慈爱的疯老头，为了爱女不惜倾家荡产，自己怎么可以……怎么可以怀疑……

　　所以见到蓝宇觉察到脸上的伤后慌张欲狂的样子，立刻出手制止住对方的自残举动，而他的左手，也顺势轻抚在了对方脸颊上。

　　事到如今，还有什么可瞻前顾后的呢？林枫暗自拷问着自己，拷问着自己的良心。

　　让她开开心心走过人生的最后时光，这可是自己当日亲口答应疯老头的诺言，虽然现在没可能会再有什么一千亿美金之巨的庞大财富等着自己，可是当初开这个口的时候，自己就不是冲着这钱来的。那么，为什么还要犹豫不决，为什么还要……怀疑些有的没的，有意思么？

　　他是感觉与那疯老头蓝斯洛颇有些缘分，而且知道了蓝宇不怎么美好的身世之后，骨子里那种大男人救危扶困、扶助弱小的豪气干云，完全地被激发了出来。

　　大丈夫千金一诺，林枫确实打定了注意在不做什么违背良心违背意愿的前提下，帮疯老头完成这样一个心愿。

　　尤其自打知道了蓝氏家族的巨变之后，他总觉着自己才是这一切祸乱的起因，潜意识中更是有了迫切想替疯老头做些什么的念头。

　　现在蓝宇受伤后乖巧异常，心房深处便又被弱弱地击中了痛处。

　　林枫甚至有些感慨，暗想小妖精蓝宇若是精神正常起来，不那么随便给人放电胡乱勾引自己的话，有这么一个乖巧的小妹妹还真是自己莫大的福分呢！

　　要知道他本就是林家一根独苗，虽说家境不怎么富裕，却也是父母宠溺惯了的心头肉，可林枫孤独敏感的内心，何尝不曾期盼过也能有几个可以嬉戏打闹的兄弟姐妹。

　　他对上蓝宇时心境极度复杂，如今被蓝宇乖巧地表现折服，终于抛开了心中顾忌，决定祭用妞妞替她复原容颜了。

　　……

　　妞妞自左手掌心缓缓浮现出来，化成一片透明的胶质物，不漏痕迹地轻覆在了蓝宇浮肿的那半边脸，仿佛在她脸上附上了一层透明面膜。而随着手掌的揉动，掌心缓缓有股暖流涌了出来，一如当初那自己身体上的伤口做试验时的那种感觉，林枫知道随着心念的转动，体内的妞妞已经开动起来，开始修复蓝宇的伤患了。

　　只是随之而来的，体内能量的流失飞快，很清晰地察觉到，自己的体力在飞快地衰弱下去。这种消耗体内灵力换来的神奇术法，果然不是什么易于的小儿科事件。林枫在飞快地盘算依照这种消耗程度，自己还能坚持多久。

　　令人欣喜的是，他的努力并没有全部白费，蓝宇浮肿的脸颊正在以肉眼可辨的速度复原消解中，眼看着那令人心惊的乌青色慢慢褪去……

　　蓝宇心情复杂地看着自己的“猎物”，而对方此刻的这一举动，更是让她心潮起伏，她又一次被对方的反常举动惊呆。

　　上一次在大山里被自己追杀时，他为了自己情人的安危，甘愿中断即将圆功的术法修行，舍弃大半的修为也要助情人脱逃险境；这一次，他又这样轻易消耗自己的修为，却是为了帮助自己这个一直高度防范中的敌人！

　　他这样做，到底是为何？他难道对自己的修行一点都不上心，认为那都是随时可以舍弃的东西吗？

　　或者说他自认修为已经到了化境，根本无惧这种小意思的消耗？

　　消耗自身灵力助敌人复原，这样的蠢事他做起来竟然眉头都不皱一下，他难道不知道若我趁机侵吞的话，有再多的灵力也会被抽空吗？

　　蓝宇想不明白对方的意图。

　　原本不小心被那女警击中这一拳，的确损毁了这具灵体的部分肉身，而她自己如今封印在灵体内，有太多的禁锢限定了她，况且这俗世之人的聚居之地，污秽之气终日笼罩城市上空，严重扰乱自然灵力的产生，令她无法及时吸纳足够多的灵力短时间内复原肉身。只不过这等程度的损伤自然不被她放在眼里，无非是需要多花费些时日便可。蓝宇暗自疑惑，心说他强行出手做这等蠢事……

　　“哼哼哼，你心软了么！哼哼，你还在等什么？杀死他，抢回我们应得的，杀死他，拿回原本就不属于他的……”

　　那个恼人的声音，又一次聒噪了起来。

　　该死！蓝宇轻轻皱了皱眉。

　　这一次她没有回答对方，而是直截了当一缕神念分出，那个被捆缚在另一个隐蔽空间内的精灵四周，顿时升起幽幽明火，刹那间原本平静的空间内，化作了修罗地狱。

　　凄惨的嘶吼似那万千地狱恶鬼的泣叫，蓝宇却不为所动，注意力重新回到眼前之人身上。

　　人之心性，还真是奇特古怪！

　　看到那双满是关切的眼睛里，那种坚定的信念，感受着皮肤之上那件物事发散出来的那种再熟悉不过的气息。

　　试探着向那个存在发出一丝召唤。

　　没曾想，心神却被那绝强无匹的反斥力猛然震开，差点儿就涣散了开来。

　　那是根本不在同一个境界之中，超然一切之上的存在，它还是那样强大，即便是如今被一个凡夫俗子所拥有，它依然是不可战胜的存在。

　　蓝宇骇然，随即默然，不动声色收回了自己的试探。

　　“灵魂绑定？咯咯……他到是好命，鬼刹罗你这个奇蠢如猪的蠢货，不是你自作聪明，他一介凡人，岂能会有这种机会与图灵圣祖的升阳令灵魂绑定！”

　　另一个虚无的空间内，蓝宇化形一片氤氲雾气，冲着那个在她的幽明之火里痛苦挣扎的身影怒声咆哮。

　　“无知又愚蠢的蠢货啊，你便在这炼狱中彻底反思吧！”

　　虚无空间内的大火，越发地森然起来。

　　“他得了升阳令，又和圣器之间经过了灵魂绑定，算起来也有些时日了，从前有鬼刹罗这等蠢货从中作梗，或许还能给他造成一些困扰，现如今……按照常理，他也应该早就洞悉了其中的一切，他为何还要这样？”

　　“做戏么……”

　　脸颊上传来的感觉，让她一下仿佛回到当年自一片混沌中初次觉醒时那段温馨日子，仿佛重回母体。这种感觉，让她确信了一个事实，圣器的确已经和对方融合了。

　　“可是，圣器的力量……怎会，这样……弱？”

　　“我明白了，定然是因为他的魂力修为太弱，所以圣器尽管已经与他灵魂绑定，实际能激发出来的效用，却打了许多折扣！”

　　“看来，也不是完全没有机会夺回圣器！”

　　“爱的游戏，咯……”

　　蓝宇终究还是不想轻易便了结这样一场游戏，此时此地，面对这千载难逢的绝杀之局，虽然只要她略一狠心，很容易便可让对方灵力枯竭而亡。

　　再者说，通过这种强取豪夺的方式得来的灵力，也远远不及有朝一日真正达到灵魂层面上的共鸣后，通过灵体双修所获的回报来的丰厚，况且如今的她，又多出来一个更加重要的目标，取回潜伏在此人体内的图灵圣祖圣器升阳令，所以自觉这番略施小惩给自己猎物的惊醒已经足够，便不动声色撤去了困缚。

　　不过借助这个笨蛋猎物自愿奉献的这些灵力，却也已经足够修复灵体所受的损伤。

　　所以在经过这短短一瞬间的接触，差点脱力而亡的林枫固然出力不讨好，烂泥般软到在了病床前，在病床上装扮病人的蓝宇却也顺水推舟，一瞬间运功修复了灵体的损伤，绝世容颜重新绽放开来。

　　蓝宇索性演戏做十足，见到自己的“哥哥”摔倒，立刻娇声啼哭起来，一边把床头的紧急灯啪啪拍个不停。

　　很快医护人员便应召而来。几人七手八脚抬林枫到另外一张病床休息，起先没人注意到蓝宇的变化，等消停下来，最初那个替蓝宇治病的医生无意间瞧了她的俏脸之后，一口气没换过来，竟然嗝地一声直挺挺背过气去，直挺挺砸在倒霉蛋林枫身上。

　　林枫给他这重重一砸，算是醒了，只是这位体重一百八开外的大块头医生好像一堵墙，压着他喘不过气来。

　　病房内又是好一通手忙脚乱。

　　倒霉蛋林枫得了解脱，最重要是看向蓝宇时见了她完好如初的脸蛋，欣喜万分。大块头医生被同事拍醒后，有些痴傻地盯住蓝宇的脸蛋，连连说什么不可能之类别人听不懂的奇怪言语。好在其他护士到没他那么激动，只是艳羡蓝宇的美丽，多看了她几眼而矣，她们是女人自然不会那么丢人显眼地看到美女迈不开腿，悻悻然架起这位仍旧一脸不可思议的医生尴尬地退走不提。

　　“哥哥，你没事吧！”

　　“……没……没事……”林枫瘫软在病床上挺尸了十多分钟，感觉体力稍微恢复差不多了，这才勉强自床上坐起身。

　　刚才冒险动用妞妞替蓝宇治病，好家伙差点没精神体力双亏当场挂掉。他怎么也没有想到，这种替人治病的异能对灵力的消耗竟然会如此夸张，刚才那番感受，简直以身饲虎，全身的灵力仿佛决提大坝丝毫不受阻隔地泄入无底深渊之中。

　　不过好在一番苦心没有白费。

　　看到蓝宇复原如初的脸蛋，他的内心多少有了些安慰，心说灵力亏空了可以再行修习复原，她的脸蛋能够保全，这也算是对她的一点补偿了，希望她能开心快乐走完剩下的日子。

　　蓝宇同样心怀心事在盘算以后的计划。

　　这两人各怀心思打量着对方，气氛忽然凝结起来。

　　……

　　二人正在大眼对小眼互相对视的当口，病房外突然咚咚咚咚一阵乱响，紧接着闯进一个人来。

　　“玉儿！我的玉儿在哪里！”

　　林枫忽地一下便从病床上跳下来，大叫一声道：“老妈，你怎么又跑来啦？”

　　从外面闯入的人正是林枫的老妈。他老妈也不知是哪里得来的消息，没顾得上理会儿子的呼唤，直接奔着仍侧卧在病床的蓝宇而去。

　　“玉儿，听说你受伤了，伤哪儿了啊，严重吗？”

　　林枫老妈的架势，若非此刻在医院里，若非身旁还有一个虎视眈眈的儿子在侧，怕是她要强行掀开蓝宇的衣服察看她到底伤在了哪里。

　　“干妈，玉儿没事啦，多亏了哥哥照顾，玉儿已经好啦！”

　　“嗯？”好像才想起自己儿子似的，林枫老妈扭头问道，“林林，到底是怎么回事？为什么小芸刚才打电话给我说玉儿受伤了，怕你一个人照顾不过来，所以才让我赶紧赶过来？玉儿不是给你送汤来了吗？她怎么突然会受伤呢？对了小芸呢？这丫头不是说自己也在医院里吗？怎么不见人影呢？”

　　“小芸？她不在候诊厅么？”林枫忽地想到了什么大不妙的事情，神情紧张地想要向外冲。真是该死，只记得给她治伤患了，刚才大厅内的骚乱，那么多伤者躺在地上翻滚，她们两个还不要被哪些家属吵死！

　　不过听老妈这口气，似乎小芸她们俩早就脱身了，难不成她们两个趁着一片混乱，借机开溜跑掉了？

　　这却如何是好，跑掉了和尚跑不了庙，这医院里可到处都是摄像头，小芸和晓曼姐即使现在脱了身，被人报了警那可就是证据确凿的故意伤人逃匿大罪了，更何况，这一次受了伤的人，还远不止七个八个，实际数字可是七八十个之多啊！

　　“这丫头，怎地不懂事，明知道玉儿受伤住了院，她怎地也不留下来多陪陪，打个电话也是风风火火地，话也不说清楚，我还当她也在医院里呢！唉，这到底不是亲姐妹，得了，走就走了吧！不过你可不能再跑掉了，听到了没有，玉儿现在需要人照顾！死小子，别那么死心眼，玉儿这么乖巧一个姑娘家家，你就忍心让她一个人留在医院里啊！死小子，听见妈的话了没？你今天必须给妈乖乖待在医院里！”

　　林枫顿时便招架不住了，面对老妈气势汹汹的逼问，他几乎一个字也回答不上来。他自己也是心中有苦说不出，而且眼见老妈对这个干女儿如此怜爱，心里竟多少有些吃醋起来，更何况自己刚才还冒了生命危险才勉强救下对方。

　　心里不由得就想，老妈你不是忘记了你儿子也是在住院期间吧！

　　可是现在自己亲老妈风风火火杀来医院里，不是为了来看自己也就罢了，对自己半点安慰的话不说当自己没事人一样看待也就罢了，毕竟自己也真的已经伤好打算出院了嘛！没那么多矫情劲儿。可是亲亲老妈当自家儿子陌路人似的，上来先就是一顿数落，这种明明做了好事却要被人埋怨的滋味，还真是有点自讨苦吃了。

　　不过他又有点暗自庆幸，心说幸亏刚才冒险一搏，用妞妞的神奇复原功能医好了蓝宇的脸蛋，不然老妈要早几分钟赶来，再看到蓝宇那副吓人模样的话，指不定还要怎样呢，要是引得老妈血压升高心脏病发，那可就实在不妙啦。

　　这样一想，他也就释然了，心里那点小委屈顷刻间也就烟消云散而去。

　　对于王小芸打电话通知老妈赶来的举动，林枫知道她这也是为了自己好，只不过她多半没有想到蓝宇挨了一拳头，伤势会那么重吧，不然相信她不会这样冒失。

　　现在最要命就是，还不知道小芸她们俩到底怎么脱身的，候诊大厅里的那近百号伤者，有没有惊动警察，自己是不是现在应该立刻冲下去，用妞妞的神奇复原能力，赶紧将那些伤者医治好，将这起群殴骚乱的不良影响，尽量消除干净。

　　刚替蓝宇医治好伤患处，身体极度虚弱，医治好一个人都如此艰难，那么一大堆的伤者加在一起，乖乖，又要最快速度地消除不良影响，又不能一下子做的太过夸张了引起别人的注意。

　　身体的虚弱他如今到也不是很担心，在储物空间内储存了大量的强心针剂，而且这次还特意采购了许多能够瞬间补充体力的自制高浓度葡萄糖药水，这两大。法宝，却是他模仿游戏世界里玩家的红瓶蓝瓶，特意给自己准备的游戏装备。

　　唯一需要担心的，便是怎样才能将那些伤者医好，又能不引起旁人的注意。他可不想干得太过于惊世骇俗，对于这一点，他已经品尝过了苦头，所以行事作风，已经尽量不再锋芒毕露咄咄逼人！

　　所有这些考量概括成一组词语，那就是保持“低调”！

　　低调？！

　　可大庭广众之下做这等事，低调得了吗？怕是只要自己一出手，两三个人不到，这医院里立刻便会风闻来了一位能活死人医白骨的神医妙手吧！

　　林枫被这一大堆的念头塞得脑海里满满当当，越想越是烦乱，偏偏这事儿他又不能置之不理。正死命地抓脑门，却被老妈的喊声拉回现实。


第181章 大肥羊的小动作

　　“林林，妈说话你到底有没有在听？你那么痛苦地样子是在干嘛？你是不是很着急想要离开？你嫌妈收玉儿这个干女儿没提前和你打招呼生气了……”

　　林枫嘿嘿傻笑两下，打个马虎眼忽略老妈的问题，反正蓝宇此刻已经复原，老妈这样紧张多半也是出于爱唠叨的习惯罢了。

　　果然紧接着就听得老妈又说道：“林林你这孩子忒没轻重，玉儿这么乖巧，她肯认妈给妈做女儿可是妈上辈子修来的福，还好玉儿没什么大碍，不然妈可绝对饶不了你……”末了想是突然想起了什么，又十分紧张地问道：“林林你头上的伤怎样了？怎么伤没好就到处乱跑，我说你这孩子怎么做事情总也没轻没重……哎……你干嘛那么使劲拍打脑门，是不是伤口又开始发痒了……”

　　“哇！老妈你终于想起儿子也是个病人啦！”当然了，这句话林枫只在心里嘀咕了一遍，这等关节，他只想着怎样才能快刀斩乱麻，赶紧想办法脱身赶到那些或许已经暴怒暴。动起来的伤者面前，至于如何既能医好那些人，又能尽量保持低调不被人觉察到自己有身为神医的潜力而被严重围观，那是到时候才有可能会发生的事，也只有到时候再说了。

　　“妈，我早好啦！不信你看！”林枫扯开头上胡乱缠绕的绷带一角。

　　摸着儿子完好如初的脑袋瓜，林枫老妈剩下的话全咽回了肚皮内。她又有些不敢相信地将林枫脑袋上早已经凌乱不堪的绷带全都去掉，哪里还能看得到半点曾经受过伤的痕迹，医生缝的针眼都没有了。若非林枫的头发还没有长出来，任谁也不会相信，他曾因为脑门被人开了瓢而封过三四十针。

　　“阿弥陀佛，真是菩萨保佑啊！”想不明白原因的林大妈注意力非凡，立刻絮絮叨叨感天念地去了。

　　那蓝宇自林大妈闯入病房，就心情复杂地望着这对母子，看着两人一惊一乍，忽喜忽悲，癫狂也似的神态，心灵最深处，似有个柔软的地方被刺痛了。不过心中才有一点令其不安的情绪抬头，便给她强行按压了下去。

　　这对看似关系不睦的母子也没做什么特别的动作，她却自觉内心最柔软的地方被深深地触动了一下。不过这种浪费能量的不良情绪，对她们这种绝情绝性的修行之人来说，却是非常要不得的一种，所以她立刻便向自己发出指令，毫无怜惜地撇弃了这种所谓的“柔情”，以雷霆之势将其绝缘开来。

　　见二人仍旧有点不可开交的黏糊在一起，蓝宇冷冷哼了一声。

　　她这突兀地一声冷哼果然效果非凡，立刻将林大妈从诸天神佛的虚妄中拉回现实。只不过那只蠢笨的猎物，似乎眼中留露出一丝不易察觉的不满，不过很快就被他脸上堆起来的笑容掩饰了过去。

　　蓝宇权当没有看见，饿狼又岂会在乎随时可以偈取的肥羊会有什么样的心思。

　　她知道，面前这只大肥羊，已经完完全全属于她一个人所有了，任谁也不可能再从她手里抢走了。

　　而通过对方接连两次不可理喻的愚蠢行为，她认为已经牢牢抓住了对方的弱点，而且是致命的弱点，就是他那有些过分泛滥的同情心，还有一再违背修行法则，不拿自己修为当回事的愚蠢举动。

　　只要知道了对手的致命弱点，即便他现如今的修为强过封印后的自己，那又能怎样？蓝宇的确没有料到，在玉盘山时，这只大肥羊还只不过是个实力平平，任由她拿捏的低等级术者，可是对方自玉盘山脱困才过去不到十天时间，再与其遭遇时，他术法的修行竟然连升数阶，实力已经从那等不入流的低等级术者直接跨过修士境界，一举迈入了中级上修师之境，尤其在精神力修为上，竟然隐超目前自己这具肉身所能容纳的精神力上限。

　　她当日出了玉盘山之后，花了几天时间稳固这具灵体，又特意在俗世间设好了玉山蓝家这步后手，然后直接杀奔到了林家，初见时冷不丁被林枫的修为吓倒，以为对方从前是刻意隐藏了修为，设好了陷阱故意引诱自己上当。

　　好在她施展手段，轻易便探到了林枫的底细，知道对方并非扮猪吃虎给她设下圈套。不过那日之后，她对林枫这个所谓俗世世界里偶遇到的不世出修行天才，难免更加上了心，这才设下连环计策，妄想凭借庞大的财富美色，直截了当将林枫征服。

　　于是乎，这才有了后来的疯老头蓝斯洛的种种金钱美女大派送的骇人之举。

　　至于素有疯名的蓝老头心中真实想法如何，这却非她蓝宇考量范围之内的事情。想比在她看来，这一俗人世界里的凡夫俗子，本就命若蝼蚁，蓝老头也只不过她随手掂来利用的一颗棋子而矣。

　　在她看来，这世上之人，无不是些为利益困生忘死的可怜虫，只要眼前能够获取的利益足够之多，什么爱恨情仇都是浮云。

　　简单一句话，人，都是有价的，只要付出的价钱足够，便是让一个须眉男儿变身泰国人妖，还不睁眼闭眼的事儿。

　　所以，她挑中了与升阳教颇有渊源的玉山蓝家作为自己在俗世里的代言人，千亿家财轰然砸出。

　　不得不说疯老头蓝斯洛有足够强悍的执行力！

　　撂在一般人身上，别说蓝老头最后那大杀招千亿美金家财的狂热之举，怕是只最初抛出来那张空白支票的瞬间，百分百都已经缴械投降了吧！

　　她哪里知道，林枫竟然会不吃这一套，这到是出乎她的意料。

　　而随后又杀出来一个蓝建仁为争夺家族财产，和不知就里的林枫斗得不可开交，中间更是发生林枫受袭，差点小命不保的偏差。差一点点，就会因为这个意外事件，打乱她全盘计划。

　　蓝宇本欲信手将蓝建仁这等放肆的俗世代理人抹杀，她绝不容许任何宵小干扰自己的大计，得知林枫受伤住院后，自觉这是个接近林家的绝好机会，于是便临时改变了计划，将自己伪装成一个被扫地出门的可怜虫。

　　而蓝建仁，为了衬托她的悲惨人生，暂时被她放过，却仍旧狂妄不知死活地自以为已经大权在握，还在暗中继续筹谋着他的大计。

　　蓝宇终归是太过自信，孤傲的她认为在争夺林枫的这场战斗中，无论如何都不会输给两个凡人女子，她不屑于直截了当的夺得林枫，她十分倾心地投入到了一个凡人女子的角色中，妄想用自己的美色，夺得胜利。

　　然则仅有的几次接触，她却越发看不懂这个凡人的世界的种种。为何这些凡人之间，动辄便会有甘愿为其他人不惜性命相搏的蠢事发生！

　　尤其这个在修行领域，一度让她艳羡的蠢小子，几次三番妄动妄为，根本就拿术法修行不当一回事。

　　蓝宇很是不解。

　　在她成长的那个世界里，术者其实只是很普通的一种生物，绝非这个俗世之界的术者那样稀少。

　　那个世界里的术者，都普遍信仰强权与勇武，要生存下去，便要不断提高实力，变得比其他人更加强大。这是属于那个世界的基本生存法则。她相信这样的法则，无论放置在怎样的世界里，都应该被奉为无上信条，必须时刻谨守，片刻不得放松。

　　她从来都是这样生活的，无论是在从前的那个世界里，还是秉承上意以特殊身份降临于这个凡人世界里。

　　这是她时刻谨守的无上信条！

　　任何一个敢于挑战法则的术者，其下场都不会好到哪里去。术者法则的最核心本质便是弱肉强食、强者为尊，即便你是个修行的天才，一再浪费上天赐予你的天分，不珍惜自己已经拥有的资本，换来的结果只有一个下场，早晚被更强者吞灭。

　　当初见到林枫展露的天分时，蓝宇只当他是个不可多得的风土双系术者，暗中有了招纳麾下之意，可是通过不多的几次接触，此人对待修行方面的态度让她大感疑惑，似乎他根本就不懂最基础的修行法则一般。

　　不过无意间自王小芸的身上，她似乎找到了答案，此女竟然也是一名术者，尽管同样也只是个初入阶的最低阶术士。而与林枫关系密切的另一个女子，虽然只是一个普通人类，但却不知道她身上佩戴有什么威力强劲的法器，使得她竟能够阻断自己神念的侵入。

　　这个发现立刻引起了她的警惕，她怀疑对方二人也是抱着和自己同样的目的故意接近林枫，所以为了以防万一，在此前在故意搞出的那场骚乱发生之际，便偷偷在对方身上做了些手脚。

　　非是她喜欢滥杀无辜，术者也有术者的基本行事准则，尤其在这本不属于她们的俗世之界里，过多的杀戮只会让身上的孽缘平白增长，影响修行的心境。况且现如今她以凡人之躯冒险入世，除了强大的神念仍旧可以发挥威力，其他方面已经等同一个俗世凡人。若是一个不小心给别有用心者攻击，比如遭遇徐晓曼这种佩戴有能阻隔自己神念的法器的普通人类，到时极有可能真的会被屈辱地杀死！

　　她绝不允许有任何的偏差影响到自己的大计，鬼刹罗作为和她同样的存在，因为干扰了她，如今被囚禁于某个未知空间内受那炼狱焚身之苦。她是秉承上意降临于俗世的巡猎者，为了唤醒那颗已经沉睡了不知多少个世纪的强大灵魂，才来到了这里。

　　只因为一时兴起为了那个有趣的小子，为了那个所谓的爱的游戏，这才甘冒奇险化身灵体之内，进入这污秽不堪的俗世之界。

　　她不容许任何的可能阻挡在自己的大计之前，所以当发现原来的两个所谓情敌身份古怪，成为对她极为不利的不安定因素后，她立刻便有了行动。

　　徐晓曼的生死于她关系不大，到是王小芸让她颇犯踌躇，若此女被灭掉，又要重新物色合适的纯阴之体，为三个月后的仪式做好准备。王小芸的体质，无疑是承接侍灵回归的最好选择，舍弃了她，多少有些可惜。但是两相权衡之下，宁肯多费些功夫，她也要将所有可能威胁到自己安危的潜在因素抹杀。

　　毕竟如今她也是凡人之躯，稍有不慎，便真的要灰飞烟灭这里了。

　　蓝宇神色清冷，心中因这母子二人的亲密举动引发的一丝不良情绪瞬间便被她撇弃。不过她这番故作姿态的神情看在林大妈的眼里，却分明是伤患未愈带来的苦楚，当即关切地上前嘘寒问暖。

　　心中再怎么有些不耐，蓝宇也不会选择这种时候发作，她知道自己刚才表现的有些过于镇静已经引起了林枫警惕，她也猜到了对方为何显得有些心不在焉，所以立刻便又回复到了那种可爱小女生的招牌动作。

　　几个卡哇伊的招牌动作略作施展，林大妈便再次晕头转向分不清东西南北了，而大肥羊林枫看样子也没再起疑心，只是又下意识像之前那样有意识地与自己保持距离，做出来一副拒人千里的生硬姿态。

　　蓝宇心中暗笑，反正有的是时间消遣，所以她也不急在一时。和林大妈不痛不痒闲聊几句之后，便主动提议要出院回家，林大妈自然处处随她心意，到是自己的大肥羊林枫，显然有什么顾虑，闷声不语老半天。

　　蓝宇见他不时心不在焉向外张望，早已猜出其心思，知道他是着急出去探看另外两个女人的现况。

　　那两个女人么，现在……嘻嘻……

　　蓝宇有心让这个游戏内容丰富一些，所以便主动关切地提出让林枫有事情先走，不用管她了。果然她这话刚一出口，大肥羊便仿佛看到了一大片肥美草原般，两眼似乎要放出光来，看向她的眼光中竟也难得地没了那种令人厌恶的小心谨慎。

　　大肥羊这是真心地感谢自己呢！咯咯咯……

　　蓝宇内心乐开了花，心说早晚有一天你会彻底改变对我的态度，我要凭借自己的真正实力，让你对我死心塌地。对方只不过是两个长得稍微出众点的凡人而矣，岂能跟我的灵体比肩。蓝宇好胜的心理又一次战胜了自己的理智，她似乎忘记了，在术者的世界里，还广泛流传有那样一句话……玩火就要想着会烧到自己的尾巴。

　　有了好妹妹的赦令，林枫之前所有的颓丧之气顿时间一扫而空，精神大振，不由得心情也格外轻松了起来。

　　匆匆告别老妈和好妹妹，林枫向外飞奔而去。

　　……

　　因为之前的出院手续徐晓曼都已经替他办好，而蓝宇只是临时性急诊，还没来得及办理什么住院手续，现在她人已经完好如初，又有老妈照看，所以林枫一时间难得轻松起来。不过他这般着急跑出的目的，却是想要打听之前那场突发的大骚动结果处理的怎样，徐晓曼和王小芸两个人会不会真的招惹上什么麻烦。

　　给蓝宇治伤一直就再没见到两人露面，她们不会真的被这些受伤者的家属缠住脱不了身了吧！

　　飞奔下楼，想象中乱作一团的景象并没有出现，反而曾经发生过近百号人大骚动的候诊楼大厅内，已经恢复了一派秩序井然样子，往来的人神色平常来去自如，哪里有半点曾经发生过大事件的样子。

　　林枫有些摸不着头脑，随便拦住一个人打听，刚开口问“你是不是被两个女人打伤的，我可以替你运功疗伤，绝对保证不打针不吃药不痛不痒分分钟见效……”然则对方却狐疑地直翻白眼，骂了句神经病便甩手离开，瞧那样子，似乎林枫真的是某个精神病院偷跑出来的病人。

　　林枫只所以这样问，是因为看到那人头上缠着绷带，一条膀子也用绷带挂掉在脖子上，眼圈乌青，明显就是一个光荣负伤的伤号，而且看样子瞧表情，明明就是痛苦不堪才受伤没多久。

　　“喂！我能医好你啊！”

　　“靠！”那人回应他一根中指。

　　“喂！别忙走开，你跟我去那边，保证你身上的伤两分钟止血，五分钟痊愈！我以我的人品向你保证！喂喂喂，别忙走，别忙走啊……”

　　他还想继续解释，想把对方约到一个隐蔽点的地方，好用自己的实力，让那人信服自己没有胡说八道。

　　实在被他纠缠得紧了，那人只好气恼地问候了一下他的女性亲属，顺带呼唤来自己的女性亲属，一起对他展开反攻。

　　很快，他在这一轮强悍的攻势下，遁走……

　　就这样，第一个医治目标，失败！

　　失败便失败好了，可是他有点想不明白，对方因何不理睬自己的好意，不理睬也就罢了，为何还没来由干嘛要骂他是骗子神经病。

　　“骗子？神经病？”

　　林枫左掌心妞妞悄悄浮现了出来，变化成一部普通的手机模样抓在手里。


第182章 有钱男人

　　妞妞的触感依然是那样的令人销魂，他暗自叹息了一声，颇有些不甘心。稍微平复一下心绪，心说或许是自己太急躁了些，让人误解自己别有企图了吧！这事情看来急不得啊，不过还得继续下去，拼着招惹麻烦上身，即便是让人看出来自己这神医的潜质，那也总好过他们发飙找那两个野蛮妞的麻烦啊！

　　可惜接连拦住好几个类似状况的伤号打听，谁想到得到的结果却是惊人地相同。

　　而他自己，不是被人继续当成了神经病鄙视，便当他是有什么不良企图的骗子对待。更有甚者，干脆不顾伤痛之躯，直接跑去医院保卫部举报去了。

　　到了这时候，林枫岂止是心中疑惑不解，简直是恍如梦中，暗中揣测这群人莫非是被那两个暴力野蛮妞摔打到神经错乱，忘记了自己是谁了？

　　而且每次发问，他还特意再三提醒，是否刚刚被两个漂亮的女人打伤，并且再三声名，一切后果自己愿意一力承当！只要他们放弃追究那两个打伤人的漂亮女人的一切责任！

　　可就是如此坦诚，仍是没有一个人甩他！

　　相反却是，一旦话题牵涉到那两个行凶伤人的女人，对方立刻便会很鄙夷很轻蔑地斜视他，潜台词似乎在说：就知道你会如此，可老子的伤是自己搞出来的，管你屁事！

　　这些人都很忌讳自己的伤和那两个漂亮女人扯上关系！这才是最让林枫莫名其妙的所在，搞得他一度以为，徐晓曼是不是利用职务之便，放了什么狠话让这些人闭嘴！但是这些人的奇怪态度，表现出来的奇怪立场，根本就和遭到威胁扯不上边，一个个到是骨子里都透射着一种莫名的兴奋，似乎很庆幸自己被打伤！

　　这够奇怪了吧！

　　所以，任林枫想破脑壳，他也越发搞不明白，这到底是发生了什么状况。

　　从楼上冲下来时，他还设想过无数个版本，设想要怎样将这件杯具事件，亲施妙手，化解成一场感天动地的孤胆英雄大展神威救人民于苦海深渊之中的故事，设想着自己这位不世出神医悄然出手医好了众人的伤后，潇潇洒洒地，甩一甩衣袖不带走一片云彩。而这些最最质朴可亲的不。明。真相群众们，则因了他的感人事迹，因了他悬壶济世的高风亮节，众人摒弃前嫌，摒弃对那两个恶魔女人的控诉，相顾环立，将人民的好儿子众星捧月般捧立于最最中央，或赞叹或扼腕或感慨或庆幸或内牛满面在身后身前默默注视于他。

　　最最重要一点则是他内心的终极幻想了，他暗自揣摩若所有的故事情节都依照自己的良苦用心一路发展下去，顺带地，或许自己的识海内还能因为感受到众人的真诚赞美，从而哗哗哗赚取到大把的人品值……

　　人品值啊人品值，攒人品啊攒人品，这，才是他心向往之的最大事件！

　　哪里却知，这个美好的愿望却落空了。

　　众多伤者宁肯忍受痛苦排着长长的队伍等待医生的传统治疗方法，却就是不肯睬他只言半语。被他纠缠烦了的人，虽不至于老拳相向，却也是没一个有好脸色给他看，尤其每次他提到是不是那两个女人打伤了他们。

　　他们就如同防贼一样提防着他，言语里不给他留下半点尾巴。他们都极力地撇清了自己身上的伤和真凶之间的关联，而且，面色一点不带作伪！

　　打小报告的人不止一个两个，所以林枫的古怪行为，很快就惊动了医院保安。

　　就在他再次找到目标，再一次发起类似的尝试时，终于打听到了一点这诸多古怪只所以会上演的原由……众人极力撇清关联的原由，原来是因为，真的有人出马，施展雷霆手段封了他们的口！

　　替代自己出了这风头的人，似乎是一个很有钱的……男人！

　　林枫顿时就不爽起来！

　　然则他还没来得及问清详细状况，那个好不容易开了口的家伙，不知道看见了什么，立刻闭口不谈，和林枫拉开距离，转眼走得没了影。

　　顺着那人离开前的目光回望，远远看到，三五个神色不善的保安，手里提溜着长长的胶棒，四面合围包抄而来。上一场风波结局到底如何尚且不知，林枫自然不想再招惹上不必要的麻烦，赶紧瞅了机会撒腿开溜。当然了，他到不至于因为这个就冒然祭用疾风步法，再做一些骇人之事，他也只不过略微加快脚步，便比一般人脚步略快地溜出了医院大门。

　　在他闪出大门的瞬间，身后传来保安的咒骂……

　　一个很有钱的男人出手摆平了那场风波？

　　一个，很有钱的……男人……

　　林枫脑海里一直激荡着这句话！很有钱的男人，能在极短时间内就让近百十号被打得满身伤痛的人闭嘴不提受伤的原由，而且这些受了伤的人还巴巴地恨不得能伤得再重上个三分五分的，这么有钱的男人啊？

　　到底，很有钱是多有钱呢？

　　能让小芸不理会自己直接就离开医院走了，很有钱……到底是多有钱呢？！

　　林枫忽然有了危机感，同时心里还略微有那么点泛酸的不快！

　　有些寂寥地立在医院不远处的一个十字路口，忽然不知道下一步该向哪里去。茫然片刻，掏出手机，给王小芸打了个电话，得知的结果却是她和徐晓曼已经回了家，听声音王小芸心情低落，知道电话里也问不出什么，只好软语安慰了两声，接下来忽然不知道该继续说些什么……

　　电话就这样在沉默中不知是谁先一步挂掉了。

　　林枫闷闷地徘徊在路口。

　　这时，一阵沉重而又疲惫的脚步声从身后传来。

　　“林先生，林先生请等一等！”一个衣衫不整，浑身酸臭，胡子拉碴，仿佛好几天没洗过脸的男子，气喘吁吁追了上来。“林先生……你走……路速度可……真是快啊！……差点……就错过你了！”

　　“你谁啊？你怎么知道我姓林？”林枫警惕地打量了对方一眼，不过对方的气息再平凡不过，是个寻常普通人。他知道自己刚才是太松懈了些，这才会让人快近身了才知道对方的存在。

　　而且自妞妞监视屏内探测的结果，也是很清晰无误，对方真的只是一个寻常普通人。

　　那人好容易和缓下来，望向林枫的目光中一丝兴奋中夹杂了几分了然大悟的失落，好似从前对林枫的期待太高而现在一下子跌了下来。再剩下几分，便是颇有点沾沾自喜味道在内的自我炫耀包含在内了。

　　“呃，刚才恰好陪着剩下几个伤者在医院外，在取钱，所以刚才差点错过见你……”

　　“有钱男人？！”林枫邪异道。

　　“呃……不敢当不敢当！兄弟哪里敢狂妄地自称有钱男人！”那人似乎也被林枫的冰冷语气惊到了，赶紧收敛自得模样，极力地扮谦虚起来。

　　“你找我有事？！”林枫已经知道了眼前之人便是那位横插一杠，强抢去了自己风头和表现机会的那位有钱男人。自然对此人也没了什么好感！在他看来，这个从未听闻过的陌生男人，只所以会突然出手大手笔的花钱替自己的女朋友和好姐姐消灾解困，无非就是盯上了心上人和好姐姐的美色，只是尚且不知被这位有钱男人相中的，会是那个。但是总归也好不到哪里去！男人有钱就变坏，何况这个大腹便便酒色亏空了身子的臭男人、矮冬瓜，一看就是别有用心的奸猾小人。

　　果然那人再一开口，立刻就让林枫的警报级别升至了最高值。

　　“林先生可否赏光，鄙人想请林先生吃个便饭，顺便一起谈笔大生意，你看如何？”

　　或许是前些日子在蓝家的遭遇让林枫对“谈生意”这类字眼起了敏感反应，对方‘谈生意’几个字眼刚一出口，他立马变了脸色，冷冰冰应道：“什么了不起的大生意啊？你想怎么个谈法呢？是两个一起算呢还是分开了各谈各的？”

　　那人大惊道：“林先生果然快人快语，这样吧，你约个时间地点，我请我们的大老板来咱们坐下一起谈怎样？”

　　“好啊！”林枫咬着牙根，这句好啊却是气哼哼用鼻腔发了出来。

　　“你请说个地点，还有会面时间！”

　　“嘿，择日不如撞日，就今天吧，至于谈大生意嘛，地点当然要特别一点的地方，这样吧，等下你叫上你的大老板，去这个地方……”林枫面色古怪地向对方说了一个地点名称，见对方极是认真地掏出一个小本子记了下来，他笑得越发古怪起来。

　　“说好了，死约，不见不散哦！”

　　“啊……噢，对对对！死约会，不见不散！”见到林枫很容易就答应了见面的要求，那人兴奋极了，一瞬间精神头都好了许多，再没了先前那种睡眼惺忪，没怎么睡够觉的模样。

　　那人转身要走时，忽然又记起来什么重要事情，忙不迭赶紧又跑回林枫跟前，从口袋里掏出一张纸条，很是恭敬地递到林枫手上。

　　“什么意思？”林枫显然不明白对方递一张条。子给自己是啥意思。

　　那人嘿嘿一笑，抓了抓脑门，道：“这张欠条，请林先生一定收回去，鄙人只是略尽绵薄之力而已，怎敢要那两位写的欠条啊！”

　　林枫这时已经打开了那张纸条在看，纸上的字迹，娟秀圆润，再熟悉不过了。不过看到那纸条上写下的一串数字，他眼睛顿时瞪得溜儿圆：“一千三百三十八万八？她俩为啥事要借你这么多钱？五分利？你放高利贷呢？”

　　纸条是一张借款收条，原来是王小芸在上面写了欠此人一千三百三十八万八，五分利，并且保证在一个月内还款。上面除了王小芸的签名之外，还有徐晓曼的，而且更夸张是，两人甚至摁了血指印。

　　“这到底怎么一回事？”林枫将欠条一甩，语气不善起来。

　　“啊？呃……林先生别生气，别生气，欠条我本来就没打算要，是那两位姑娘硬塞给我的，不算数，不算数！”

　　“不算数？不算数她们摁这血指印算哪门子？不算数你留着欠条又塞给我做什么？不算数？一千三百三十八万八随口一句就可以不算数了？操，冥币啊？”

　　“咳咳，林先生说笑了，全是真金白银，半点做不得假的。当时情况紧急，情非得已，这钱花得是有点多了！”

　　“嗯……她们为什么要向你借那么多钱？你到底……从他妈哪儿冒出来的有钱男人？”其实这时候林枫已经隐约知道了答案，回想医院里那帮伤者的奇怪态度，还有众人不愿承认被打伤的事实，当这张巨额欠条突然一下冒出来后，他已经明白那是为什么了。

　　人为财死鸟为食亡，这张大杀器般的巨额欠条甩将出来，显然，那些伤者肯定是拿到了超值的医药费，所以才会一个个变得那么古怪。

　　破财消灾，本来这也很正常一件事，那些伤者不再纠缠她们俩当然是再好不过，可是凡事都要有个限度吧！她们俩是野蛮暴力了些，可哪些个被她们打伤的，无非也都是些皮骨之伤罢了，严重也无非就是其中有些人被打骨折了，那医药费再是可着劲地花销，也他妈一下糟践不了一千三百三十八万那么多吧！

　　她们俩疯了还是傻了？一下子给人家赔这么多钱？

　　再说了，说难听点，即便是她们俩被伤者家属围困脱不开身，逼不得已非要拿钱消灾不可，可是以她们俩的身手，也不至于会因为被人恐吓带要挟，就胡乱开价，人家要赔多少，她们就给多少吧？

　　没人能胁迫得了她们！

　　只是这一千三百三十八万这么个数字，任是谁见了，怕是这第一反应，都会在想“靠！一定是被敲诈勒索了！”

　　一千多万的医药费赔偿，两个要头脑有头脑，要武力有武力的野蛮妞，会被人胁迫吃这等冤枉亏？谁信呢！

　　再说了，即便她们俩脑子进水，或者知道是自己伤了人过意不去，因此良心大发现同意了给这些伤者赔这么多钱，可她们也要有这么多钱才行啊！没道理这世上的事就这般的巧，她们着急一笔巨款，然后随随便便医院里遇上个陌生人，还没等她们怎么开口相求，对方就肯大方至斯，一丁点企图都没有随手就借了一千三百三十八万出来，而且临末了，人家还不怎么想让你归还，仅仅只是学雷锋做好事而矣。

　　这不是吗，人家都将带着血指印的欠条都大方的掏出来，要他带为回收！

　　这等天上掉大馅饼的好事，若说给各位听人家干这事的真的别无所求，真的只是日行一善，随手做了一件小事而矣，你会相信吗？

　　所以林枫警惕性前所未有的暴涨起来，非是他遭遇到什么危及性命的一道坎，而是从骨子里生出一种恐慌出来。他总觉着眼前这人是要来挖他墙脚来了，尤其此人提到要和他谈一笔大生意这样的话。他在蓝家父子这些有钱人跟前吃够了“谈大生意”的亏，下意识便将这位有钱男人也归成了这类人，只不过这次人家不是给他送钱送女人来了，而是用钱换他的女人来了。

　　小芸她们俩一声不响就先回了家，只从这点判断，至少她们当时肯定是生自己气了。真是混账啊，自己怎么就只顾着着急受伤了的蓝宇，把烂摊子随手就丢给了她们。这个矮冬瓜这种关节出来显摆一下，她们俩不会跟上脑子一热，为了一千多万把自己就这样卖掉了吧！

　　“林先生……”那人见林枫面色古怪，沉吟半天也不说话，陪着小心又道，“林先生别怪我多嘴，那两个姑娘真的是太心地善良了！”

　　林枫冷眼扫了对方一下，心说这还用说，就是因为她们太善良了才被你这无耻矮冬瓜算计！

　　妈的，真想做好事不留名，你他妈背地里把欠条偷偷撕掉，不就什么事都没有了吗？你现在特意丢给老子我来处理这欠条，操，摆明就是挖好了坑逼着老子往里面跳！一千三百三十八万或许对你真不算什么，随手扔掉或许眼皮都懒得眨一下。欠条给老子，你他妈到是真好算计啊，老子是个大男人，不可能坐视不管真当没发生过，可是老子终究是个穷鬼，那来那一千多万还你，而且还有五分利这么高。

　　老子若坐视不管，只怕从此就在你有钱男人面前挫一辈子了，可老子有心要管，却是砸锅卖铁当了裤子也弄不出来那么多钱来啊！矮冬瓜，你他妈太阴险了！太无耻了！操，这不是逼着老子去向蓝家低头，给蓝宇那死小娘做几个月牛郎嘛！

　　林枫怄火非常，捏着那张欠条，死盯着矮冬瓜那张油饼脸。

　　却听矮冬瓜继续说道：“林先生请一定不要误会，我真的是想帮她们一下，当时的情形，实在让人看不过眼去，相信谁见了也会出手相帮的！所以这张欠条，真的什么都不算的！”

　　矮冬瓜一再强调一千三百三十八万的欠条不算什么，这在林枫听了，无疑是对他男人自尊的一次又一次践踏和挑战。一分钱尚且难倒英雄汉，更何况人家摆明了这是要砸一千多万出来，硬生生将他身为男人的那点可怜自尊清零。

　　林枫自然不肯信那个富家翁会砸钱做这等无聊的事，事关男人尊严，他无法从容淡定。所以很自然地，他将那张欠条塞回了对方手里：“欠你的钱，老子来还！”


第183章 老爷子的病情

　　甩掉了矮冬瓜的纠缠，林枫的情绪也从那种无名飞醋之中摆脱了出来。

　　想不到一转眼的功夫已经变成了千万负翁，不过对这个突然跳将出来的强劲对手，他并没有丝毫妥协，储物空间内余留下的美钞，已经被他上一次进入游戏空间时糟践的差不多了，远远不够那一千多万的巨额欠款，不过他想到储物空间还有一张从疯老头蓝斯洛那里顺来的卡王，虽然还不知道这种东西到底好不好使，至少是底气足了。

　　而从无名飞醋里惊醒之后，值得庆幸一件事便是，他终于是想起来老爷子重病这档子事。今天在医院里的琐事太多了，想起来这档子事，赶紧快马加鞭，急匆匆向老爷子家赶去。

　　在他看来，一向身体硬朗，犹若神仙般的王老爷子，怎么会突然生病？这其中必有古怪！而且想起心上人当时紧张的样子，老爷子的病显然非同一般。

　　即便是林枫心里已经有了很不妙的设想，却也根本没有想到，事情会严重到这种程度。急匆匆赶到之后，真的被老爷子如今的气色吓了一大跳。

　　印象中那个鹤发童颜，身体硬朗若活神仙的老头，竟然会神情萎顿成这幅模样。头发稀稀落落少到可怜，面颊凹陷，以往炯炯有神的眼睛也深深地陷落进面庞内，瞧那瘦骨嶙峋的样子，简直一个常年营养不良的非洲难民。

　　老爷子的样貌，完全走样了。

　　林枫疑惑地望向一旁的王小芸，她紧抿着嘴巴，神情落寞地摇了摇头。

　　没有得到期望中的答案，卧床的老爷子更是开不了口，林枫只好跟着对方出了卧室。

　　“这是什么时候的事情？”

　　王小芸眼睛通红，迟疑了一下才说道：“我也不知道具体是那一天的事了，最开始两天，爷爷看起来只是有些疲惫，然后那天突然就提到说他要闭关清修，而且从那天开始，他就不再见外人，尤其叮咛了不让你来看他，这你是知道的！可是最近两天，我送进去的食物每次都是原封不动地放在原处，我感到不妙，强行破门而入后这才发现爷爷他已经……”

　　说话间王小芸情绪激动地哭了起来，一面哭一面自责地说：“我太粗心大意了，我早该进去看看的，要是我能早一点发现，爷爷他也不会变成现在这样子。”

　　徐晓曼见状上前搂住王小芸，无言地轻抚着她的后背，并连续给林枫打了好几次眼色，意思自然是让他不要逼迫得太狠。毕竟这种事情谁这想不到，老爷子好端端地怎么突然变成这样，难道是闭关清修时出了什么偏差吗？

　　林枫心里同样很不好受，从仅有地一点信息中也判断不出什么端倪。不过看老爷子现在的情形，绝非是普通人得的那种病痛灾难所致，他那种气若游丝的样子，非常像练功走火入魔所致。

　　王小芸伏在徐晓曼肩头啜泣了片刻，情绪稍微平复了些，接着又说道：“今天上午去医院看你之前，爷爷的气色还没这么差，虽然身体极差，至少神智还是非常清醒的，甚至在我和晓曼姐刚才回来时，还向我们笑着打了声招呼，可是不知怎么搞得，爷爷突然面色古怪地盯住我，接着就晕倒在地，然后就变成了现在这副模样。”

　　林枫心中掠过一抹不祥的念头，他略微思索了一下，轻声问道：“小芸，可否从头讲一下爷爷最近一段时间的生活起居，比如情绪上有没有过什么大悲大喜的变化！”

　　“你是说……”

　　“我想爷爷不是突然得了什么怪病，多半是闭关修行时练功出了什么差错。”

　　“我开始也是这么想的，不过爷爷他……”

　　王小芸开始慢慢地回忆起爷爷最近一段时间的点点滴滴。

　　林枫和徐晓曼都静静地听着，而随着王小芸的讲述，在林枫的脑海内，整件事情的大致轮廓逐渐在脑海内串联了起来。

　　最近一段时间的勤学苦练，林枫并非是一心扑在所谓的高中学业上，他同时也大量地翻阅了从王小芸和用其他方式得来的“术法修行典籍”，非是他突然对传说中的术法修行甚或虚无缥缈的修真仙术产生了迷恋，而是自玉盘山脱险归来，出于自保的目的，而且亲眼目睹了那神秘老巫婆还有自己曾经的师长李向东的雷霆手段，他觉得有必要研究一下这些从前根本不信的“糟粕”，毕竟曾经坚定的无神论信仰者从旧有的思维角度，根本无法解释这些遭遇。更何况他自己体内，就有这样一个以现如今的科技水平，怎么也解释不清的“游戏装备”的存在。

　　林枫这样想的念头，倒不是他真的认为这世上有鬼神之说，他只是认为这些神秘莫测的东西被有心人故意蒙上了一层虚幻的外衣罢了，虽然他不知道这些有心人的真实目的。

　　再有一个，对王老爷子的功法，林枫也有了一个朦胧模糊的概念，认为老爷子教会自己的那套源自《道德经》的修行法诀，在某些地方和自己体内的妞妞有异曲同工之妙。

　　这是因为，当日玉盘山遇袭被老巫婆追击，百忙之中进入忘我之境企图再有那种金龙升天般的突破，却在脑海内突兀地听到老爷子犹如亲至的声音，而正是借助老爷子的耳提面命，才能短时间内积蓄体力，有了和老巫婆搏命的本钱。若非如此，当日自己和王小芸便早就小命归西，被老巫婆那厉害的幽火化作灰烬。

　　依照王小芸的诉说，老爷子闭关修行，正是自己与她亡命归来那晚。

　　老爷子如此反常的举动背后意味着什么，当日脱险后自己急于向老爷子打听那神秘老巫婆的事情，他又为何那般凑巧闭关不出，而且好像预知了自己要去找他那般，吩咐王小芸不见自己，却又特意嘱咐自己要抓紧练功。显然当时老爷子一定有了什么特别的发现。

　　这一切的一切整个儿串联起来，林枫自然明白了当日自己的修行为何那般神速，老爷子定然是用了什么自己不知道的神通，不惜损耗自身修为，这才勉强助得自己与王小芸二人逃出生天。

　　回想王小芸曾提到过，老爷子很早前就冒险施展过一次“通心诀”之术，替白板一个的自己强行筑基精神体，而且从前有过的好几次尴尬经历，更是让他知道了老爷子可以不用借助手机也能感应到自己心中所想的事实，诸多疑点串联一起之后，林枫更加的笃定，当日玉盘山内遭遇老巫婆追击时，老爷子一定是暗中出手相助了自己。

　　自己二人从山内脱险归来之时，老爷子恰好就紧急闭关修行，很显然，一定是他当日暗中出手，导致损耗太甚，迫不得已才有此举。而他现在沦落成这般境界，不消说，肯定也是有什么重大事件导致他的复原过程出现偏差。

　　又想王小芸刚才提及，老爷子曾诧异地盯住她看，然后就离奇晕倒，以至于会变得如今这样糟糕。王小芸是他的亲孙女，照常理他绝然不该流露那样的神情。由此可见，一定是他在王小芸的身上发现了什么异常！而王小芸曾经一度被那玉盘山的老巫婆盯上，老巫婆要用她的纯阴之体做什么接引鼎炉，难道是老巫婆已经循迹而至，是她暗中捣鬼？

　　老巫婆真的已经出现了？林枫心中闪过一道惊鸿，这个冷不丁冒出来的念头让他顿时冒出一身冷汗。

　　如实讲了心中所思，三人不由得都沉吟不语，苦苦思索起来。

　　当然了，为了不使二女尤其是王小芸太过于担心，林枫并没有提和老巫婆有关的话题，只是隐晦地问起她今天是否有什么不太对劲的感觉。

　　王小芸摇摇头，显得很疲累。

　　林枫知道她自然是不想说，比如在医院里那些伤者变僵尸这等古怪事情，他进门后一直忍住了没问，这两人也就没有主动向他提及。他知道她们是不想让他为那笔巨额外债胡乱担心，他忍住了没提及倒不是还在小心眼吃那无名飞醋，他是已经打定了注意自己去处理这一档子事，何况还有老巫婆如今的假身份的猜测，他没向她说，是担心她的心理负担已经够重了，这种摸不着影的猜测，还是等事情真有了眉目再说吧！为今之计，他想只要自己暗中提高警惕就是了。

　　而脱困出山已经十多天功夫，以那老巫婆神出鬼没的身法，她要追踪自己，自然是轻而易举的事！

　　对于这一点上，林枫自然是早就有了充分的心理准备。

　　他坚信只要那个老巫婆胆敢出现，一定就会有不寻常的苗头出现。所以这些日子里，他不但抓紧每一分每一秒都在想法子提高自身实力，更是对每天在周围出现的任何陌生人提高了足够的警惕心。

　　体内的妞妞在刚才替老爷子望诊的时候，通过摄像头扫描收集到的讯息，经过了非常严密仔细的推演，已经将老爷子前后几个小时之内的身体状况变化，以非常清晰明了的全息模拟影像，在识海内向他展现了一次。

　　就如王小芸所言，老爷子至少在上午她们回家之前，身体状况还是基本良好的，虽说同样是失去行动能力，但至少不是现在这种危及生命的糟糕状态。也就是说，老爷子是在见到了他的孙女之后，受了某种看不见摸不着的精神刺激，才会导致身体状况突然恶化。

　　王小芸提到说当时老爷子曾经很惊惧地盯住了她，而借用妞妞扫描到的王小芸的身体状况，她显然当时样子非常糟糕。

　　林枫吃惊地发现，王小芸当时的精神状况，一度非常接近当初自己在蓝家遭遇那个女秘杀手惊神刺偷袭后的异状，而且即便是此刻看来，王小芸的精神状况也有点受惊神刺余波攻击后的后遗症残留，很疲累，很低沉，很颓废！

　　事情的经过很明显了，王小芸多半是在不知情的状况下，遭受了类似惊神刺这样霸道的精神波攻击，而她多半并不知道自己的这些变化，恰好，她回家后见到老爷子，老爷子修为高，识破了这种卑劣手段，于是拼了老命替孙女化解了这致命阴招，自然地，老爷子却因为没有复原，更加雪上加霜，这才到了如今这种地步。

　　体内妞妞闪露光华，林枫再想催发她继续探测，却沮丧地被那一行刺眼大字打败：当前人品值累积不足，无法进行下一次目标探查……

　　郁闷地放弃了继续用妞妞去追查原因的打算，郁闷地画圈圈诅咒设计妞妞这神奇存在的缔造者那变态的设定，郁闷地感慨自己的人品值累积大计为什么如此艰难，郁闷地又将医院那个强抢自己积攒人品机会的矮冬瓜所有的女性亲属们法克了一百遍，心里这才稍微好过了一些。

　　妞妞一直在默默的进化之中，识海内那个独一无二的智能系统界面里，可以打开进入的功能模块也渐次地多了起来，尤其是经过那次意外以精神体穿越进入《幻世》游戏世界之后，在系统界面里多出来的那个空间之门，更是令他怦然心动，也正是在那之后，他才对攒人品这等大事，特别特别地上了心。

　　妞妞的进化让他固然欣喜，只是妞妞现如今进化的结果，唯一让他感觉不爽便是，现如今他竟是想借用妞妞实现任何目的，除去了从前那样要消耗相应的体力和精神力之外，都要消耗这该死的人品值了，而且越是这类涉及到窥人隐私之类的功能，所消耗的人品值便越发的骇人。

　　就比如现在，他情急之余只是探查了老爷子和小芸两人最近三个小时内的身体状况变化，结果到是明白无误得到了，可竟然一下子就消耗了他将近一万九千点的人品值积累。

　　想当初杀死一个初级精英级野怪才获得20点人品值积累，完成一次一级难度的系统任务也不过才获得100点人品值积累，还是上一次穿越进入游戏世界里用大把美钞砸人玩儿那一次，因为游戏里的风骚表现大受众多玩家拥趸，威望升高，才一下子积攒了十万多点的威望值，但也在随后的学习模式里消耗得七七八八，现在只是祭用了两次探查功能，一万九千点就这样没有了。

　　自然地，被逼无奈的林枫，立刻就打消了再次祭用妞妞去探查老巫婆行踪的打算，虽然他有在妞妞的摄像头功能栏中，检索到了“追踪敌对目标”这样的字眼，他也很想直截了当用这种方式找到那个阴险狡诈的老巫婆如今躲在什么地方。奈何形势比人强啊，他只能忍痛断了这个念头。

　　不过会对心上人出手之人，多半是那追索而来的老巫婆无疑，这点他很确信。

　　至于那老巫婆为何要躲躲藏藏不敢明刀明枪前来寻晦气，林枫暗自揣测道：“或许是有什么特殊的限制，让那老巫婆这种非人类的东西，不能明目张胆太靠近人群聚居的城市也说不定！或者是那老巫婆变换了另外的身份，变成另外的人，心怀不轨地躲藏在了附近！就比如那个人……”

　　玉盘山遭遇的那个老巫婆是个妖魅邪恶的暗系术者，这却是笃定无疑的了！

　　以他对术者世界的认知，依照来自国安九局的那些绝密资料分析判断，以及自王小芸那里打听来的讯息，这些逆天而存的神秘术者，也不是能够时刻无所顾忌地在凡人的世界里横行，有很多让这类人避讳的禁条，将哪些动辄飞天遁地的术者和凡人世界阻隔成两种截然不同的世界。

　　如若不然，王小芸也不会那么忌讳让其他人知道自己会术法的事实。

　　而且也只是在确认了自己同样是个所谓的“异能术者”身份之后，王小芸才似乎放开心神，和自己说出那么多隐秘的事情，包括王小芸父母为何一直不在身边这样的事情。王小芸很谨慎地说父母亲在一个神秘的组织中服役，只是因为没到规定年限，所以他们的行踪一直飘忽不定，此刻还不知在地球的那个角落里。

　　不过因为有徐晓曼这个不确定的外人在侧，为了免去不必要的麻烦，两人说话都用了暗语。

　　比如此刻林枫就把老爷子的现状，说成练气功走火入魔，反正这样的说辞对一般人来讲也没什么大碍。

　　搞清楚了老爷子的“病因”，林枫心中浮现出一个异常大胆的想法，但是因为早上在医院“救治”蓝宇时所历经的那种生死劫难，他又有些不敢确定这样的方式到底行不行得通。

　　他想冒险再次祭用妞妞的神奇异能，通过这样的手段，替老爷子复原。但是考虑到现在的身体状况，即便想这样做，看来也得等自己的状态恢复到最佳。

　　然而就在他打定主意要找个地方动用秘密武器时，一阵突兀地手机铃声打断了他的动作。掏出手机看了一眼，眼皮不由得突突跳了起来。

　　一个再熟悉不过的座机号码，他家里的电话。

　　不会是老妈被蓝宇控制了意识，那小妖精见自己长时间不回家，又要故技重施了吧……


第184章 遇袭

　　林枫忐忑不安地接通电话，老妈的声音立刻传了过来。

　　“林林你现在在哪儿呢？”

　　“妈我在街上呢，咋了？”

　　“和谁在一起，小芸她们吗？”

　　“……妈你有事吗，我手机快没电啦。”

　　“你这孩子，干嘛那么不耐烦。妈妈在家里包了饺子，要是小芸也在旁边的话，叫上她们一起回来吃饺子！”

　　“……唔……妈我刚吃过东西了，我要晚些时候再回家，你们自己先吃吧。”

　　林枫说完话便急匆匆要挂机，却听到话筒里突然一阵尖叫，自己老妈竟然失态地咆哮了起来。

　　“不行……”

　　另有一个尖细的声音也在嗔叫什么“哥哥快回来啦……玉儿想你啦……”，声音嗲到让人鸡皮疙瘩掉落满地。

　　林枫的脸顿时就白了。

　　虽然蓝宇并没有抓起话筒说话，不过她的声音这么凑巧地透过来，简单两句话里却分明溢满了赤裸裸地威胁，那意思再明显不过了，只听老妈这失态地叫声，他就已经头大如斗，冷汗如雨。

　　老妈在别人家手上，天知道若自己太过违逆那小妖精的意愿的话，她会怎样折磨自己的老妈！

　　求助地望向眼前二女，王小芸刚要开口说话，却被徐晓曼将林枫的手机一把抢了过去。显然徐晓曼对林枫的态度极为不满。

　　“大妈我是晓曼啊，呵呵呵您方便让玉儿妹妹接一下电话吗？”

　　手机那头一片嘈杂，稍停片刻，一个娇滴滴卡哇伊味儿十足的女声响了起来：“哥哥回来吃饺子哦……”

　　“我是姐，不是哥！”徐晓曼语气不善地打断这让她背寒的女声，紧接着又无比生硬地说了句异常大胆的话：“我们正在做……爱做的运动，短时间内林枫体力无法恢复，暂时回不了家。”说完不等对方反应，啪地一声把电话挂掉。

　　徐晓曼气呼呼把手机甩还给林枫，又说了句暴强的话：“臭小子你给我听好了，现在你哪儿也不准去，给我好好呆在这儿陪小芸，全陪！寸步不离！”

　　林枫张口欲言，却又给她挥手打断：“别担心你老妈会被那个小妖精怎样了，姐好人做到底，现在就动身去你家替你看着，你现在的任务就是……给我好好陪在小芸身边！别的事情老姐替你一力担当！”

　　林枫原本就是想说老妈可能被蓝宇胁迫的事情，听到徐晓曼如此贴心的话，颇为感激地看着对方，瞧他那模样，当真是感动地一塌糊涂。

　　有如此贴心的老姐替自己分忧，林枫还有什么好争辩的啊，何况本来他就很担心王小芸，同时又害怕迟迟不归惹恼了那蓝宇让老妈也跟着遭殃。再说老爷子如今情况如此危急，没多少时间可以耽搁了，而且徐晓曼到自己家去，那蓝宇多少会有些顾忌，有她从中调节，老妈那边应该就没多少大碍了。

　　“姐，谢谢你！”林枫此刻真的好希望徐晓曼就是自己的亲姐姐，要是真有这样一个能罩着自己的老姐，那该有多么幸福啊。

　　“得得得，别那么肉麻兮兮地，姐又不是要上战场，去你家吃顿饭而矣，干嘛流猫尿哇！”徐晓曼大不咧咧狠拍了林枫肩膀几下，与他错身而过的同时，压低了嗓子说道：“臭小子把你眼睛睁大点，别挑花了眼，小芸可是个好姑娘，自己好好把握吧，现在她是最需要你的时候！”

　　林枫重重地点了点头：“姐，你放心！”

　　徐晓曼再无它言，蛮腰轻扭，转眼大步流星而去，屋内只剩了林王二人。

　　紧接着林枫自去仔细探查了王老爷子一番，老爷子情况颇为不妙，让他揪心不已。苦于别无他法可施，末了内心那个大胆的设想更加迫切了，他决定无论如何也要冒险一试。只是为了确保成功的几率再高一些，他需要立刻将体力和精神调整到最佳状态。

　　“小芸，等下我想试一下替爷爷摆渡些灵力，若你见我有体力不支的情况出现，立刻帮我打上一针！”说话间林枫手里变戏法般出现了一盒针剂。

　　一边说话，一边置王小芸惊骇的目光于不顾，林枫自行取出两支强心针，眼睛都不眨一下给自己扎上。

　　原本这些也算是他最大的秘密，不过此刻他也顾不上做什么遮掩了。强心针在他的储物空间内还存有许多盒，这也是自玉盘山脱险之后，为了迎击那随时可能寻踪而至的老巫婆找上门来，私下暗自准备的一项重要措施。

　　“你怎么又在打针？”王小芸诧异地接过药盒，见那上面标明的并非想象中毒品兴奋剂之类的东西，更觉莫名其妙了。当日在玉盘山她就见林枫这么干过一次，这次他又准备这样干，可是强心针这种药，用多了对身体没有不良反应吗？

　　然而林枫却没给她任何答案，打完针后立刻就跟变了一个人般，精神头明显不一样了。

　　就这样，在王小芸狐疑地目光注视下，决定搏一把的林枫左手已经搭上老爷子的脉搏，开始了他的疯狂之举。

　　在他左手搭上对方手腕的瞬间，仿佛有千万条无形的神经线自掌心吐露，将两人的肢体接驳在了一起，而识海中的妞妞，随即发生了极为有趣的变化，调皮地从他掌心浮现出来，然后自动幻化成一团是雾非雾的气团，笼罩在两人肢体相接的地方。同一时间，体内一股暖流立刻随心而动，向对方体内涌去……

　　这是自拥有妞妞以来，第一次见到她有这样主动的行为。

　　林枫颇为惊异地看着妞妞的变化，不知为何，眼前浮现出的，仿佛一个调皮非常的小女孩。这种拟人化的错觉，让他恍如梦中。

　　不过还好，妞妞似乎也顾忌到有陌生人在场，主动伪装起来，到让他省去不少口舌做解释。若不然这么严肃的时刻偏巧不知从哪儿冒出来一部手机，天知道旁边的王小芸见了会做何想。

　　王小芸同样也是惊异地看着眼前奇特异象，那团变幻莫测的气团从何而来？这种能具现化的气团，难不成也是林枫神奇异能的一种吗？

　　她下意识地紧咬下唇，双手紧握，比神情凝重的林枫还要紧张数倍。

　　虽然不清楚林枫到底在搞什么名堂，可是老爷子身上的变化她却清晰地看在眼里。该怎么来形容才更恰当呢？就在王小芸吃惊的同时，她看到自己爷爷的身体仿佛干瘪了的气球重新贯注了大量气体那般，以肉眼可见的速度开始了神奇的复原。

　　只不过爷爷的神情依然没有清醒，唯一让她略感安慰的是，整个过程尽管有些匪夷所思，老爷子的气色，却真的在一点一点的好转。

　　虽然没搞清楚林枫在施展什么诡异术法，而且她也一直有留意林枫的状态，暂时也没有他自己担心的那样，会有体力不支的迹象，不过想起林枫拥有的神奇异能，她随即释然了，心里涌起了无限地渴盼。

　　她知道林枫一定是又在用他的神奇异能，不过这家伙的异能竟然能给人治病？这未免让她有些忐忑不安起来。

　　看林枫在此之前的谨慎样子，他似乎也没多大把握能救得醒老爷子……

　　枫子，加油！

　　时间一分一秒地过去，不觉数个小时过去。

　　床上的老爷子身体已经完全复原，回复到从前的模样，只是人仍然没有醒转。而林枫在整个过程中始终一言不发，他的精神体力看样子也并没有消耗多少，只是眉头紧锁，显然他也在苦恼怎么结果会这样子。

　　又坚持了片刻，似乎知道这样下去也是徒劳，并且老爷子此刻气色复原，生命迹象不再那么岌岌可危，他便小心翼翼撤了手。

　　林枫疑惑地站起身来，原本以为老爷子比蓝宇的情况糟糕，自己肯定要耗费更多的精力，却没想到会这么顺利就帮老爷子的身体完全复原，不过老爷子现在迟迟不醒，显然还有其他的原因让他难以摆脱。

　　“枫子，你先休息一下吧！”尽管心里更加的着急为什么老爷子还没有醒转，王小芸还是善解人意地安慰起了林枫。

　　她知道林枫遇到了难题，不过他用异能使老爷子身体好转，已经很值得庆幸了。

　　就在两人彼此默默相望，打算要找点话题打破突然出现的尴尬场面时，小院内忽然传来一阵杂乱脚步声。同时还夹杂有剧烈的打斗之声。一个女声痛叫一声过后，所有声息转眼又沉寂下去。

　　“是晓曼姐！”林枫低喝一声，站起身飞快向外奔去。

　　晓曼姐？

　　王小芸闻声同样也莫名一阵紧张，紧跟着跑出。人还没到门口，已经听到林枫在外面失声地惊叫起来。期间噼噼啪啪连续几声闷响，似乎和人打了起来。

　　出什么事了？

　　王小芸惊慌地跑出门时，已经看到徐晓曼晕倒在地上，衣服上沾满了血迹，脸色苍白，腹部突兀地扎了一把尖刀。

　　而林枫此刻正飞快地绕着两个黑影在跑，时不时突然扑前徒手攻向那两名全身黑衣，分不清男女的黑衣人。

　　地上另躺有两名黑衣人，一动不动，不知死活。

　　那两个黑衣人显然有些不能适应林枫这种一击不中，瞬间退去，身形飘忽，转瞬又至的游击打法。因此上这两个黑衣人始终背靠背站在一起，手中的东洋长刀舞动得密不透风，使得林枫根本没有半点近身机会。

　　而林枫的背上，血肉模糊一道巨大伤痕，自左肩直没腰肌，竟是被人斜劈了一刀。眼见伤势奇重，给人感觉，真怕他的身躯会突然斜分两瓣，彼此不再粘连。即便如此，林枫仍旧杀红了眼的猛虎，仍旧围住了敌人搏命厮杀，真不知道他如何还能坚持的了。

　　“可恶贼人！”

　　王小芸娇叱一声，随手抄起院内的一杆铁叉，奋不顾身也向场中杀去。王小芸双手紧握铁叉，寒目锁死两名黑衣人，且听得她飞快说出连串意义不明的奇怪字音，瞬间似有股空气波动凝聚在那铁叉之上。“去……”王小芸纤手猛然向前挥出，那铁叉发出惊人的呼啸，竟然迅疾若离弦箭矢那般，射向目标。

　　嘭……

　　铁叉带着一股子庞然气劲，大开大阖悬空疾舞，奋力砸向其中一人。那被攻击的黑衣人显然也没料到铁叉上能蕴含如此暴强气劲，初时见到是名女子随手投出，此人不免心中轻视，所以眼见铁叉攻来，手中东洋长刀只用了三成力量去格挡。

　　待到醒悟过来，明显已经迟了。那黑衣人长刀被铁叉磕飞，人也被铁叉之上的余力击倒在地。

　　王小芸纤手略探，那柄铁叉半空中划出几道圆弧，竟似自动识主那般，滴溜溜又飞回到她手中。

　　铁叉在手，王小芸同样又是连串咒语报出，只不过她原本便有些苍白的脸色，更加失血严重起来。唯一令人心安稍许的是，随着她的催发，那柄铁叉之上摄人心魄的绝强气势再度暴涨，铁叉尖端“颤嗡嗡”一阵鸣响，遥遥锁定了另一名黑衣人，随时要再度射杀而出的样子。

　　余下那名黑衣人眼见又来了厉害帮手，勃然变色，突听得其怪叫一声，一蓬白光自他身上闪现，瞬间将内院映照成一片惨白世界。

　　“可恶！”王小芸眼睛被这白光灼伤，立刻目不能视物，自然也失去了攻击目标所在。她搏斗经验显然不足，惊慌之余只顾着舞动铁叉向之前锁定的目标猛冲猛打，却根本没有思索敌人是否还在原地。

　　铁叉威势惊人。

　　却在这时，余下那名黑衣人已经使出诡异身法，瞬间迫近了王小芸身前。

　　东洋长刀斜劈而下，刀刃带起连片冷光。

　　那黑衣人舍弃同伴与林枫的攻击不顾，竟使出搏命的狠劲，直接向王小芸下了杀手。

　　“小心！”林枫被这突然一幕骇得魂飞魄散，一声怒叱，蹂身前冲。

　　王小芸听风辨音，操纵了大铁叉回护周身要害，呛啷啷一阵轰响，手中铁叉堪堪抵住了黑衣人的搏命一击。

　　与此同时，林枫也终于快步抢到跟前，失心疯了那般，搂住那人脑袋便是一个过肩摔。那人砰地一声被摔倒在地，林枫仍旧不肯罢手，抓住对方要害将其再度抛向空中，不待再次落下，狠狠一个冲天炮，竟一拳将此人打飞了出去。

　　林枫似若疯虎，周身散发出迫人的杀气，身影飞快一闪，便已经再度出现在了那个倒霉鬼跟前，狠狠一脚踏暴了对方脑袋。

　　另一名被王小芸铁叉打倒的黑衣人，刚要挣扎爬起，林枫身影鬼魅一般又出现在他的身侧，就见林枫捞住对方脑袋，顺势一个膝撞，那人脑瓜被他直接当作大西瓜开了瓢……

　　从王小芸受到威胁到林枫怒下杀手，只不过电光石火一瞬之间。王小芸双眼被白光所伤，直到此刻仍旧不能视物，不过她显然也是听到了那两声脑瓜开暴的异响。忽然再听不到任何打斗之声，王小芸心惊，试探问了一声：“枫子……”

　　“小芸……没事了……”

　　却听到扑通一声响，林枫已经软到在了她跟前。

　　“枫子，你怎样了？你在哪里？”

　　听到对方呼唤的紧，林枫挣扎爬起，喃喃道：“死不了，死不了……”他的心里，却已经天翻地覆，完全乱了套。

　　“妈的，又是杀了四个野怪！呃，这次竟然是四个精英怪，这还真是……呃……他妈的……有意思！”他回过神来强忍伤痛想察看一下这些攻击者到底是些什么来路时，却看到了最不可思议一幕。地上那四具尸体，真的竟然仿佛在游戏里被杀死的野怪那样，先后化作一股股黑烟，自行消散在了空气中。

　　脑海内连番响起的系统提示音，则无需多言，他的经验值、人品值，有累积了些许。

　　东洋长刀，黑衣人，林枫一下子便想起在蓝家的遭遇。

　　王小芸视线复原之时，院落里早已失去了攻击者的身影，只留下昏迷不醒的徐晓曼躺在地上。

　　……

　　林枫的确没有想到，自己有一天会变成一个神医。

　　徐晓曼的伤势很重，有了前边救治老爷子和蓝宇的经验，林枫这次施展妙术救治徐晓曼到是很顺利，片刻功夫，她的伤口便已经复原，若非衣襟上残留的血渍异常扎眼，任谁也不会想到徐晓曼刚才奄奄一息已经成了半个死人。

　　徐晓曼悠悠醒转，除去脸色稍有苍白，神情已无大碍。

　　她醒来第一件事，便是下意识去捂住小腹处的伤口，并出言警醒身旁林王二人小心。只是手上传来异样感觉显然大出意料，神情不由一滞，忽地一下自己坐了起来，有些不敢相信地低头探看了许久，这才有些愣怔地抬起头来。

　　只是她低头探查伤口时撩起了衣襟，光洁的小腹露出白花花一大片，她却恍然不觉。林枫与她近在咫尺，目光自然也落在上面，也不知他是诧异其伤口的复原程度，还是被这抹春色吸引，竟死死地盯住了眼睛眨也不眨。

　　王小芸同样也是惊骇莫名，她不自觉就伸出了手去摸。

　　两人的奇怪举动落在眼里，徐晓曼耳根唰地一下便红了起来，慌忙挣扎站起，一边又故作大不咧咧地笑骂起来：“喂……你们小两口还真是嗜好相投！看够了没有？”

　　给她这样冷不丁一搅合，几人都从刚才的惊骇中清醒过来。王小芸上前挽住她，两个人却同时用对待稀有物种的眼神，向林枫发出无声的质询。

　　“我知道你们很好奇，不过现在不是说这些的时候，等有机会我在仔细告诉你们，老姐，先说一下，这些人为什么追杀你？”林枫说话声音不大，只是隐然有股戾气，他的神情很愤怒，看样子只是勉强压制着心中的怒火。

　　二女相顾骇然。

　　果然没等徐晓曼回答，便听他又说道：“人不犯我，我不犯人，谁妄想欺上门来，我便让他不好过！”


第185章 丸美的计划

　　亲近的人受到伤害，尤其当自己明明有能力可以保护，偏却因为许多未知因素干扰而不能及时做出反应。这种憋闷屈辱的感觉，很让人受伤。

　　好在，他还拥有这种做神医的本钱！

　　不过在接下来从徐晓曼嘴里听到的整件事情的起因，他越发困惑了。

　　蓝建仁的冤家对头，按照常理推断，应该是他自己和蓝宇这一对财产转赠受益人才对。蓝建仁如果要出手斩断伸向他们蓝家的所谓“黑手”，第一要务自然是对他林枫和蓝宇进行人道毁灭，这才正常。如何出手的目标，反而伸向了徐晓曼？

　　黑衣人，东洋刀。这些太过明显的特征，蓝建仁即便是再愚蠢，他也不会如此嚣张自大吧？况且徐晓曼的身份是警察，杀警察的罪过，可要比对付他这样的小人物付出的代价大多了。所以林枫撇开那个蓝建仁故意寻仇的念头，认为此人绝对不可能丧心病狂到那种地步，就因为徐晓曼当初带队去了他们蓝家而迁怒于她。

　　他心中的疑惑仍然得不到合理推论。

　　那四个突然出现的黑衣杀手，他笃定无疑了正是当日在蓝家遭遇那群黑衣人。因为有妞妞强大无匹的录影功能，当时对他发动过攻击的那一票人马，可全都留存了全息影像在他的识海里。

　　林枫原本就有打算，将这些最隐秘的发现，尝试着能否像上次在小芸家的电脑上一样，可以找出方法传送到电脑里，然后他便要匿名将这些资料提供给警方，一则可以揭破蓝家背后的秘密，协助警方破案……当时徐晓曼带队现身蓝家后的第一反应，他便认为自己又被卷入了什么匪窝里。

　　另一则难以宣之于口的理由，他却仍是存了心里那个所谓攒人品的念头，想通过这种替警方做好事的手段，看能否在短时间内积攒到足够的人品。

　　毕竟如今强大如斯的神奇妞妞，可是已经明确给他指明了奋斗的方向，就是攒人品！而且在给王老爷子医治的时候，很明显地消耗了一部分的人品值，这才勉强稳住了老爷子的病势继续恶化，再后来徐晓曼受伤，他如法炮制时，又消耗了相当一部分的人品值。由此可见，人品值在施展妞妞神奇功效时，作用是多么的巨大。

　　暂且撇开这些不提，徐晓曼是在返回途中，在小芸家附近遭遇到这四名黑衣人突然攻击。依照她的判断，这些人是早就埋伏在隐秘处，准备对屋内之人有所行动，只是被她不凑巧觉察到了异常，这些人才突然使出杀招。

　　也就是说，四名黑衣人的袭杀目标，并非特意针对了徐晓曼。而徐晓曼是因为出于职业的敏感性，识穿了这些人的企图，不那么凑巧代己受过，显然这帮人的主要目标，多半还是在他自己身上。

　　徐晓曼尽管伤势被他的奇妙手法医好，身体却因大量失血，显得很是虚弱。一时半刻里林枫也没摸索出来如何利用妞妞的奇妙帮她恢复体质，说了一会儿话，心中不忍，便强逼着让她去休息。

　　“姐，安心休养，我会替你讨回公道！”

　　徐王二女因为没有看到四名黑衣人死亡后化作黑烟消散的情形，以为强敌仍在暗中潜伏，所以很是担心。林枫不知道要怎样向她们解释这些，只好做出一副很强势很威猛的模样，希望能让两人安心。

　　“我是异能者！那些宵小若敢再来，我捉俩活的给你们！所以，嗯……你们就不要担心啦！”

　　王小芸尽管当时没有看到偷袭者被灭杀的清形，其实却听得非常真切，她以为林枫用了什么障眼法掩饰住了被灭杀的敌人，知道林枫话里有话，所以也帮着劝徐晓曼。

　　安顿好了徐晓曼，两人退出房内，来到前厅。

　　“枫子，到底怎么回事？那四个人……”

　　“死了！”

　　林枫语气大为不善，又道：“杀手是蓝家派来的！疯老头给了我一个天大的麻烦，他儿子始终不相信我对那千亿家产没兴趣，所以，他想杀我！”

　　王小芸当即默然。林枫因何受袭住院的事情，她当然已经了解的清清楚楚。想到林枫被无端卷入这种强势家族的内斗里，她也没了主意。

　　沉吟片刻，林枫忽然抬头：“你那台电脑哪里去了？”

　　“电脑？哦，前两天田伯伯借去用了！怎么了？”王小芸似乎也从林枫的神情里捕捉到了什么不寻常的事，却一时半会儿不怎么敢往哪方面去想。

　　“田伯伯借你的电脑？”

　　“是呀！枫子，你不会真的在我的电脑里，做了什么手脚吧？”想起晓曼姐不只一次提到林枫是个厉害的电脑黑客这档子事，而且网上关于超级黑客鬼手无情满天飞的消息来源，此时再瞧见林枫如此紧张自己电脑的去向，她顿时也紧张起来。

　　“攻击美国军方网站窃取机密这档子事，天啊，枫子，你不要告诉我说，那可都是你干的！”王小芸夸张地半个巴掌都塞进了嘴里。

　　“你看我像黑客吗？”林枫撇了撇嘴，心里却有种非常不妙的预感。刚才他突然起意，想试着看能不能将识海内存储的诸多影像，跟上次操作王小芸电脑时突然发生的一幕一样，会莫名其妙的将这些影像上传到那个诡异出现的新建文件夹之中。可是他留意到王小芸的房间内，电脑桌上的主机已经没了。

　　突然听到田局长亲自出马借走了王小芸的电脑用，心里强烈的不安升起。

　　“枫子，田伯伯有提到说，问我前些日子，是不是每天都用这台电脑在玩幻世网游。”王小芸试探地说，“你知道的，我是个游戏白痴，可是却一度玩得那么狂热，我是后来才知道，原来我升级那么快，实在是有些……太变态了。枫子，你干嘛冒这种风险啊！我不需要你用这种方式取悦我啊！黑客就应该藏着掖着，可你这样子乱搞，要是给人知道了你的真实身份，你会惹麻烦的！”

　　林枫哭笑不得，什么时候自己成了劳什子超级黑客了啊！徐晓曼这样子怀疑，王小芸也这样子怀疑，莫非她那个田伯伯同样也是发现了什么端倪，才借走了她的电脑？不过瞧傻丫头那得意的样子，她嘴上虽然不说什么，可实际上她肯定是对自己前几日的风骚表现窃喜非常。能在《幻世》这样的热门网游世界里横着走，那种爽劲儿，那个幻世迷不艳羡非常啊，若非如此，那个（真）鬼手无情的ID，也不会短短几日里，就拥有如此之高的知名度。

　　“还笑！我就是电白又咋滴？我知道你是担心我从山里回来后，心里会想不开，你于是这样子变着花样哄我开心。可是你这样也太冒险了，你要是早点提醒一下，我也不会笨到把电脑直接让田伯伯借走！……不过你也不用担心，田伯伯那边我打听过了，似乎他们还没什么发现！看来你是艺高人胆大，早就埋伏了后手啊！”

　　“咳，你别想当然乱猜了，我不是什么超级黑客！我也只是一个只会玩网游的电白！”说话的同时，心里其实却在想，假如妞妞能百分百听从我的话，或许这种隐身在芸芸众生里的黑客生涯，到是很值得去向往一番，总好过动辄打打杀杀的异能者生活。况且看这傻丫头的神情，她到是很崇拜自己的这个身份。

　　可惜了，做黑客啊……

　　王小芸忽然靠近前来，压低了声音神秘说道：“那种灵魂穿越到游戏里的感觉，真的很奇妙哦！什么时候，再带上我感受一下？”

　　“你真当我是什么黑客啊？”

　　王小芸没正面回应他的话，反而又抛出新的猛料来：“田伯伯私下里问过我，问我手里有没有什么特殊的网络接入设备！问我玩网游的帐号是不是叫（真）鬼手无情！还问我……”

　　“什么？”

　　“……还问我知不知道你也玩这款游戏！是不是你手里有和我一样的特殊网络接入设备！还有就是，这些特殊的网络设备，是从什么地方来的！我知道田伯伯是想问我们是怎么穿越进游戏里！”

　　“你怎样回答他的？”林枫越听越是惊悚，心全提到了嗓子眼里。

　　精神体可以进入游戏世界这样的奇异能力，还有体内妞妞有一个不断完善进化之中的智能系统这样的隐秘，这些可都是他的绝对机密。所谓从储物空间中只是得了一件游戏装备就成了众人眼中自然觉醒异能者的身份，自从上次不小心暴露之后，遭遇到的就不是什么好果子。若非当时他的机警还有妞妞的神奇，天知道在那个神秘基地出来之后，自己会变成什么模样。这次能用精神体的方式穿越进游戏世界里的机密若再遭曝光，可就没那么容易再去糊弄那些可怕的人了。

　　担忧地望着心上人。

　　“呵呵，我呀，当然是……什么都没说啦！”王小芸狡黠地眨眨眼，“这是咱们俩之间的秘密，没经过你的同意，我是不会告诉其他人的！”

　　林枫大松一口气：“其实那些都是意外！”

　　不过随即王小芸的另一句话，却又让他紧张了起来：“听伯母说，你家里的那台电脑，也被田伯伯借走了！你那台电脑，不会露出什么马脚吧？”

　　“我家的电脑也给借走？”眼前浮现出田局长那肉球一样的身材，那弥勒佛一样的笑脸。他还真能折腾啊！

　　“不会有啥问题吧？”

　　林枫随即却释然了。他刚才只是被田局长的手段唬住了而矣，小芸的电脑上是有点古怪，不过他确信自己那台电脑，根本就是普普通通没什么奇怪之处，所以自然不怕有人会从电脑里追查到自己真正的机密。只要小芸不向别人提及他们那种离奇的穿越游戏之中的惊人游戏方式，暗说随便去追查吧，能查到古怪才见鬼。

　　在他体内的妞妞，才是那可以让人以精神体进入游戏世界里的端口。联想此前确认的妞妞的那套智能系统进化之后的一些变化，他越发笃定了妞妞的神奇之处。

　　一个随时随地可以移动之中的人形网络接口，一个只要有足够的人品值消耗，便可控制精神体穿越网络世界里的超级计算中心。显然，依照目前的势头来看，妞妞的终极进化目标，还远不止让自己成为一部人形电脑那么简单啊！就以目前的状况来看，自己现如今的一切活动，似乎在某种特定的条件之下，都会随着活动的进程，会突然异变成根植于现实世界里的游戏那样，比如说现实世界里前后几次杀人都异变成了砍野怪，比如说现实世界里再寻常不过的数次无意间的扶助弱小的行为，最终也异变成了只要获取了救助方的认知，便成了一些有经验值及人品值可获取的随机性系统任务；虽然直到目前为止，妞妞的智能系统在完成任务后的系统提示，也一直是时有时无毫无规律可言，根本不算是一个功能完整的终端。

　　可是不可否认的一点便是，他现如今的许多行为方式，都因为体内妞妞的存在，而发生了根本性的改变。比如从前那三次金龙飞升而起后，自己立刻会升级到全状态满格的最佳状态。

　　林枫越想越是揣测，渐渐心情也从最初的愤怒中摆脱开来，渐渐眼前这个世界也变得不是他此前所想的那么肮脏差劲，利欲熏心。

　　“你傻笑什么？”

　　林枫咧嘴：“小芸，还记得不久前，第一次你问到我关于我身上的特异功能时，我怎样回答你的吗？”

　　“当然记得！被你这无耻的臭流氓整夜发短信骚扰，我又岂能忘了这件事！怎么？现在想通了？”

　　“呵呵，或许，一切都是一个美丽的错误！没有人会相信，我这样人品糟糕的家伙，会因为人品好的原因，没来由拥有了一件奇宝！”

　　“哦！”

　　“其实，我并非你们认为的那种，百万人中仅有一例的自然觉醒者，或者说，我根本就不是什么异能者……”

　　林枫语气平淡地说了一句，两人都陷入了沉默之中。

　　“爷爷他，不知道还醒不醒的过来……”王小芸忽然幽幽地叹息一声，泪眼婆娑。她飞快扭转了头，不想被林枫看到自己的哀痛。

　　林枫的心猛地被揪紧，想说些什么宽慰一下心上人，可是到了嘴边的话，终究还是咽了回去。他忽然觉着，所有的话语怎么都是那样的苍白无力。

　　……

　　“秦董，欧阳先生，两位辛苦了。有什么照顾不周的地方，两位可是一定要多多包涵啊！”

　　周子豪爽朗的声音在密室内响起，惊醒了两个神情专注，趴在显示屏前玩游戏的怪人。

　　只所以说这是两个怪人，一切只因他们此刻的模样，实在有些惨不忍睹。抛开他们尊贵的身份不说，只看一下如今这密室内的糟糕环境，除去放置电脑的两个平台之外，到处胡乱丢弃着便当盒，空瘪了的食品袋，甚至两人胡乱甩脱地上的名贵皮鞋，高档西服，以及那块和满地乐色混杂一起的欧米茄金表。

　　两个蓬头垢面，双眼猩红的家伙，偏巧是浑然忘我地在一起联网打电玩，而且还玩得不亦乐乎。

　　周子豪皱着眉头，若非这两人是他一手安排进的这间密室，他如何也不敢相信，三天前那两位风度翩翩的头面人物，会是如今这两个裸着上身，赤着脚丫，全身上下只穿一条大裤衩疯玩游戏的宅大叔。

　　两人旁边一个实时更新之中的监控器，一大堆红红绿绿的线缆，一大堆说不上名称的电子设备。

　　监控器里，是不断变换的面孔和疲惫无奈地回答声音：

　　无法破解……

　　无法破解……

　　模拟连接失败……

　　登入游戏失败……

　　周子豪是独自来到这间密室里的，里面的两个客人三天前就把自己关进这间密室里，然后便不再会客。而他因为一些理由，不得不协助这两位做一些看似怪异的事情。比如三天前这位秦董因为无法立刻见到那两个学生，突然提出想借用对方的电脑一用。

　　周子豪对计算机技术基本属于无知的门外汉，然而他也听到了一些风声，加之这位秦董目前的公开身份又是国内最大一家网游公司的大老板，所以他也猜到了这两位借用别人电脑的企图。

　　然则因为某些无法宣之于口的原由，他又只能默默认可了对方所为。

　　三天时间了，老田那里已经多次向他抱怨诉苦，加之另一边又传来消息，那位已经出了院。所以他必须向这两位摊牌，帮那个可怜的老田要回两台电脑。

　　只是这事情让他实在有些开不了口。

　　恰在这时，那位秦董的手机响了起来。

　　电话那头的人不知向这位身价不菲的大老板回报了些什么，这位原本有些神情落寞的大老板听完电话之后，两只眼睛立刻放起光来。

　　“欧阳，通知那一头，破解工作可以暂缓进行了！快点收拾一下，我们要去见客人。”说完这话，他似乎才看到房间内神情尴尬的周子豪大市长，不过他到是显得很从容不迫，略微点一下头，算是向那位打过招呼，一点也不在意自己此刻的形象。

　　秦健的得力下属欧阳策不愧也是深得他器重之人，尽管已经累得似乎轻吹一口气都能将他吹倒地上，却仍然有条不紊执行着大老板的指令。

　　通过监视屏可以看到，那个不知连通到何处的破解小组的人，已经开始在两台主机里做着一系列的复原动作。

　　“周市长，真是抱歉，忙晕头了，真是太失礼了，您可别介意。”

　　“岂敢岂敢，若非亲眼所见，真是难以相信，想您堂堂身价数百个亿的大老板，真是没有想到工作起来还是这样的拼命！兄弟真是佩服万分啊！”这位玉山市的第一把手也不知是被触动了那根心弦，此番言语不单没了平日里的丝毫官场气息，反而摆出来一副混吃江湖之人的架势，和人称兄道弟起来。

　　只是却也没想到，这位秦大董事长，国内游戏业界第一号的大老板，竟也是撇开哪些酸腐的场面话，开门见山和这位周子豪市长套近乎起来：“不是给逼急了，谁他妈会搞这等下面的手段，实在是没办法啊！只是想不到，这位的技术远远超出我们太多，集全公司之力，整整用了三日，竟然还是没能解开人家小小一个接驳程式！”

　　“没成？！”周子豪尽管不知道对方是想从那两台电脑里获取什么，这两天听秘书给他也讲了那么一些，他也知道这位丸美公司的大佬是看中了他们玉山人两个学生手里的某项神秘技术。尤其他们这次要找的其中一人，还是上头一早打过招呼要给予特殊关注的那么一个人。

　　更别提最近几日此人有离奇卷入本市最富有的玉山蓝家财产转赠风波里。能被疯老头蓝斯洛相中的人，那会是个寻常人么？

　　何况眼前还有这两个不怎么按照常理出牌的外来户，他们都不远千里闻着味儿颠颠跑了来，总不归是他们就看中了人家电脑里偷藏的机密？

　　周子豪本能地想借此机会为市里谋取些利益，被这么多人同时盯上的人，用脚指头想一下，也猜得出来此人定是有些名堂。

　　套句俗话怎么讲，二十一世纪最缺的是什么，是人才啊！

　　所以确认了这两人是空忙了一场，他嘴上虽然不说，内心却早就大呼快慰，只是碍于那个无法与两人撕破脸皮的理由，他不好幸灾乐祸罢了。

　　“需要我吩咐下属，再请一次那两个小同学来一趟？”

　　“呃……啊！呵呵……呵呵呵，不用不用，这次我要亲自登门拜访！就是这两台电脑，还需要您想办法赶紧给原封不动还回去，呵呵……呵呵呵！”秦健笑得很是自信，好似已经胜券在握。


第186章 前奏？欠揍？

　　秦健笑得有点贱，一点儿大老板的做派都没有，而且他此刻的穿着打扮，仿佛重回当年走街串巷的小商贩生涯，穿得土里土气。

　　他的两员大将，欧阳策和孙晨，也穿得不伦不类地，神情古怪地陪他坐在破旧的饭桌一旁。

　　“秦董，他一定坚持要我们在这个地方见面，否则便不理睬我们！您看是不是请周市长出面说说，这种小地方，怎么能谈生意啊！”孙晨讨好地向老板递话。他实在是没有想到，好容易和那位来头不小的大人物接上了头，对方却是这样一种态度。他生怕大老板发火，所以两人自来到这间小面馆起，他就陪着小心。

　　秦健依然在笑，很大度地摆了摆手，制止了下属的话：“这地方挺好！”

　　欧阳策斜眼瞟了一下，目光飞过孙晨头顶，甩向了小面馆外的大街上：“他啥时候到？”

　　孙晨苦着脸：“欧阳经理，他说好了的，要我们在这里等他，说是有点要紧私事要处理完，然后再赶来和我们会面。”

　　“嘿，他架子到是挺大的！不过你看清楚了没有？在医院里的时候，你真的见到那个猫女郎了？”

　　“错不了！当时我第一眼瞅见她时，心差点都跳出来了。那个女的，绝对要比游戏里出现的那段视频还要会勾人！我怀疑，当时医院里的那场骚乱，就是那个女的引起来的。还有就是，另外有两个长得也很漂亮的女的，好像是跟那个猫女郎争风吃醋，所以才会打起架来，最古怪就是，我看她们第一眼时，她们真的好像是游戏里那帧视频描画的那样，打架的姿势实在太炫了。”

　　“有那么夸张？你别是当时没睡醒，看花眼了吧？几个痞子流氓打架，也值得你这样夸张！”

　　“错不了错不了，秦董，欧阳经理，我用手机拍了视频，我这就放给你们看。”

　　孙晨脑门汗珠子唰唰直流。赶紧手忙脚乱往外掏手机。

　　大老板三天前定下的计划他自然知道，正所谓明修栈道暗渡陈仓，所谓兵分两路各取一方是也！而他孙晨负责的，是走正大光明一路。

　　眼见两位大佬来的时候脸上精神不振、眉头不展的模样，他也猜到了计划的另一半如今是个什么结果。

　　大老板一再叮咛要他盯住医院里的那位，务必找机会和对方接触递上话。后来机会到是遇上了，话到是也递上了，却是怎么也没有想到，那个混蛋家伙，会向自己提这么个荒唐要求出来。

　　他已经代表大老板向那人提供了足够高的诚意出来，一千三百三十八万他能眼皮不带眨一下的甩将出去，并非他真的就有那么大的魄力，当时的情形，一则是他的脑袋莫名其妙的发热，一则是他真的被那群突然改变攻击目标，看样子想扑上前来活活撕扯了他的疯子吓破了胆，听到那些人喊“钱钱钱”，想也不想就许下那么大一个巨型馅饼。他哪里会想到那群疯子会那样的疯狂，听了他喊“断一根骨头赔五万”的话后，会疯狂地开始自残。

　　用大老板的话讲，钱花了也没什么，只要能约到人就成。

　　孙晨自筹可是诚心诚意邀请他来谈生意，谈合作，怎也没想到，对方却选中这么一个破地方，这不摆明了是要给大老板难堪嘛！

　　再借用大老板的一句话讲，难堪不难堪都无所谓，只要能约到人，也成！

　　然则如今孙晨却是半点把握也没有了，他不知道那人还会不会前来赴约。

　　要是事情办砸了，一千三百三十八万打了水漂……孙晨下意识隔着衣兜摸了一下那张欠条，暗自祷告永远不会有需要掏出它来的那一天……真要是钱打了水漂，他砸锅卖钱卖了老婆孩子怕是也赔不起。

　　回想当时情形，他在医院里，眼见第一目标陪着受伤的猫女郎重返医疗室，而那两位大打出手的“巾帼女英雄”却可怜兮兮被一大帮失心疯的伤者还有家属围困了起来，众人面色诡异，一个个活像僵尸似的，缓慢但却声势骇人地包围在四周，一步一步向内圈逼近，转眼之间把那两位困住。

　　看哪些人神智不清，目光呆滞的模样，孙晨当时脑海里冷不丁一下就冒出来大批僵尸在撕扯猎物的场面……即便是这事情过去许久，每次脑海浮现那一幕出来，他也要胆颤心惊老半天。

　　当时那情形不但诡异骇人，而且邪魅气味十足，比之不久前这些人不要命般大乱斗时的场面，更加让人胆寒。当时面对如此危势，让人心生绝望，孙晨下意识想要拔脚开溜，可是被围困场内那两位，却也不知犯了什么神经，非但不赶紧跑开，也不似之前那样奋起反击，反而满脸焦急地一边躲闪逼近身前之人的攻击，一边做着一些奇怪动作，看样子是想出手唤醒哪些人。

　　可是跟一群失心疯的疯子，有的什么好谈？

　　孙晨脑海里浮现当初那惊人一幕。

　　“赔钱！赔钱！赔钱……”僵尸们喉间发出沉闷而压抑地吼叫，孙晨吓得两腿一软，倒在地上，老半天后好容易才稳住心神，听清楚了哪些疯狂吼叫出来的字眼。

　　“这些人在要钱？是了，他们在讨要医药费！”

　　眼看场面混乱不堪，极有可能再次爆发乱战，孙晨灵机一动，想起大老板给自己的叮咛，无论如何也要和这几个人攀上话。

　　而为了能和对方递上话，他遵从大老板的意思，当即豪气干云，虎躯一震，王八之气瞬间喷涌而出，大喊一声：“医药费我包了！大家不要为难两个女孩子！”

　　说话间孙晨变戏法也似掏出一大把钱，啪啦啪啦甩动了两下。

　　最后，他也不知是那根神经受了刺激，鼓足勇气从远处跑近包围圈的外圈，大吼一声“钱来啦！”当真呼啦一下手上那一万多钞票就甩将了出去。呼啦啦的红票票漫空飞舞，哪些神智明显不怎么正常的围攻者，给他这金钱攻势突然一袭，明显出现了挣扎松动的迹象。

　　孙晨一见金钱攻势有效，雄心大起，跟上又是大吼一声：“钱老子多的是，想要的都住手，跟老子这儿拿钱！”

　　空中的钞票穿花蝴蝶一般翻飞而下，被钞票“砸”中的那一部分人，下意识将伸手可及的钞票抓在手里，神智不再呆滞一片，他们似乎从某个可怕的幻境中清醒了过来。

　　人的情绪总是那么奇妙，那么的容易受环境感染，其中一个醒转了，站立在他侧旁的立刻感应到了什么，也紧跟着醒转过来。只是片刻的功夫，那个令人心惊肉跳的僵尸大战妙龄女的场面，便回复了“正常”。

　　所有人都清醒了，只不过好像又陷入了新的幻境之中，特别是哪些个手里抓到了红票票的人，眼神更是狂热无比，彼此喉间沉闷地吼：“钱！钱！钱……”

　　所有人目标忽然都转向了孙晨，并且所有人都在沉闷地吼叫：“钱！钱！钱……”

　　孙晨骇绿了脸，被这突兀地变局差点吓破胆囊，好在他终究听明白了这些人在喊什么，显然是自己刚才丢出去的那点钱不够他们分，所以才会如此愤怒。于是赶紧跟上喊：“有钱！我还有钱！人人都有的赔！”

　　众人疑惑他是那一号大拿，依然狂热地向他逼近，沉闷嘶吼着“钱钱钱！”瞧那阵势，若这个自称有钱的家伙要是拿不出让他们满意的数目来，他们毫不犹豫便要活撕了眼前这个嚣张叫嚣有钱的家伙。

　　孙晨见计策有效，又见被围困两个女孩遇见大救星一样巴巴地看着他，脑子没来由又是一热，又跟着喊了一句“见血的八千，轻伤赔三万，骨折的断一根骨头五万！”

　　孙晨自觉这一辈子都从来没有那样风光过，喊过之后，立刻被人簇拥起来。这些人饿狼一样恶狠狠扑向他来！他脑子又热了一下，摸到兜里那张金卡，威风八面地又喊一句“靠你大爷的，大家排好队！不排队的没钱赔！”然后潇洒地转过身，屁股后面跟着一大票人，浩浩荡荡跟着他一路向分布在医院四周的ATM柜员机杀气腾腾而去。

　　第一个从他手里拿到钱的‘伤者’泪眼婆娑熊抱了他一下，大赞他一句“好人啊！”跟上第二个从他手里拿到钱的‘伤者’也情不自禁相拥之后，夸赞他“好人”，然后又有第三个，第四个，第五个……

　　没现今可取了，他干脆又直接要了对方的卡，一张一张给对方转。

　　前前后后近百十号的无辜伤者拿到钱后迅速撤离，而孙晨瞧见不远处那两个一直注视着他的身影，激动非常。

　　善财童子的效用超强震憾！

　　眨眼间提爆了不知道多少ATM柜员机，他终于替两位姑娘解了围，而且打发走了那群痞赖的人之后，也成功和对方搭上了话，离开大老板分派的任务完成，已经又无限接近了一步。

　　当时在医院里可是花费了一笔不菲的医药费为代价，替那两位解决了燃眉之急，这才有机会确认了两人的身份，果真是他们此行的目标之一。

　　这份感情投资，他可是完全依照大老板当初的基本策略，不惜一切代价。

　　这份感情投资，他换来了一张欠条，然后借用这张欠条，又搭上了此行的首要目标，终于从医院里出来的那位大人物。

　　孙晨自认做得足够好了。但是花了大老板一大笔钱，来到这等与众不同的谈生意场所，他的底气一下子就见了底。

　　所以，他要立刻拿出证据，用来证明自己当初的选择是多么无奈，所以他想到了自己用手机拍下来的那段视频，他想，一定要让大老板了解这次要谈生意的目标，是有多么的与众不同。

　　然而孙晨打开手机后，播放出来的那段偷拍视频，却是只闻其声不见其影，屏幕上朦胧一片，根本分辨不出来任何的人影。屏幕里的影像只是影影绰绰的朦胧，好似雾团笼罩。

　　不过哪些打斗的声音，时不时响起的惨叫声音，却是很清晰。间或还听到孙晨自己下意识的惊呼声，沉闷粗重的喘息声，显然他当时已经紧张到了极点。

　　“不应该的啊，拍的时候明明好的啊！”孙晨虚汗直冒，要命的破手机，关键时刻出这等问题！办事不力，暗自苦恼这下子肯定要被骂死了！

　　欧阳策果然面色不善起来，狠狠瞪了孙晨一眼。孙晨是他的直属手下，大老板交待的任务没做好，他自然也是脸上无光，尤其这一次的事情，大老板又是这样的重视，亲自压阵和自己苦熬了三天三夜。这等魄力，不是一般的人能做得到的，尤其自己这位大老板，可是国内首屈一指有着上百亿身价的大富豪。作为大老板最亲信的下属，这么多年来，他可是头一次遇见大老板对一件事情会如此的上心，如此的重视，甚至不惜毁誉亲自参与剽窃他人技术这等不入流的事情里面。

　　这等上不了台面的事，撂在平时，即便是他也不屑去做，更别提这一次大老板会那样子不顾形象地，和自己窝在一间小密室里，而且还远程指挥着总部科研基地的一大帮技术精英，利用那台超级计算系统，日夜颠倒不停地模拟破解在那台电脑里发现到的奇特程序终端。

　　他和大老板都亲自尝试用过那个变异了的程序终端，堂而皇之登入《幻世》之中，载入游戏之中的瞬间，他们的心中都涌起一股奇特感觉，就仿佛各自灵魂的一小部分，真的随着游戏人物的载入，而真的让灵魂附加到了网络世界里的游戏角色之上。

　　那种似真似幻，难以言表的奇妙感觉，非是亲身尝试，根本就不敢轻言相信。

　　而那种感觉，他们都曾经亲自在基地里的那几台比较成熟稳定的大型虚拟终端上尝试到过。却没想到，在一台再寻常不过的台式机里加载的一小段程式，竟然也神奇地实现了基地里哪些造价百万之巨的大型终端才能模拟出来的功能。

　　仅仅是一小段不起眼的程式，PK完败了造价百万的大型终端，这是一种怎样的差距！

　　秦健和欧阳策两人，当场便被这个异常惊悚的答案震慑住了心神，两人呆立足足十几分钟，这才重回现实中来。

　　那时节，他们才真正意识到了，当初那鬼手无情在游戏世界里横冲直闯时，是多么的仁慈。如此利器在手，《幻世》赖以生存的游戏平衡系统再想平稳保持下去，那才叫见了鬼！

　　故此，这才有了前面两人的惊人之举。

　　他们是想直截了当用这种颇不光彩的手段，以最快速度将鬼手无情叫板他们的资本抓在手中。

　　然则最终的结果，依然是失败了！

　　这种失败，让他这位丸美首席技术官很受伤，很挫败。

　　以如此庞大人力物力，解构一帧不足百K的源程序，这个主意原本是他提出来的。他也是不想让堂堂一家业内翘楚的大公司，因为一两个黑客的龌龊伎俩而绑架起来，即便是对方真的拥有超越一切的技术，他认为那也不应该成为一种要挟别人的砝码。所以当那日大老板忽发兴致要借用一下那两台被他们锁定的电脑时，自然地就提出了这个破釜沉舟的念头。在欧阳策看来，或许大老板本来就有此想法，而他只不过抢先一步将这种难堪的角色抢了过去，作为下属，在某些时候，原本就应该有这种觉悟。

　　因为事前做足了功课，他们已经了解到对方的背景，的确是很简单两个学生。知道了对方的底细，他们做起事来，自然更加的没什么后顾之忧了。

　　本来丸美总部的秘密科研基地中，有关虚拟终端技术的研发，也已经到了试用评测阶段，在他看来，对方的虚拟终端技术即便是再超前，总也超不出现有认知范畴，只要能拿到对方的设备和源程序，自然很容易就能将对方的技术手段“拿来主义”一下。

　　接入设备他们虽然没有借用到，存在对方电脑里的源程序到是很轻松就复制到手。

　　然则无情又略带残酷的事实让他明白过来，这世上，毕竟有许多事情，都是无法以个人的意志为转移的。因为就在他们准备收手放弃这次的“拿来行动”扫尾过程中，总部基地传来一个极为不好的消息，被他们强行截留下来的一个程序副本，突然间就爆发了，整个秘密基地中和超级计算系统接驳在一起的终端虚拟装备，短短不到十分钟内，全部被那个程序副本异变而成的病毒体侵入，全告瘫痪。

　　这个消息传来时，欧阳策浑身冰凉，如坠冰窖。

　　秦健却始终不怎么着急，他也仅仅是在最初尝试用过那个终端程式之后，被震憾了一把，然后也仅仅是听从欧阳策的建议，联络了总部科研基地……

　　秦健的脸上看不出来丁点沮丧表情，即便是总部基地传来的那个特杯具的消息，也没让他面色大惊。而当自己的另一个下属一边小心翼翼说着在医院赞助别人一大笔钱，另外那个这次要联络的目标提出那个怎么都觉着是在侮辱人的见面条件，他依旧还是没怎么沮丧，反而好像很自信满满，有了笃定的把握能实现这次前来的目的……找到真正的鬼手无情，拿到对方手里的技术。

　　午后的天气显得有些沉闷，尤其在这样一间隐没在犄角旮旯里的所谓“餐厅”里，恼人的绿头蝇四下乱飞，奇怪的馊味令人闻之欲呕。

　　三人面前各有一杯浑黄的所谓茶水。

　　小店的老板端上三人点的饭菜之后，就躲到另一旁的饭桌上打瞌睡去了，到是一点儿不担心这三个“民工”兄弟吃完不付帐就开溜走。

　　是的，这间甚至连名字都没起的小店，这间工地旁主要客源便是哪些偶尔溜出来打牙祭民工的简易棚户，就是孙晨和医院里那位大爷接上话后，对方随口给他的谈大生意的会面地点。

　　孙晨羞愧中带着想杀人的不忿！

　　欧阳策恼怒中带着想跳脚大骂的不甘！

　　然则，他们的大老板，却没来由丁点烟火气都没有，脸上带着自信的笑，魔怔了一般，稳稳当当地坐在“餐厅”里，等着那位来谈生意的大客户。


第187章 高等级精英野怪（一）

　　三人面前的饭菜，只有秦健的那盘炒面他吃的干干净净，一点儿没剩下，到是他的两个下属，只强忍着呕吐，勉强吃了几口。

　　等人的时候总觉着时间走得缓慢，屈身在小餐馆里的三个人，早早到了地方，却等了整个下午，也没见要等的人赶来。

　　小餐馆终于迎来了一天之中难得的客源高峰，小餐馆的老板也终于在漫长的等待中消磨完了耐性，面色不善地向这三个赏光了一整个下午的食客发出了赶紧买单走人的信号。

　　孙晨终于耐不住性子爆发了，忽地一下站起来，啪，桌面上多出来一叠簇新的钞票：“叽歪什么，你这店，老子包了！”

　　这时候，餐馆里正涌进一大帮浑身臭汗味儿的民工兄弟，正乱着，被孙晨甩钞票这一招镇住，众人顿时都向他扫去不善目光。

　　“怎么？这钱不够还是咋滴？”孙晨将那沓钱平摊开来，气哼哼怒视着店老板。

　　小餐馆老板眼睛登时就亮了起来，只扫了一眼，就已经估算到，桌面上少说也摊了十五六张百元大钞。妈呀这狗日的矮胖子可真够大方，辛辛苦苦一个月，也他妈赚不到这么多，这狗日的矮胖子发羊癫疯，竟然要包老子的饭店。

　　店老板迟疑着伸手去桌子上抓钱，手却被孙晨狠狠用筷子敲了一下。

　　“别忙！”孙晨向旁边闲杂人等扫了一眼，那意思再明白不过，清了场子再来拿钱吧！

　　店老板苦着脸，苦哈哈向一帮子老熟客赔着不是。

　　大闺女上花轿，他这可是破天荒头一次遇着这等好事，怎么着也不肯让煮熟的鸭子再飞走了。好在这帮老熟客也很是给面子，好奇中带着那么点兴奋，被人赶着往外走依然没怎么不高兴的样子，羡慕之余到是好几个都趁机揩油，半玩笑半要挟地要他下次请客。店老板没口子地答应下来，一边急切地催促他们快点离开，生怕一个动作慢了，那个矮矮胖胖的大傻子二百五又把桌子上的钱收回去了。

　　十几号人闹哄哄被店老板往外轰走，却在这时，冷不丁一个声音响了起来：“老板，你着急赶我们离开，你就不怕他用假钱糊弄你啊！”

　　店老板闻声一愣，心说正是这个理啊，里面那三个衣着打扮邋里邋遢，除了身上脂肪多点，将军肚比一般地穷朋友们挺一些，大一些之外，怎么看也不是有钱人模样，他们可在自己店里待了整个下午了，别真个是三个想吃霸王餐的，想弄一大堆假钞票糊弄咱。再说了，他们若真是有钱人，何况屈尊咱这破烂小店里包场子啊！

　　听了那声提示，店老板二话不说，腾腾两步闪回桌边，飞快向摊放在桌上的钞票抓去。他自然是想先看一下那些钱的真假了。

　　孙晨火大，紧攥了手里的筷子狠劲向店老板的手扎下。却是没有想到，起先一直稳坐另一侧的顶头上司欧阳策也忽然发了狂，屁股没离开座位，忽然就抬起脚来，恶狠狠向店老板下三路踹了过去。

　　其时，一直面带笑容的丸美大老板秦健，一直都很沉稳坐在原位，丝毫不为眼前诸多杂事所动。即便是两名下属义愤填膺对那个胆敢忽悠了自己三人在此傻等的小子大骂不止，即便是因为店里突然涌入大群熟客店老板终于耐不住性子要赶走他们，即便是孙晨又一次装腔作势掏出一沓钱来砸人，他也始终是那样笑眯眯地，悠然神往地，自信满满地，目光焦点不知汇聚在何处。

　　然则孙晨与欧阳策突然忍耐不住，撒泼一般出手教训店老板时，他脸上的笑容突然僵了一下，放在双膝上的那双大手，极为隐蔽地动了两下，立刻便又回复原状。只不过诡异地是，脸上的笑容却又重新绽放开来，而且比之任何时候，都更加的灿烂。

　　孙晨手攥竹筷，像是抓了根木叉，苦大仇深地扎向店老板那只狗胆包天的贼手！

　　欧阳策皮里秋阳，看着慈眉善目，忠厚老实人一个，却最是阴毒险诈，上身看似不动，一只飞脚却直直向店老板两腿。之间要害踹了过去！

　　其时，围观起哄跟随店老板返身而回，打算看热闹的众多民工兄弟，有眼尖的一下子瞥见孙晨与欧阳策的黑手黑脚，本能大吼一声，掳袖子便要冲上前来帮手！

　　此刻他们才笃定了刚才那位甩钞票装大爷的，其实真是个骗吃混喝想在穷兄弟们店里吃霸王餐的龟孙子。原本瞧那三人衣着打扮都属同一类人，那位贾大爷掏钱砸出来时，他们还以为人家是有什么特别的事要在这里处理，所以他们才这样好说话打算离开。谁知道事实不是这样，事实是，他们熟悉的店老板正在受人欺辱，当着他们这么多人的面，明目张胆、肆无忌惮地欺辱。

　　太他妈嚣张了！

　　给那个眼尖的家伙一声喊，众人都反应过来，没做第二选择，想都没想，几乎全是依靠着本能，向那三个贾大爷扑将过去。

　　然则，预想之中店老板被踢翻在地的惨象没有出现，与之相反却是，那人手里筷子扎歪了，那人桌底黑脚踹偏了，那人……手里抓起一把红彤彤的百元大钞，举在手里又是揉又是捏又是甩，脸上兴奋之色，却是溢于言表。

　　与此同时，小店里光线忽地暗了一下。

　　……

　　“你终于来了！”望着那个仿佛凭空跳出来的身影，秦健的声音，带着一抹淡淡地惊讶。

　　“你知道我要来？”

　　“不知道！”秦健否认了对方的揣测，并未惶恐地站起身迎接对方，却只是很随意抬了抬手，示意对方坐下。

　　秦健看似镇定，只是他的眼神却分明出卖了他此刻心中所思所想。

　　眼前这个略显干瘦，脸上明显稚气未脱的年轻人，尽管他早已经看过对方的照片，但是当对方真的出现在面前时，仍然免不了有那么一丝吃惊和动容表露在了脸上。

　　秦健此刻的吃惊，却不再是之前那种惊讶，不是因为得知这名少年手上掌握有他的公司最需要的尖端技术的那种惊讶，而是猛然之间，发现了这个其貌不扬的小子，是分属同类的那种震惊。

　　虽然在此之前，他已经从那位周子豪周大市长的只言片语中，隐约猜测到了对方可能隐藏的另一个真实身份，想到对方会是一名异能者，却怎样也没有想到，这个少年，隐藏在他那张大众化皮囊之下的实力，竟然会有如此之高。以至于在少年突然现身的刹那，他对自己那个隐藏了许多年的真实身份，都莫名地产生了一丝狐疑！

　　一切只因，身前的这个少年，实在太年轻了，年轻到让他不敢想像，让他不敢相信，对方在进门一刹那，小餐馆内突然充斥笼罩出来的强大精神力量，会是这少年所发。而与之相比，他知道自己刚才的那点小手段，实在犹如米粒之光比之当空皓月。

　　秦健的小手段很简单，很不起眼，只是看似随意地动了动手指而矣，他的动作十分的隐蔽，自然小店内的众人，包括他的两名忠心下属在内，都没人知道他曾经做了什么。这些人只知道的就是，突然暴起出阴招打人的两个混蛋失手了，而突然返身急吼吼去抓钱想看真假的店老板已经抓到了桌子上的钱。

　　旁人不知道，面前这位鬼魅一般忽然显出身形的年轻人却是知道。

　　对方出现在面前时，绝强无匹的精神力顿时牢牢锁定了秦健。然则秦健却不知道对方为何会有如此大的敌意，在他看来，似乎对方很是反感他刚才施展出来的那个小手段，似乎对方很反感他突然出手，阻止了这场店老板被虐打的惨祸的发生……其实也不全是那种感觉，他只是很容易便从对方丝毫不加掩饰的敌意里，清楚无比地确认了一点，对方很不耐烦他中断了他的目标，更夸张一点地说，按照他下意识的猜想，对方是在怪他抢了他的风头。

　　也就是说，他秦健实在不应该施展小手段横插这一杠子的，因为他能清晰地感知到，在惨祸上演的那一刻，面前这个年轻人，一定会出手阻止……只是那时若由你出手，店老板必定是受伤了，店里涌入进来的民工，必定是抱打不平，将他的两名下属打伤在地……既然如此，他为什么要如此的生气？

　　他要借题发挥，又或者是显得无聊，纯粹找乐子，或者更无耻一点，他这是早就算计好了会出现这样的场景，让今天的会面无法进行下去？

　　秦健猜不透对方生气的真正原由，然则却清晰地感知到了对方此刻的想法：

　　是这样的，这个鬼魅一样的少年，其实早就出现在小餐馆之外了，在那帮子臭汗满身的民工拥挤进小餐馆时，他就躲在了暗处。秦健那时候自然不知道暗中向小餐馆内窥视的强大同类就是今天在等的那个少年，他只是注意到了对方在注视着小餐馆内的情形，对方似乎一直都在等待两帮人发生冲突的时机。秦健那时候想当然的以为是有自己的对头死敌之类的家伙居心叵测埋伏在了外面，所以两名下属突然暴起伤人时，他便抢先一步化解了有可能上演的一场大骚乱。他当时只是不想给暗中的窥视者找到任何对自己出手的借口，如此而已！

　　他却没有想到，在自己出手的一刹那，那名暗中的窥视者会突然爆发出如此骇然的超强实力，以至于那一瞬间，他都有些悲愤地以为，自己就要这般蹊跷地死在一个不知名的敌人手上！

　　哪里会想到，绝望之际忽然现身眼前的，竟然会是自己苦等了一天的人，竟然会是这个其貌不扬的年轻小子。

　　然后秦健才知道，即便是自己当时不贸然出手，这少年也会亲自出手，等小餐馆内的惨祸真正上演之后，再去阻止这场骚动的发生。

　　只是这样子，很好玩吗？他干嘛要做这等无聊的事情！

　　所以秦健才会想不通，完全想不明白就是因为这个原因，就惹起了对方的滔天敌意！不应该这样的啊！

　　不过这种念头，也都是电光石火间的一闪念而矣，少年出现了，少年不会明说，秦健自然也不会蠢到主动在这种事情上较真。

　　于是乎，两人奇怪却又极快地互问对答了几句，便又同时陷入沉默之中……

　　秦健不是沉默，他是骇然之极，忘记了开口说话。

　　他真的是被这名少年所表露的强大实力，压制的失语了。秦健说完那句“不知道”之后，充斥小店内那滔天的无形精神威压，便一股脑儿涌向他，锁死了他，疯狂而又肆无忌惮地用精神威压扫视、拷问着他！

　　秦健懵住了，他的心里，瞬间泛起了惊涛骇浪。

　　他是谁？他到底是谁？有如此强绝的精神威压，绝不可能只是一个籍籍无名之辈！可我为什么对他的了解如此之少？难道说，是有人故意隐瞒了他的实力评价，故意挖好了这么大一个坑让自己往里面跳吗？

　　他到底是谁？

　　过去多少年了，不可能会有自己的仇敌这样能掐会算，自己来玉山市只不过是一时兴起，不可能会有人挖好了坑来陷害自己！

　　那么，他到底是谁？真的只是一个籍籍无名的寻常高中生吗？

　　秦健回想起这几日打听到的有关这少年的诸多事迹，越发觉着今日这事变得不一般起来。“难怪来此之前，那个周市长的态度会那样的别扭，赔着小心再三叮咛自己不要蛮干！还直说什么万事好商量的屁话！”

　　有如此惊人实力的一个少年，难怪他会引起九局那帮混蛋们的注意。只是依照那帮混蛋们的习惯，这样优秀的一棵好苗，被他们看上眼的话，怎也要死死抓在手里才对啊，怎么竟然肯任由此人在俗世间逍遥，只是简单地向俗世里的哪些官员打声招呼，让他们去监控一名强悍的异能者的行动。

　　这不符合他们的思维模式，不符合他们一贯谨慎的行事风格，更不符合那永远上不了台面来的所谓规章制度，严重不符合啊！

　　难不成，他小小年纪，便已经通过了那道门槛，成为那种可以不受一般规矩约束，而只有在国家遭遇存亡危机时，才会被邀请回来压阵的顶级意者？

　　这么多年过去了，印象之中，国家目前硕果仅存的这种至高无上存在，如今也仍是那几个隐世的老不死吧！

　　不可能是这样，一定是错觉，一定是这许多年游离在那个世界边缘太久，所以乍然见到这样一个惊艳绝才的后起之秀，难免有些失态……

　　秦健自嘲一笑，暗自安慰自己：

　　幻觉，刚才那一幕，多半都是幻觉！

　　一定是太过在意他手里的那项技术，自己的心境先乱了。

　　这少年主修的，应该就是偏重精神系的幻术和感应，不然也不会这么容易就能感知到他的心中所想了！看来，他是故意要让自己知道他心中的怒火，故意要让自己知道他很生气！呵呵，还真是个有趣的少年！到底还是个不成熟的少年郎啊！

　　对了，差点忘记了，他可是少有的百万人中才有一例的自然觉醒者。

　　“用意念向锁定目标发送短信！”秦健记起来周子豪给他做过的介绍。

　　很明显这是精神一系的异能，不过这种毫无杀伤力的能力，明显是实在太偏门了，九局那帮混蛋，不会就是因为这一点，才放弃了他吧？不过依照那个该死的惯例，这少年在离开九局的大门之前，肯定被“清洗者”洗过脑。这世上可以以自由身随意行走的异能者，除去那种人间少有的老不死之外，也只有这另一种在那该死的惯例下侥幸活下来的人。也只有这样被处理过的残次品，才真正不会被当做社会不稳定的因子，被哪些狂傲的混蛋们视若不见，不屑于再出手抹杀他们。

　　而通常情况下，这一类“幸运儿”从此都会过上被监护的或幸福或不幸福的余生，除非他们能有朝一日被世俗里哪些富有的上层人看中，沦落成替有钱人看家护院的忠狗。

　　他竟然可以躲过这样一场大劫难，而且看样子，他眉目间神清俊朗，自我意识超强，显然也并没有被清洗者根植在体内的自灭种子所操纵。

　　自然觉醒者的脑域，果然不同于人工催生激发出来的超能者那般脆弱。看来，此子在精神力方面的修为，还真是可怕，至少比自己这几十年的修为，要厉害多了！

　　“他刚才所爆发出来的那种强绝无匹的精神威压，或许，只是他借用强大精神念力，特意营造出来的一种幻境吧？！”

　　“他这样的年纪，怎可能拥有那样变态的实力？”

　　“即便是打娘胎里就开始精神力方面的修行，他的精神力修为也不超过二十年，即便是再天才的人物，充其量实力堪堪达到九级下境界，怎么也无法让自己一下子都要噤若寒蝉吧？！”

　　“毕竟真能仅依靠精神力修为，就能形成如此强绝无匹精神威压，以至于连自己都差点承受不住，有这样精神力修为的，这世间也就那几个隐世不出的老不死才能这般轻松做到吧！”


第188章 高等级精英野怪（二）

　　一瞬间秦健脑海内涌现无数念头，他不知道这个网名“鬼手无情”的少年在现实世界里，会否也冷血无情。所以即便是心中有所怀疑，可是在无法抗衡的精神威压面前，他却也生不出丝毫反抗念头。

　　于是他失神了！进而他失语了！

　　尤其听到对方那句平淡无奇的话，“你知道我要来！”这其中包含的信息太多了，他不知道是不是自己暗底下所做的哪些小动作已经惹恼了对方。

　　偏巧在绝对的实力面前，他又丝毫不敢表露半点世俗身份所应有的诸多习气。譬如，一位大富豪所应该有的脾气，尤其是，还要折辱身份到这等小地方等人、谈生意。

　　于情于理，他都应该发一发火的，他却什么都没做，在两位忠诚下属的不忿眼神注视下，有点落寞地端坐原位。

　　很委屈求全的小媳妇样儿！

　　少年出现桌前的整个过程其实很短暂，前后也就两句话的功夫。然则被一堆汗臭味满身的人塞得满当当的小餐馆里，此时此刻，却仿佛只剩下了他和秦健两人，周围的人，全被他们无视存在了。

　　秦健好容易在脸上挤出那么几丝笑容，只是他的笑，真的比哭还要难看！

　　秦健再一次摆手示意，请这位好容易等来的客人入座。他想站起来表现得更卑谦一些，然则那来自心神之上的无形重压，却将他死死焊在座椅上，根本动弹不了。

　　他很想站起身来，表现得更谦卑一些。在异能者的世界里，实力便代表者一切，所以他认为这样的姿态很有必要，只可惜的是，他很努力了，却始终站不起来。他猜测这时实际上是坠入了对方营造出来的幻境里，然则却就是生发不出丝毫违逆之心。所以他只能借用其他的方式来表达自己内心的态度，将自己的姿态，摆放在下位者的角色上，偏巧在那无形的压力钳制下，即便是想真诚地笑一笑，都是那样的困难，所以，他的笑容很古怪，笑起来比哭还难看。

　　这并非是讽刺秦健。

　　少年似乎觉察到了秦健的不适感，淡然一笑，随手拉开面前那把椅子，大拉拉一屁股坐下：“你怎么会认识我？”少年说话时故意撇着嘴，说话时，露出一口洁白的牙齿，唇红齿白的，再平凡不过的一大男孩。

　　没来由加注身体之上的压力骤然减轻，秦健暗松一口气，这才将身体放松下来。他知道，对方终于收回了对他实力肆无忌惮的赤裸探查。少年刚进来那一刻，他几乎就要忍耐不住，想暴跳而起做出拼死反击。好在难以抗拒的精神威压之下，他只有憋屈地忍住那股冲动念头，只是后背上，只这么短短一瞬间的功夫，已经被汗水打湿。

　　“我自然能认得你！”秦健悻悻然说道，“你在《幻世》里有个ID是鬼手无情对吧？”

　　“哦？这个你都知道？”

　　“我是秦健！”秦健坦诚道，“前两日鄙公司的人动用了点技术手段，所以追查到了你的一些资料，不过此刻想来，那些资料或许本来就是你故意留下让我看到的！”

　　“秦健？丸美的总裁秦健？《幻世》的运营商秦健？”终究是少年心性，听到秦健自报家门，那少年登时变得跳脱起来，不再那么故作深沉状。

　　只是少年却有意无意扫了旁边两人一眼，跟上冷哼了一声。

　　侧旁的孙晨和欧阳策两人自觉无趣，悻悻然坐下。原来他们俩看到大老板与对方开始谈笑甚欢，两人不约而同摸出身上的卡片，想递给这少年。

　　是的，令秦健三人动容的少年，便是飘然而至的林枫。

　　小餐馆里因为孙晨和欧阳策的不智之举而引发的骚动，在店老板抓到钞票却觉察到两名食客要偷袭他后，恰好那些民工兄弟涌了进来，店老板胆气顿时壮了，怒目而视两人。双方剑拔弩张，眼看一个言语不慎，一场大乱斗又要上演。

　　林枫便是在这当口，仿佛幽灵一般，突兀地出现在餐桌旁。

　　剑拔弩张的双方被他的气势震慑，双方的怒火，瞬间消失无踪。两方人都吃惊地看着这个突然多出来的人，只是他们的吃惊与秦健不同，他们仅仅是因为没看清楚这个冷不丁冒出来的小子是怎么走进来的，如此而已。

　　不过一场冲突随即也化解了！很好！

　　等人的人等来了要等的人，抓钱的人确认清楚手里拿到的是真金白银，各有所得，一方退了，另一方自然也退了。

　　转眼之间，拿到钱的店老板眉眼带笑轰着一帮穷朋友出门而去，小餐馆里就只剩下三个等人的人和一个被等的人。

　　……

　　孙晨和欧阳策没有他们的大老板秦健那样复杂的情绪波动，但是看到让他们等了一整个下午的林枫冷不丁出现在面前，下意识里，也是有够心寒地。

　　尤其已经和林枫有过一次接触的孙晨，在医院那会儿，他心里就对林枫有种难以描述的胆怯。

　　他一个混社会打拼了多年的成年人，隐隐的竟会对一个半大小子心生敬畏，这种情绪，让他很是不安。他飞快瞥了顶头上司一眼，似乎在对方极力掩饰的表情里，也看到了那么一丝情绪上的杂乱。今天他干的蠢事实在太多了，有点不敢面对大老板，不过还好，大老板毕竟经历的阵仗多，竟是和这个小子对上了眼。

　　他们俩上赶着想在大老板面前好好表现一下，热情十足去打招呼，殷切地掏出自己的卡片准备递给林枫，结果却热脸贴上了冷屁股，好不尴尬。

　　可是生意场上的事情，不就是要这样开门见山的谈吗？他这种不合作不友好的态度，这接下来的生意，还有的谈下去的可能吗？

　　孙晨又一次摸到口袋里那张一千三百三十八万的巨额欠条，暗自在想，要是撕破脸皮，真的用上这一招，怕是对方手里的技术要永远拿不定手里了。只是好歹也要让这个嚣张的小子知道一下，毕竟，这张白纸黑字的欠条，可是有法律效应的。

　　上回他是诚心想要将这张欠条转交给对方手里，却当真没有想到，自己当时的好意，会惹得对方那么反感。孙晨打定了注意，暗想这嚣张小子如果敢不接受大老板的合作意向，立刻就拿出这张欠条来好好提醒他一下，而且他另外还有法宝在手，因为他做事有个习惯，他是个地地道道的手机偷拍达人，当时和林枫见面时的那些话，他可是一字不差地录音保存了下来。

　　孙晨冷眼打量着这个嚣张的小子，大老板只要有一丁点的不快表露，立刻就要让这嚣张小子打落凡尘，到是巨额债务压身，到要看看他还有什么牛气劲头敢和大老板叫板。

　　欧阳策此刻的心情与孙晨大抵类同，只是他手里却没捏有对方的什么命门，他只是一个劲在琢磨，万一事情谈不拢或者对方狮子大开口要价太高，如何替大老板分忧将基地内哪些被变异病毒侵入的终端设备修复，至少也要寻个时机或理由，将这起杯具转化成公司遭受对方恶意攻击。他极力地盘算哪些关节要打通，哪些环节才能攀诬到对方身上。

　　秦健不知自己的两员大将此刻都在琢磨这样的“大事”，若此刻给他知道了两人的想法，天知道他还有没有继续和眼前这少年谈下去的勇气。

　　“你要和我谈生意？”林枫突然开口问道。

　　秦健其实一直在盘算找什么样的籍口开始今天的正题，其实当觉察到对方那惊人的修为时，他一度都已经打消了这个念头，反而是在考虑对方是不是前来兴师问罪来了。

　　现在忽然听到对方主动提及这件事情，秦健心里立刻又涌起了希望。

　　唯一不妥便是，他始终无法掌握节奏，因为他平生第一次在谈生意的过程中，对着的是一个丝毫摸不着底细的谈判对手。从前若遭遇这种棘手事情，他自然又些见不得光的特殊手段能打消心中疑虑，所以在生意场上，才会从来无往不胜。

　　只不过今天这个对手，他的哪些小手段，却是连动一下的心思都不敢有了。

　　秦健略微沉吟片刻，这才下定了决心说道：“鄙人是有笔生意想跟林先生谈，鄙公司愿意以最大诚意向您购买您手上的高端技术！”不经意中，秦健已经用上了敬语称呼，而他的这番做派，直接将两名心怀不忿的下属震晕。

　　“高端技术？”林枫小小缓了口气。面色古怪看着对方，暗中咂吧着嘴，颇有不舍之意。一个九级精英怪啊！都赶上一小BOSS了，要是干掉他，不知道这次能积攒多少人品值，可惜了，可惜了！

　　自从进门至今，他都一直在暗中打量这个难得一见的厉害角色，在仔细地研究对方的实力深浅。冲进这间小店之前，他的确是如秦健猜测的那样，是存了螳螂捕蝉黄雀在后的心思，想等内里骚乱起时，自己跳将出来摆平骚乱，然后获得被救助对象的认可、赞美、和衷心的感谢，最终却还是要从这样的骚乱事件当中，各取所需，获得自己急需积攒的微薄……人品值！

　　心上人那幽幽的一句“爷爷他不知道还能不能醒来”，深深地刺激到了林枫。所以漠然地自老爷子家里出来后，这一路上，他便开始了一名“维护世界和平”的超人应该尽到的职责，用一副大墨镜大口罩做伪装，游荡在玉山市的大街小巷，四处的惩恶扬善、扶危助困，期间化解交通事故N起，扶老爷爷老奶奶过马路N起，抓获无良贼偷N起……

　　直到他辗转来到此处，发现眼前这位九级精英野怪。

　　“很抱歉在没经的您同意，秦某就用了下作手段，偷了您家里的电脑，妄想暗中盗版您的技术！秦某人实在惭愧，对不起了！”秦健很光棍地将此前所做的丑事主动抖露出来，跟上又很认真地来了一个九十度大鞠躬，姿态放得低到无以复加。

　　“盗版……我的技术？”看着对方头顶浮现出来的连串信息，想着九级精英野怪谦卑的话语，林枫又一次猛吞了一大口口水。

　　人家原来要谈的，看来并不是要来和自己抢女人那种生意啊！人家到是态度极好地想要咱手里的技术，苦恼！

　　这让他越发找不到了出手攻击对方的借口，尤其此刻这位从前的心中偶像如此卑谦的态度向着自己鞠躬致意，同时体内的妞妞根本从对方身上捕捉不到丝毫仇恨值。

　　没有仇恨值就向对方发起攻击，他知道如果真的那样干的话，非但获取不到丁点人品值累积，只怕反而要被妞妞的智能系统判定为非法作业，那样的话，迎接他的将会是残忍的电击、鞭笞，还有被成倍的倒扣人品值点数！

　　不过他说的那个……所谓差点被盗版的技术，指的又是那桩那件？

　　自己电脑里有什么厉害技术资料吗？不会的，妞妞只在小芸的电脑里开过一个新建文件夹，而且那个文件夹里，也只不过是一些图片、视频之类的东东，绝对没有什么厉害的技术资料！

　　可是看样子对方一脸真诚，又不似有诈，而且他这位丸美公司的头号大老板突然跑玉山市这等小地方来，绝非只是为了和自己这个陌生人开这样的玩笑吧！

　　技术？和《幻世》有关的技术？

　　忽然记起小芸提及的田局长对她玩《幻世》为何那样牛掰的调查，再听到对方刚才的坦诚自责，林枫恍然大悟，心说原来田局长也是替人做嫁衣，自己家里的电脑和小芸的电脑感情早前是被眼前这位大老板给“借用”去了。

　　怎么话说？这位大老板现在又在说什么盗版技术的事儿，莫非他所指的技术，是自己和小芸以精神体进入游戏世界里的那种离奇“技术”？

　　林枫自然知道自己二人当日的行为在网络世界里造成了多么恐怖的轰动！现在《幻世》网游的热度非但没有因为新区上线当日便封区以及疑似遭受超级黑客攻击等事件而导致人气降温，众多的新老玩家及一票以“天下第一帮”这类人民币玩家为骨干的狂热幻迷，将这款已经上市多年的老网游炒得热翻了天！《幻世》的玩家在线峰值人数，更是令人恐怖地直线攀升到了一千五百万同时在线的历史高度，开创了网游界又一项新记录。

　　特别是《幻世》新区虚天幻境，更是成了最抢手的硬指标！无数幻迷莫不以能否拥有一个可登入虚天幻境的ID成为了辨别幻迷身份的标识，在某论坛地下黑市交易中，炙手可热的一个白板虚天幻境ID的成交价格，据小道消息，竟然达到了令人骇然的十万块人民币。一切只因为，那个ID的名称叫做“鬼手天情”，谣传某人民币战士在交易后察觉到了其中猫腻，气得吐血三升，发出价值一百万人民币的江湖追杀令，誓要将那个胆敢欺骗他纯真感情的低劣玩家从网络世界里抹杀！

　　这几起谣言只不过是《幻世》新区开服所引发网络风暴中之一两朵小浪花，狂热幻迷及暗潮汹涌的网游界正在酝酿一场更加狂躁的风暴，山雨欲来的巨大压力隐隐笼罩在上空，身临其中的无论是从业者、玩家、围观众，还是哪些永远高屋建瓴一贯正确的砖家们，都在翘首以盼，等待着狂风聚雨泼洒而下的那一刻。

　　至于那狂风聚雨，林枫心里自然清楚，正是如今在网上被热炒的丸美即将推出的所谓虚拟终端接入技术！说白了，正是他和王小芸无意间“魂”穿游戏人物之上的那种新奇游玩方式。

　　莫非他说的难以盗版的技术，指的就是这个？

　　靠！这可是亲娘老子也不能告诉的秘密，打主意打到这上面来了啊！嘿，真是奸商本色，难怪老大不小一个人，见了面又是点头又是哈腰的！你想跟咱谈生意，可惜了，咱这事关性命的大秘密，可是见不得光了，这生意是没法谈了！

　　林枫脑海里这许多念头说来话长，其实也不过是略微沉吟那么片刻功夫而矣，实际上在秦健看来，到像极了是他在暗自盘算自己会出到什么样的价钱来谈这笔大生意！

　　秦健试探说道：“林先生有什么想法，但说无妨！只要秦某人能力所及，莫敢不从！”这样的话都放了出来，可见为了得到所谓“虚拟终端技术”，秦健已经是不惜血本了！秦健身旁两名下属闻言大惊，都起身想发言，却被秦健狠狠地制止住。

　　林枫古怪一笑，丝毫不为所动：“你开个价吧！”说这句话时，林某人心里的潜台词却是在说，反正老子是不会暴露这个秘密，自然这所谓高尖端的“技术”也没得可卖掉的，不过你无论开什么价，咱再翻个三五番丢回给你，就是让你得不到。最好你老小子心生怒火，恨不得想杀咱，嘿嘿，到那时候，一个九级精英野怪，妈妈的老子不知道搞不搞的定！不过为了这一大票的人品值累积，老子豁出去了。


第189章 一切为了攒人品！

　　秦健此刻若知道自己在对方的眼里，只是一个可以积攒人品值的高等级野怪，而且还是个没胆量仇视对手，心甘情愿任人宰割的那种，不知他是该庆幸自己的态度，还是该抓狂自己如此不堪地被人无视。

　　最关键在于，秦健是个拿得起放得下的人，不然这许多年里，他也不会隐没了真正身份，短短十多年时间，在俗世间混出这样一片大好江山。

　　其实，或许连他自己都想不出为何会如此的“真诚”，做了这许多年的奸商，如今面对这样一个后起之秀，这样一个故意找茬挑事儿的痞赖小子，他本不该就这样轻易收起自己的骄傲，但是他就这样去做了，一点也不隐瞒曾经做过的下作糗事，一点也不担心对方听了会向他怒目而视！

　　对方未曾现身小餐馆之前，他绝对不是这样打算的！

　　可是仅仅只是一个照面，他就缴了枪，彻底服了软，彻底做了坦白！而后来发生的许多事证明，秦健那一刻的放弃，或者说选择，是多么的有先见之明，多么的有预见性。或许这便是他能在俗世间混的如此风生水起的根本缘由吧！

　　叹息了一声，似乎被林枫如此干脆直接的回答所感染，秦健越发地动情了：“林先生少年天才，不才秦某公司里同步研发的虚拟终端技术，比之您所掌握的技术，真可说是天上地下之别！您掌握的技术，用句不怎么恰当的话来形容，那可是根本非当今之人力与科研水平所敢于想像的！您掌握的技术，秦某不才，但也敢断定，您掌握的虚拟终端技术，领先了鄙公司目前所掌握的至少也有十年之别！”

　　秦健越说越是激动，下意识握紧双拳，情不自禁在胸前狠狠撞击数下，熟悉这位大老板的下属若然见到他的这一标志性动作，立马便会明了，秦大老板已经下定决心要做一件事情了！

　　“林先生要秦某人开个价，秦某人自愧以丸美目前的市值，虽然也能给予林先生在金钱方面足够高的回报，不过秦某妄断，林先生肯定志不在此，或许秦某将全数身家转赠林先生，也难以打动的了您！”

　　“所以，秦某斗胆，想先听一听林先生您的打算，只要林先生开口，只要是在丸美所能承受的范围之内，秦某莫敢不从！”秦健不愧老奸巨猾，他从林枫婉拒蓝家巨额家产转赠一事上，断定林枫的焦点不会是在能拥有多少钱财之上，所以听到林枫淡淡地说了一句“你开个价吧”这样的话，狡猾地对具体地金钱数字只字不提，却大打悲情牌，想要博得对方的好感！只是以他在世俗中的身价和身份，能屈尊忍受无端羞辱，答应这个乳臭未干的小子在这样一个地方谈生意，就已经够惊世骇俗的了，现如今两人碰面之后，他又一再的摆低姿态，处处忍让，时时小心的说话，未免就太让局外人震骇惊诧了。

　　秦健的卑谦恭敬姿态，直接让身旁的两名下属傻了眼。

　　孙晨和欧阳策彼此对视一眼，看到了对方眼中的震颤。大老板为了公司，为了丸美，为了《幻世》的未来，竟然要遭受如此羞辱！更混蛋则是，那个无良的小子，敬爱的大老板都已经如此作践自己了，他竟然还无动于衷，故作呆傻！太可恶了！

　　两人心里都升起了无名之火，但是大老板此刻正在“兴头”之上，他们又怎敢有任何的表示。不过两人都暗中做好了自己的打算，一个人万分紧张地捏住口袋里那张薄薄的纸片准备当做大杀器随时抛出，一个人则摸着兜里的U盘，暗自盘算要怎样将内里拷贝下来的诸多私密照片和视频公之于众，才能短时间内彻底搞臭这个不知死活的小混蛋替大老板出一口恶气。

　　林枫斜乜着眼瞅了三个面色各异的人一下：“秦老板果然是快人快语，既然你这么的诚心诚意，咱也不能不识抬举！”说着脸上浮现一丝捉狭笑容。

　　孙晨和欧阳策两个人听到此话，暗自松了口气，暗说算你小混蛋识趣，他们俩都有点小激动地去看自己大老板的脸色，却是没有注意到林枫表情的变化。

　　秦健却有不同，他从面前这小子的语气里，琢磨出一股莫名的惊诧，不知怎地，心里就再一次涌出来这小子还是要寻自己晦气的味儿……莫非是他还在气恼自己暗中出手阻止了小餐馆内的乱斗？！这还真是……

　　秦健没法不郁闷，他要是知道只是因为自己的一个谨慎期间的小动作干扰了这位打怪攒人品的大计，可能真的要将肠子悔青了。

　　“林先生请讲！”说这话，秦健明显底气已经不再那么十足。因为他搞不明白自己如何惹恼了对方，搞不明白自己主动坦诚为了得到那项技术暗中使的那些下作手段时，对方都不着恼，现在双方开诚布公要谈合作了，这小子缘何又无端蠢蠢欲动想要发飙！

　　只不过场面已经赶到了这一步，前面大话都已经放了出来，他也只好硬着头皮，赔着小心，腆着一张老脸不要，眼巴巴等着对方下文。

　　“咳！好说好说！咱也不是个不通情理之人，难得秦老板如此看中咱手里的技术，不过咱手里的技术嘛……秦老板现在也清楚了，不是随便谁来都玩得转的！我这样说应该没问题吧？”

　　“没问题！当然没问题！”

　　“嗯，《幻世》新区虚天幻境的虚拟终端技术在网上如今炒的万分火热，再加上我们真假鬼手无情两个人和丸美官方的人开服当日上演的那一处炫丽真人秀，这项技术的知名度可说是空前绝后了！玩家们期盼许久，都瞪圆了眼珠子在等着相应终端设备上市的那一天，要是丸美再不给幻迷们一个确切交待的话，物极必反，想必秦老板知道后果会怎样！”林枫说这话的时候，明显觉着自己有些无耻过头了，不过再瞅一眼对方头顶高悬的那个诱人的九级精英野怪标识，这股恶念又给他强压了下去。更何况，此刻体内那个小恶魔一样的存在，同样也蠢蠢欲动了起来，却不知她是打的什么主意。

　　一切为了攒人品！

　　老秦啊，这次你就做出点牺牲吧！反正以妞妞的个人PK模式而言，只要战斗双方的仇恨值在可控范围之内，我也用不着真的杀死你，只要你陪我开练，帮我积攒些人品值，我……

　　林枫是多么的想将这些话明白的告诉对方啊，只可惜，仇恨值及个人PK模式这种事儿，一旦摆明的说开了，那可是百分百不灵光了就。所以他不能说！所以他只能装大拿，强逼对方就范！

　　“知道，这个当然知道！后果是相当之严重！”秦健打定了主意，不论这厮说什么，他都不准备去反驳了。

　　“嗯哪，咳！那啥，呵呵……”

　　“呵呵……”秦健一张老脸上褶子紧凑一起，堆成了老大一坨老菊花。

　　“明白了说，我手里的技术不会转让，而且你们也偷不去，那就不如秦老板直截了当些，丸美公司干脆一股脑儿送给我，以后就由我打理算啦！……嗯哪，还有一个，秦老板家底厚实，干脆再另外多付给我三五十亿的启动资金，这样的话，我手里既有资金又有技术，我保证一个月内让虚天幻境的虚拟终端全面上市！”

　　“放肆！”“闭嘴！”

　　啪啪……

　　气愤不过的孙晨欧阳策二人听到林枫不着边际的话，大怒着冲上来想要撕扯他，却被秦健出手如电，啪啪各打了一个响亮嘴巴子。两人顿时蔫了。

　　秦健收拾完两个下属，像是什么事都没发生过一般，好整以暇向林枫点了点头：“林先生的提议到未尝不是个好办法！不过林先生可否大体说一下您的计划！只要林先生的计划可行，丸美能有林先生这样的惊艳绝才入主，也算是丸美的造化！”

　　“咳……”

　　一地眼球跌下！包括林枫在内，在场的三人里，任谁也没有想到，秦健会说出这样的话来。而且瞧秦健那不似作伪的神情，他到是非常认真的在考量这一方案的可行性。

　　这下轮到林枫郁闷了起来，本来他只是找借口逼迫这位秦大老板发怒，对自己生出嫌隙，等仇恨值大涨后好找借口跟对方打一架，目的就是想要从对方身上赚取些许人品值来。

　　他怎么也没想到，胡乱扯了一通，没惹怒对方，到隐然替自己招揽上一件无比头大之事来！

　　“我要的可是丸美的绝对控股权，还有你秦老板的全部家财！你想清楚了再承诺！”

　　“秦某想的很清楚明白！秦某只是想听一听林先生的方案，只要对丸美的发展有利，只要林先生的方案当真能化解眼前这场危机，秦某就是真的放弃丸美，放弃个人拥有的一点钱财，净身出户又有什么大不了的！”

　　“呃！”林枫万没想到这样的非分要求对方都能答应的如此痛快，迟疑一下，这才假装无奈说道，“具体的方案嘛，恕林某无可奉告！咳咳……咳咳咳……这可是商业机密，说出来的话，那可就不灵光啦！谁知道秦大老板会不会贼心不死，一边假装和咱这里谈着合作，一边又拿着咱的主意干那啥去了。咳咳咳……咳咳……咱说话直来直去，秦大老板可千万莫生气！”

　　林枫一副气死人不偿命的口气，硬生生又把皮球踢了回去。

　　见鬼！林枫腹诽道：妈妈的咱手里真要能拿得出来那样牛掰的技术，咱还用得着整天价为了怎么积攒人品值犯愁？咱揣一兜子钞票再进游戏空间耍钱砸人玩儿去，那威望值嗖嗖往上升，紧跟着人品值还不飞涨他几百万的点数！

　　说到底，他还是不甘心这样一个可供升级积攒人品值的高等级野怪从身边溜过。

　　机会总是给有准备的人！虽然面对一个实力高达九级顶阶的野怪，他却从没有考量过自己是不是对方的对手。或许他都已经忘记了，在半个多月前玉盘山内那场大战时，面对一个实力仅仅二级顶阶的精英野怪，那个令他佩服和惋惜的刀疤脸，当时他可是差点死在对方手里。

　　曾经一个二级上的对手都差点摆不平，如今他那强大的信心，真不知道来自哪里！

　　秦健眼中精芒乍然一现：“林先生说笑了！秦某哪里还敢再用这种下三滥手段啊！您放一百个心吧！关于今天合作谈话的内容，秦某对天发誓，若有丝毫消息泄漏出去，让秦某死无葬身之地！”这句毒誓当真说的可是有些重了！秦健却也是赶鸭子上架，被逼到了这个份上。他起先心里所想，到是当真考虑过这等李代桃僵之事，但却没有想到，面前这小子看似行事轻浮，心机却是如此深沉，嬉笑怒骂间，将自己的老底揭穿掉。

　　林枫不以为然撇了撇嘴：“咳咳……说句不中听的话秦老板可千万莫要介怀！嘿，有道是漂亮的话人人会讲，只是人常说无奸不商、无商不奸，你如今是有前科的人啊，你凭什么来取信我！”

　　“噢……小林先生以为，要让秦某怎样做，才能真正的信任秦某呢？”秦健面色波澜不惊，语气依然那样的淡然，只不过即便是他伪装的再好，桌子底下，那双攥紧了突然又松开来的大手，却出卖了他的真实心态。

　　“咳咳，说实话，咱真不懂这些弯弯绕，不过秦老板是有前科的，而咱呢，又只是个初出茅庐、乳臭未干，不知人情冷暖的废材高中生。咱是因为狗运亨通，时来运转，才好容易从师傅哪儿弄来这等厉害牛叉的尖端虚拟技术……”

　　“师傅？！”秦健眼皮忽地一跳，像是终于了悟了一件事情的真正来由，脸上一抹狐疑神色，不过很快又被他掩饰了下去。

　　“你那么惊讶做什么？不然你以为，我这项技术从哪儿来？难不成会以为是我自己开发出来的？这玩笑可开不得！不过你也不用想着要调查我师傅的下落，他要是不想现身，你不可能找的到他的！”

　　“你能得到师傅的授权吗？”秦健谨慎地问了一句。

　　“这个你大可放心，若师傅不许可，虚拟终端技术也不可能到我手里，虽然说师傅不怎么理会这些破事儿，可咱也不可能随随便便就将好东西丢给不可信的人啊！您说是不是这个理？秦老板现在又问咱怎样才能相信您的真诚，恕小子愚钝，对于一个犯有前科的人，咱还真想不出什么好主意能考验秦老板的真诚，不如这样吧……”

　　“请讲！”

　　“不如……嘿！不如秦老板脱光了衣服，围着咱玉山市跑上一圈！听人说只有当一个人赤条条一丝不挂的时候，他所说的话才会褪去伪装，尤其是返璞归真并且被人围观时，效果更是明显！”

　　“小林先生是要秦某去裸奔？白天还是晚上呢？”

　　“嘿！隔日不如撞日，就现在吧！”

　　“你可想好了再说！”

　　“咳咳，是了是了！多亏秦老板这句话提醒了咱，这可是你我双方合作的最关键一条要求，怎能这样不声不响就办了，至少也得请上三五家媒体记者跟踪报道一番，万事开头难嘛，咱这样一来，可是能节约不少的公关宣传费用啊！”

　　“好，很好！还有什么特别想法？”

　　“呃……秦老板家大业大，操作这样的事可是轻车熟路，咱哪敢越俎代庖，一应媒体宣传环节，我看不如就交由您手下这两员大将处理，专业的人做专业的事嘛！当然了，秦老板如若觉着时间仓促了点，咱大可不必今天就着急在这里拍板，毕竟这饭店的档次，实在太低了些！秦老板，您看呢？”

　　“小林先生这话很有道理，您说……秦某是不是应该摆上一瓶香槟，为咱们今天的良好沟通，为双方合作的良好开端，好好的举杯庆贺一下？！”

　　“咳咳，应该庆贺，太应该庆贺了！不过咱是个在校生，酒就免喝了吧！”

　　“哎……酒是一定要喝的！”

　　“嗬嗬嗬嗬……哈哈哈哈……咳咳咳咳……秦老板果真是个爽快人！玩笑了！玩笑了！玩儿啥子裸奔的话，那都是逗您玩，算不得数，嘿嘿嘿，算不得数！您千万可别介意！”

　　“……”

　　“不过我刚刚又想了一下，咱既然都是成年人了，大白天玩裸奔当然是不太合适，而且想必秦老板此来一定是时间仓促，咱不如化繁就简，就简单点整一幅大红条幅，上面写上咱丸美公司的大名，然后秦老板您也别裸着了，直接将这大红条幅裹在身上，咱一行人敲锣打鼓在市里最热闹的中心广场开个新闻发布会，在会上再正式宣布双方的合作！这样最是省时省力，怎样？”

　　“……”

　　“呃……这样似乎也不太合乎情理，咱丸美毕竟是国内同行业之翘楚，岂能这样坠了名头，是了！是了！差点都忘记了，秦老板想必和本市的一号二号领导们关系一定很熟，咱从事的既然是游戏行业，COSPLAY真人秀总是不能拉下吧！不如您和几位领导打个商量，由您几位大佬秀一把《幻世》里最著名那几位大魔王，而且就由您本色出演那位最性感最火辣的女巫妖王！这个噱头若是仍将出去，哇咔咔咔……想想都让人激动哇！”

　　林枫说话越发肆无忌惮起来！


第190章 美妙的红色字串，涨！涨！涨！

　　咔嚓……

　　林枫正说到兴头，没来由一声脆响，桌旁一张椅子无端散了架，肉敦敦的孙晨呲牙咧嘴从地上坐了起来。原来这厮气怒不过，憋气太足，将屁股底下的塑料凳压破裂了。

　　哐当……

　　这紧跟上的一声响，却又是孙晨对面的欧阳策所发，他不知何故竟然将身后的一张桌台压翻，桌上的杂物稀里哗啦掉落一地。

　　这两人面色不忿站起身来，怒目相向，看样子都想冲上去和某人搞真人PK大战三百回合。

　　被这异动打断话头，林枫短暂性失神，忘了自己刚才讲到了那个段落，于是暂时住了嘴，对着两人很不爽地大翻白眼。

　　场间顿时安静下来。

　　孙晨和欧阳策二人，早已经被这种放肆的话凝结住了思维，他们俩满腔的怒火已经烧毁了理智，烧毁了心防，只是震慑于大老板的态度仍不明朗，两人不敢再自作主张。

　　他们只是紧紧地攥紧拳头，死死地咬紧牙关，冷冷地瞪圆双眼……

　　相信只要他们的大老板有一丁点不娱的神色露出，两人就会瞬间化成世间最凶残的豺狗，恶狠狠地，向那个世间最为无耻的宵小扑去，将其撕扯成一片片碎肉，咬烂，撕碎，然后再嚼碎骨头，一根毛都不容它继续留在世上。

　　秦健的神情依然淡然，面色依然无喜无悲，似乎此刻正陷入深思之中，似乎正在细细地考量林枫给他罗列的几条提议，似乎……

　　快要睡着了！

　　林枫坏坏地笑着，有点贪婪地盯住了秦健的头顶上方，看着那连串的字符的变化。最令他动心莫过于那一串红色字眼……仇恨值，已经成功地从零封状态解冻，1点，2点，3点，4点，5点……

　　某人心中渴望已久的仇恨值，已经成功地在他锁定的目标身上显现出来，而且一直在飞速地增长之中。

　　仇恨值越高，双方间在PK模式中，战斗结束之后，胜者一方所能获取的相应经验值与人品值，也将成倍数增加。这是后来借用《幻世》里的游戏经历，林某人在前面满市里乱跑冒充超人攒人品的过程中，心有灵犀偶然感悟到的关巧。

　　游戏里与现实世界里，本属两个不同世界里的存在交互出现在本不应该出现的空间后，无论是游戏中的普通装备来到现实中（疾风快靴、普通魔力的旋风斩魔卡），还是现实中的寻常物品进入游戏里（钞票的异变），随着环境发生突变，这些变换了空间的物品本有的属性也随之会产生不可预料的异变。

　　最突出一个表象便是，这些物品的第一属性会成百上千倍的被放大，大到一个令人咋舌的地步！

　　正是因为这个原因，游戏世界里的一张寻常魔卡，在现实世界里出现时，才会突变成威力奇大的战略性杀伤武器，而现实中再普通不过的几叠钞票，在游戏中被当做游戏装备掏出时，也会异变成几乎毁天灭地的绝世神器！

　　（系统认定物品属性的异变程度，与当前物品所能换取的价值相关连，网游中的虚拟装备在现实中是有真实价值的，故而当钞票被以实体方式带入游戏中时，系统会自动通过等价换算，林枫丢出来的钞票数额足够之多，因此异变产生！即：足够多的钞票=实力无可估量的神器）

　　（类同原理，林枫借用储物空间从游戏中带出的物品，在体内妞妞智能系统的认知中，也属于独一无二的东西，属于会发生第一属性异变的超级装备）

　　一切为了获取人品值！

　　识海内那个特殊的屏幕中，秦健头顶红色字串的数值仍在飞涨，林枫在等待那个最佳临界值到来的一瞬间，他已经做好了充足准备。

　　仇恨值=狂翻N倍的人品值，这便是他百般刁难、戏弄秦健，故意激怒对方的真正目的。

　　可是目标是一个从未遇上过的九级上精英野怪，他哪里来的自信，就一定能打倒对方，最终的人品值就一定是由他获得呢？

　　※※※

　　人品值的积攒，其实牵扯到一正一邪两个不同的方向。

　　《幻世》世界里的仇恨值，体现的是玩家彼此间的仇视度，这个数值越大，双方PK后战胜一方可获取的经验值与人品值则会越多。

　　在游戏世界里，获胜一方的人品值递增关系，只是原有的PK双方实力基数值再额外加上仇恨值百分比乘以基数所得和值，但是到了现实中，这个计算公式，却直接异变成了以双方间仇恨值大小为倍数的基数值乘积。

　　仍然是环境改变，物品第一属性会随之增幅放大的原理！经验值人品值这类指标，属于一种软物品，自然也会异变。

　　也就是说，现实中双方PK一次所能获取的人品值，最高可达双方实力所确定能获取的人品值基数的一百倍，而非游戏世界里的1.9倍。

　　所以当林枫遇上了秦健这只“高等级精英野怪”之后，想也没怎么想，便将对方锁定为必斗的目标，他是无论如何也不会放弃这样的一只“高等级精英野怪”的！

　　在他的眼里，郁闷的高等级野怪秦健，其实就是一堆惹眼的经验值人品值堆砌物！

　　其实在游戏世界里，还存在有另一种可快速获取人品值的途径。尽管更加快速，然而这一快速途径所关联到的升级基数指标，却是一直以来都比较不那么让人容易接受，这便是玩家之间的信任值。

　　所谓信任值，指的是玩家之间通过日常的战斗协作、物品交易、交友互动，以及《幻世》网游包罗万象的生活系统中，玩家与玩家相互间借由人际关系等等社群交流，逐渐累积起来的关系亲疏值指数。

　　信任值越高，双方之间共同游玩期间无论组队打怪还是做任务等等任一活动，所获得的共享经验值及人品值等等好处则越多。依照这项设定，《幻世》玩家与玩家之间的合作，可说是最过稳定，最过牢靠的一种升级模式，让玩家之间真正实现了一加一大于二这样的简单命题。

　　然则商家最是无耻狡猾，这条亘古未变的真理在《幻世》的游戏世界里依然适用。

　　在无法判定网络的另一端的一个玩家是人还是一条狗的虚拟世界里，玩家之间想要维持这种极其难得的信任度，实则千难万险。因为在以最富平衡性为最高行为准则的《幻世》游戏世界里，官方还极其卑劣而阴险地做了另一个隐性设定：当信任值达到一定额度的玩家之间，一旦反目成仇发生战斗，战胜者一方所能获取到的经验值和人品值的累积，将会变成以信任值为倍数的乘积。

　　而且随着玩家级别的提高，相互间信任度的提高，这种反目成仇，朋友之间一方忽然杀死另一方所能获取到的利益，也进一步呈几何倍数在提高。

　　在高级别的玩家之间，几乎是相互间信任度每增加一个点数，这种隐性的利益便会提高一个档次。

　　也就是说，官方打出的旗号就是鼓励小号玩家之间协同作战，而当玩家级别达到一定程度之后，便有意识地设定这种鱼饵勾引玩家之间相互PK，有意识地利用这种手法，避免玩家之间大面积抱成团，从而形成太多的严重威胁游戏平衡度的大帮派！

　　在绝对的利益面前，《幻世》众多玩家之间的关系向来趋紧，极难进化演变成普通网游中那种动辄成千上万人拉帮结派的利益团体，进而严重破坏游戏的平衡。

　　无论虚拟还是现实，人性在绝对的利益面前总是显得那样的苍白无力，即便是现实中就相互认识的玩家，也极难确保自己的朋友会否有朝一日在游戏之中经受不住诱惑，在身后刺出那残忍一刀！

　　也正是这个相对有些变态的设定，让《幻世》成为有史以来帮派关系最为散乱的游戏，而正是这个看似有些弱智的设定，成为《幻世》网游维系游戏平衡的一大。法宝，一大特色，进而也让《幻世》这款情节并不怎么出众的网游，成为了网游史上平衡性最佳的神作！

　　《幻世》中设定当双方仇恨值达到99点时，双方对战关系将发生质变，成为必须分出生死的决斗战。对于信任值的设定，同样也是以99点为极限，一旦双方达到这样的基数后，双方的战斗地点自动会刷新进入游戏公共频道，双方战斗过程更是成为类同游戏资料片一样的进程，被系统自动上传到网上，供所有的玩家在线观看……其实用全员监督描述更恰当一些，这些小动作只是官方为了避免玩家之间相互作弊，同时为了增加游戏透明度的一种监控手段。

　　在现实世界里会否存有这样的监督机制，林枫无法探知，他也不想冒这种风险。

　　林枫自然不会任由对方的仇恨值增加到生死战这样的极限，但是他的目的也十分之明确，就是想借用这位秦大老板的身份，借用这位这种难得一遇的高等级精英野怪，尽可能多地赚取到足够多的人品值，所以他一直在等待着出手的时机。

　　他很现实，知道以双方目前的关系，相互之间无论怎样敞开心扉，也很难在信任度上破开零封状态。

　　现实总是那么无情，为了人品值等级足够，为了能再次开启妞妞的学习空间，为了尽快地救醒王老爷子，他没时间和这位难得一见的高等级精英野怪慢慢培养感情，增进相互间的信任值，养猪杀猪那样养肥了再去宰杀，所以他选择了想尽办法激怒对方，提高仇恨值这一条“捷径”。

　　现实中的仇恨值异变成倍数乘积，原本就以倍数乘积为计算标杆的信任值，在现实中会怎样的异变呢？莫非是（信任值*仇恨值*基数值）这样的计算公式？

　　不过这个念头只在林枫的脑海中一闪念而过，他信奉一句话，做人不能太贪婪！

　　所以，耐住性子，等待面前这位被气得绿了脸的高等级精英野怪的仇恨值累积到那个临界点的瞬间，出手吧！将他打倒！将他彻彻底底的打倒……

　　林枫心中认定的临界点，至少在仇恨值95＋。

　　现在，红色的字串仍旧在飞涨！

　　……

　　秦健的确已经暴怒。他始终还是想不明白，到底是怎么得罪了这个痞赖小子。

　　“小林先生，还是不要再开玩笑话的好了！”即便是心中已经怒火冲天，秦健仍旧保持着很好的涵养，脸上毫无烟火气地回应着面前这个嚣张小子的肆意调侃。

　　若非某人体内的某物有着非同凡响的“窥视”他人底细的异能，看到这位老狐狸此刻慈眉善目的模样，打破脑袋他也不会相信，对方恨他已经恨到了这种地步。

　　不过此时此刻，看到飞速增加的数值，某人的心中只有兴奋，兴奋，兴奋，除了兴奋仍旧是兴奋！

　　60……65……70……

　　某人无耻地继续着自己的“引怪”大计，调侃的话语张口就来，越发不象话起来。

　　是调侃没错，秦健听出来了，对方说这么多，唯一的目的，就是为了激怒于他。可是即便是已经听出来对方是在调侃，他却仍然不敢轻信，搞不明白这是为了什么！若非对方手里握有他公司急需的技术，他大可不必这样委屈了自己。俗世多年上位者所养成的那种天然气势，岂是这等宵小可以肆意凌辱。即便是对方拥有深不可测的精神力修为，当真逼急了，他也会雷霆出击好好给对方一个教训。

　　只是那样技术对如今的丸美来说，真的是犹如扼住喉咙的一道紧箍咒，让他有些投鼠忌器。

　　不过既然品味出来对方话语里的调侃味道，老于世故的秦健瞬间便警醒了过来，无名心火顿时减弱许多。

　　“玩笑话？怎么会！秦老板，咱可是相当认真的！”突地看到那串惹眼的红色字串在开始下跌，目的不纯的某人心中着了急，“COSPLA真人秀总好过绕城裸奔啦，难不成秦老板你只想去裸奔，不喜欢打扮得那么妖艳古怪给人瞻仰？你可要想想好，咱说定了可就不许再反悔，大家都是成年人……”

　　秦健笑了，很庆幸关键时刻从对方的陷进中退开，叹气道：“小林先生，不管你出于什么目的要这样做，双方这次合作的事请，请一定卖秦某人一个面子，大家都是同道中人，各自留一线，日后好相见！怎样？我的话，你懂的！”

　　突然之间，红色的数值停止增长，卡在了90不动，旋即，不增反减，一下子便跌落到了85左右……

　　84……

　　83……

　　82……

　　……

　　某个眼瞅着到手猎物就要在眼皮底下溜走的无良人士，此刻越发着急起来。

　　“大爷的，老子不懂！”林枫蛮横道：“老子只知道有个王八蛋眼巴巴大老远跑来这里，明面上一本正经，暗底下却偷鸡摸狗，只想些空手套白狼的美事！”

　　秦健面色一僵，这个指责却是打在了他的要穴：“抱歉！这件事上，的确是我的不对！不过秦某答应，会就此事给你一个满意的答复！”

　　仇恨值继续下滑……

　　林枫怒：“哼哼哼，还是那句话，你这种有前科的败类，叫咱如何信你！”

　　“不问自取是为贼！”

　　“巧取豪夺是为匪！”

　　“一声抱歉就能将这一切抹平了吗？一声对不起，就能将曾经发生过的丑事遮掩过去了吗？”

　　“嘿！真就是想不明白，你为什么会那样的自以为是！”

　　“这样的事，看来你做的也不是一次两次了！自然是轻车熟路啊！咱电脑里的东西，想必你们一定留足了副本了吧？！别忙着给我否认！嘿嘿，若不是你们无法破解的了，你现在还会这样赔着小心腆着老脸口花花地坐在我的面前吗？所以，早点收起你那副假仁假义嘴脸！”

　　“再瞧瞧这两位！”林枫随手一指侧旁铁青着脸的两名看客，“一个拿着手机在偷拍，一个拿着罪证在琢磨要怎样搞臭我！这就是你秦大老板的待客之道，这就是你秦大老板所表现出来的合作诚意？”

　　“记好了现在是你们在求我谈合作，而不是来施舍我些什么！摆这种鬼脸子，操！老子看着心里很不爽！”

　　林枫长叹一声，不去理会相顾失色，骇白了脸，不知该走该留的两名看客，攻击的重点重新回到秦健身上：“别扮可怜装委屈，想必你也一定恨极了我，像他们两位一样，恨不能将我挫骨扬灰才是吧？”

　　秦健心中千般滋味齐涌脑际，自打出道一来，他也从未被人这样指着鼻尖骂过。暗想自己已经姿态足够诚恳，这个不通事理的小混蛋到底目的何在，难不成真就是想激怒了自己，跟自己打上一架？想到这里，心中之前那股古怪错觉冷不丁又冒出了头。越想越觉察这个痞赖小子行事的套路似曾相识……抢野怪？抢经验？玩家之间挑动彼此间仇恨值然后再进行个人PK赚取高额度人品值积累？

　　这个念头冒出来后，越想越是觉着可疑。

　　此人自打突然现身那一刻起，行事说话诸般小动作不断，总给他一种莫名的熟悉，此刻想来，原来竟是一直在模仿《幻世》世界里玩家们的行为方式！

　　他不会是打游戏太过专注，代入感太过于强烈，以至于落下些什么网络生活综合症吧？

　　秦健不由得黯然起来。联想到对方手里所掌握的远超时代背景的虚拟终端技术，联想到对游戏向来不怎么感冒的自己，都因为对方电脑里那个神奇的虚拟终端登录方式，入迷地在《幻世》世界里泡了整三天，心中越发笃定了自己的这番猜想。于是乎再看林枫的诸多小动作时，没了怨气，只剩下唏嘘感叹。

　　“小老弟，你这又是何苦呢？咱们俩用不着你死我活啊！”摆摆手，秦健示意让两位忠心下属出去，他有些掏心窝子的话，忽然很想找个机会和面前这个痞赖小子说说。


第191章 秘辛

　　“何苦？！”

　　“我忍了很久！”

　　“你早该撤掉这幅嘴脸！”

　　“我很伤心！”

　　“我也很伤心！”

　　“你太不给秦某面子了！”

　　“面子？哼哼，咱里子也舍不得随便给人！”

　　……

　　两人间突然陷入奇怪的对话里，只有他们彼此才能明白对方话语里的真实含义。然则，之前那种剑拔弩张的情绪，却悄然消于无形，越发淡了。

　　林枫飞快说着话，心中连声大呼糟糕，却也只能徒呼奈何，颇为无奈地盯住了“高等野怪”头顶那自动归零中的红色字串。同时，他还不知道发生了什么状况，会惊退已经咬钩的野怪遁走。

　　依照《幻世》世界里的设定，玩家之间的无论仇恨值也好，信任值也罢，另一大特色就是，这些考量参数从来都不是以玩家主体的主观意愿为转移。

　　也就是说，玩家相互间，并非那一个为了任何目的，想增加这些点数就能主动增加。无论仇恨值还是信任值，一切都只能交由《幻世》强大的引擎系统来判定，一切都只能通过玩家彼此的交互活动来获取。

　　戏演过头了吗？！

　　如今到手的大鱼突然惊走，林枫徒呼无奈之余，本能认为，一定又是某种他未曾觉察到的原由改变了体内妞妞智能系统所做出的判定。果然当他急吼吼向体内的小恶魔发出质询时，得到的结果只有毫无感情一句话：对不起，权限不足，无法追查原因。

　　眼看一条大鱼就这样从身边溜走？林枫目光不善开始在对方身上逡巡，肆意妄为地对方的身体缺陷之处，同时伴随有啧啧感慨之声。他不甘心失败，他妄想用这种小儿科的挑衅举动，再次惹恼对方。奈何事与愿违，双方之间的仇恨值，彻底地归入了冰封状态，处在了非活跃期。

　　莫非是思维冷却？

　　靠他妈妈的！他怎么知道用这一招思维冷却？这不是只有在《幻世》世界里的玩家之间，不想被连续骚扰的玩家才会开启的一项功能吗？

　　林枫动容了，后背一阵发冷。

　　难不成，他也能够像自己一样，在现实中体验这种游戏人生的错乱感觉？或者还是，此人根本就是体内拥有与自己雷同的那种存在？

　　“出去走走吧！”秦健不再与这个疑似网游成瘾的痞赖小子打嘴官司，撂下一句话，飘然起身，漫步向小店外走去。

　　林枫愣了一下，思索片刻，似下定了决心，紧跟其后，快步出了小店。

　　小店内墙角处的阴影里一片昏暗，斑驳陈旧的墙壁上忽然凸起了一块，似缓实快地，一个凹凸玲珑地身影凭空自墙壁上凸显出来。

　　那身影一袭黑衣，昏暗中看不清五官样貌，却只听到一个极淡的声音自说自话道：“还真是个有趣的小子……”

　　……

　　“我们这类人，是本不容于世间的！”秦健背身站立在毫无遮拦的大楼顶端天台，强风吹动他身上破旧的衣衫，远远看上去，颇有些萧索意味混杂期间。

　　“我们这类人？”林枫站在他身后不远处，很想跟上问一句我们是那类人？不过他没有顺着对方的话题说下去，而是很快转了话题：“说是出来走走，跑到这烂尾楼顶层来发哪门子神经？”林枫颇不习惯这样的场合，这让他有种错觉，似乎警匪片里正在接头做交易的匪徒，又或者警方卧底正在给上司做汇报。

　　“看到你，让我忽然回想起很多事！”

　　“得了吧！有什么话您还是直来直去一些，我可没心情听你的伤心往事！”

　　“你怎么知道我要说的就一定是伤心往事？”秦健恼火地转过身来，不过立刻便又醒悟了过来，自嘲地笑了一声：“你别再拐弯抹角地撩拨我了，没用的，玩家思维冷却期间，仇恨值是没可能再增加的！”

　　“你……听不懂你再说什么！”嘴上尽管否认，实则某人的心里早已经被对方的这句话击倒，心中顿成一片混乱。

　　好在，曾经在学习空间内历经过无数次精神体上的摧残，电击、鞭笞，无数次高强度的摧残式训练，早已经将他的心境历练得强大无比。若非是在现实中冷不丁被人叫破自己的秘密，他也不会这样被动。

　　好在此前他已经有了预判，所以很快就将这些慌乱掩饰了过去。

　　秦健目光如炬，看他有此反应，更加笃定了自己的猜测。秦健笑了笑，说道：“虽然我不清楚你手上的尖端技术如何得来，不清楚你的身后，是不是真的有位神一样的师傅！可是丸美在这条路上已经摸索走了将近十年，这方面的体会，秦某自认还是有资格说一下的！”

　　林枫在揣测对方对自己的秘密了解到了哪一种程度，暗中同时又做好了随时奋起反击的准备。他的这些小动作落在秦健眼里，秦健却只是摇头苦笑了一下。

　　秦健继续说道：“在虚拟终端技术的研发上，坦白地说，丸美的确不如你掌握的先进，不过在系统防沉迷的研发上，秦某自筹应该比你掌握的要高明许多！”

　　林枫古怪地打量着对方，听不懂对方意之所指，但却很滑头地回应了一句“何以见得！”并且摆出一副不以为然的模样。

　　“从你如今对游戏的沉迷程度，自然很容易猜到这个结果！你是不是还在当我是个可以让你刷经验的幻世玩家，所以才极力地想要触怒我，增加你我之间的仇恨值，然后再打败我甚至杀死我？不要否认，我知道你就是这样想的！你错把现实仍然当成了游戏中，你沉迷其中无法自拔，你行事乖戾凡事只求心情畅顺却从不考虑他人的感受！你有太多乖张举动了……”

　　“很显然，这是虚拟终端仿真度过高，却没有相应的防沉迷措施善后的后遗症！”

　　“你有病，网瘾是种病，得治！”

　　“不怕让你知道，在丸美的科研基地里，每个研发周期里，都有人因为防沉迷措施不当的问题，从虚拟终端退出游戏之后，精神出现了问题，错将现实世界仍然当成了游戏之中，一直活在这种虚幻景象里，难以自拔，甚或最后发疯、死亡……”

　　“疯子！一群疯子！既然知道虚拟技术的缺陷，你们为什么还要这么轻易地用真人做活体试验？你们这是在搞谋杀！”

　　“那又怎样？”听到谋杀这样严重的指控，秦健却仍是一点都不慌乱，他只是漠然地看了林枫一眼，这才继续说道：“若我说丸美的使命并非一家普通的游戏公司这样简单，你会怎样想？”

　　很简单地一句话，却顿时压制住了林枫的无名之火。

　　……

　　你会怎样想？

　　听到秦健抛出的问题，林枫愣了愣神：丸美并非一家普通的游戏公司？不是普通的游戏公司？那会是什么？

　　天，总不会是搞军火的吧！

　　众所周知，任何的一项先进科技，百分之九十九却都是由军工转民用，所谓虚拟终端技术，在军方另有名称，最响亮不过一个是……全息式数字化单兵模拟终端。而世界头号军事强国的山姆大叔们，早就在军方的日常训练之中导入了虚拟战场虚拟对抗等等先进手段。现在听到秦健有此一说，想到对方与官方的深厚背景，首先反应过来的一个念头便是，丸美莫非是披着一张羊皮的……

　　林枫很明显被这则秘辛震憾住了，暂时忘记了自身的处境，想了想，试探着问道：“那丸美到底会有怎样的使命？”

　　“个中原因你就别问了，总之你时刻记好了，《幻世》的原创国是那个国家，而那个国家里，总有哪些野心不死，妄图有朝一日东山再起，再度掠占我中华的宵小们的滋生之地。其最臭名昭著，莫过于那座狗屎神社！”

　　林枫嘴巴差点咧到了耳根处。

　　大叔啊大叔，真看不出来，你还是个愤愤！失敬失敬。不过再怎么夸张，那也就是一款网络游戏而矣，似乎用不着那样子上纲上线的吧！

　　林枫对《幻世》这款网游的感情，说实话其实还蛮深的，毕竟那里面可是寄托了他无数青葱岁月在里面。

　　只是听到秦健说话的语气，似乎当年这款游戏的引入，还隐藏有什么不可告人的机密在其中。

　　叹了口气，刚想分辩两句，却听秦健继续在高谈阔论。

　　“你永远记住这一点，狗要是改不了吃屎，就要操起棍棒狠狠地打，一直打到它能记住为止，绝不能心软，被它暂时的摇尾乞怜所欺骗！”

　　“总有一天，你会明白过来，战争，从来不只表现在机枪和大炮的轰杀里！一百多年前他们运来的是令泱泱大中华变成东亚病夫的鸦片烟，一百多年后的今天，他们变着法儿想要运进来的，却是要侵蚀我万万千同胞灵魂的精神鸦片！其狼子野心，天昭日月，人神共愤，人人当得而诛之！”

　　“丸美的使命，便是要抢回话语权！要占领这阻挡精神鸦片侵入的绝对高地！”秦健的话掷地有声，而且他越说越是亢奋，越说越是大声，低声的叙说，最后竟然变成了愤怒的咆哮。

　　“疯了！”林枫腹诽道，“不会是网游市场竞争太激烈，导致这位大叔有点走火入魔了吧？玩个游戏就能成了吞食精神鸦片？说的这么玄乎，还不是老一套的愤愤思维作祟！”

　　秦健在看他，似乎在等着他的响应。

　　林枫撇了撇嘴，不以为然道：“瞪我干嘛，谁让国产的游戏总是那么垃圾，咱就是不想被人侵蚀，可也得有拿的出手的替代品来吧！就比如咱们丸美公司，在国内也是数一数二的行业领头人了，可丸美自己推出来的哪些作品，又有几个能比得上《幻世》这样，风靡四五年之久依然经久不衰！你让我们这些玩家能怎样？”

　　“你说的没错！”秦健长叹了一口气，感慨道：“可惜丸美的步伐，走得仍旧是太过艰辛缓慢了些！落后就要挨打呀！技术落后，自然就要任人宰割！”

　　说到这些话的时候，秦健显得很落寞，很沧桑。

　　他的目光越过了林枫的头顶，越过了这座城市的上空，越过天空中的云层，向着东方某个极远的所在投去……

　　“十年前丸美公司开始组建，五年前《幻世》开始引入，而在丸美的科研基地里，早在二十多年前就已经开始上马虚拟终端技术的研发了。”

　　林枫幽幽地叹息道：“二十多年前就已经上马？那岂不是比我年纪还要大！”

　　“时移世易，一代新人胜旧人！刚才我说，看到如今的你，想起来很多事，那是真的！”

　　“又来这一套！我说这位大叔，您约我出来可是谈生意来的，不是让咱陪聊的好不好！我可没时间跟你耗，裸奔还是真人秀？你总要选择其中一样吧！”林枫感觉话题有些太过于沉重了，故而再次搬出老话题来刺激对方。

　　只是，很显然，他这套说辞，对方已经产生了心理免疫。在他口花花又调侃起来时，对方甚至眼皮都没多抬半下。

　　林枫只能黯然退守。

　　而且此时此刻，他也没心思做一个忧国忧民的大英雄的打算，他只是在担心今日若累积不到足够的人品值，要如何才能想其他办法让王老爷子醒转过来。

　　而知道了秦健并非是觉察到了自己体内的秘密，只是错以为自己是玩游戏沉迷太甚，错将虚拟和现实分辨不清罢了！

　　秦健有这样的错误判断，他乐得耳根清净，自然不去戳破。

　　只是听着对方的长篇大论，他心里却为没能获取足够人品值的事情忧心起来。

　　王老爷子遭受的，很明显是精神波攻击这一类阴毒的招数，有点类似当初在蓝家遭遇的那个女秘杀手施展的“惊神刺”！

　　以他目前的“神医”资本，只能用来修补复原一下他人的外部伤患，远未达到能替他人修复受损的精神体的水平。在王家他虽然强行施展异能，控制住了老爷子身体的衰竭，但是他知道，那作用于精神体之上的攻击所造成的损伤，却不是他现在的手段就医治的好的，而且看那情形，老爷子一直在苦苦争斗，若得不到及时救助，可能真的就变成植物人，从此一睡不醒了。

　　正因为如此，他如今才会如此迫切的想要积攒到足够多的人品值，所打算的目的，也就是为了能进入学习模式中，看能否找到这种修复他人精神体的法门。

　　离开王家之后，他便疯狂地满世界里在找寻获取人品值的机会，如今好容易发现这样一个“高等级的精英野怪”，好容易“引怪”大计眼看水到渠成，然则却因为一个他至今仍旧想不明白的原由，“野怪”察觉到了他的目的，借助思维冷却的方式，瞬间将双方之间的仇恨值重新清零。

　　此后他再是出言挑衅，甚至肆意地抨击讥讽指责谩骂，却再也无法“引怪”上钩，更滑稽却是，“野怪”竟然约他到了这种隐秘所在，和他高谈阔论的抒发起了人生理想。这境况，实在搞笑之极。

　　林枫黯然地想：看来只有放弃了，在这只警醒的“高等级精英野怪”身上，看来是再没可能有希望养猪杀猪的培养他的仇恨值来获取高额人品值回报了！

　　体内的小恶魔这时再次悄然浮现在他识海之中，极尽诱惑地替他重新罗列出诸多当前可赚取人品值累积的条目。一屏又一屏的刷新下去，无非仍旧是些老调重弹的诸如：A地有过马路的老奶奶需要帮助，完成任务即可赚取系统奖励人品值1点，B地又发生一起小流氓聚众斗殴事件需要尽快肃清，完成任务即可赚取系统奖励人品值3点……

　　这样的系统任务，他今天中午只短短几个小时之内，便完成了不到一百少说也有八九十次的样子，人品值到是的确增加了不少，可是再要让他去干这等大事件，让他情何以堪，怎么还忍受的了啊！

　　尤其是，一条九级精英野怪这样的大鱼眼睁睁在嘴边溜走之后，心里抓狂已经到了极致，那还有心情扶老奶奶过马路，再碰见小流氓打群架指不定他也要冲入场内大杀四方了！

　　叮……

　　飞快滚动地屏幕上突然有一条提示落入眼中：玩家以特殊道具触发系统隐藏任务，成功一次可获取额外经验值及人品值奖励XXXXXX！

　　“哎呀！”林枫猛地一拍脑袋，“妈妈的怎么把这茬给忘记了！上次进游戏里砸钱玩儿不是就触发成功过一次系统隐藏任务吗？特殊道具？咱有妞妞的储物空间，又可以随便存取现实中的物品，又可以穿越进入游戏世界里，这不等于带了大把特殊道具嘛！”

　　兴奋莫名。

　　赶紧检查了一下，可是刚刚高兴起来的心情又一下子挫了下去：“靠啊靠啊靠！怎么开启空间之门进入游戏世界里，这一次竟然要消耗一万点的人品值累积？妈妈的，这不摆明了坑人嘛！上次记得明明只要一千点就可以登录的，还以为妈妈的再冒充几次超人就能攒够一千点登录游戏之中，妈妈的，太坑人了！怎么一下子就提升到一万点啦？”

　　人品值的差额，还有接近九千左右的点数，才能再次在妞妞的智能界面中打开空间之门的功能！确认清楚这个变化，林枫差点没沮丧地一屁股瘫倒地上。

　　气呼呼分出一缕神念进入识海，找到妞妞质问原由。


第192章 秘辛之我意王

　　“嘻嘻，主人要加油干哦！”

　　“还敢笑！”林枫吹胡子瞪眼睛怒道，“快说，到底为什么我登录游戏空间的点数一下翻了十倍？你这个奸商，和眼前那个秃头一样的无良！”

　　“喔！”妞妞难得地发出一声感慨，“妞妞才不要变成秃头奸商，妞妞可是超级无敌乖宝宝！”

　　“还贫嘴！快告诉我原因！”

　　“嘻嘻，原因其实很简单的啦！由于主人前几次人品值消耗亏空严重，事后不听妞妞的警告，一直不再去完成新的系统任务，而且又没有及时向系统内注入新的人品值点数，致使主人在妞妞系统中的人品等级评级中持续下滑，主人再想登录游戏空间，自然对人品值点数的消耗有所提升！”

　　“那你为什么不早点提醒我？”

　　“嘻嘻，主人，不受切肤之痛，不知刀兵之凶，妞妞这可是依照人类的典故，让主人今后不再肆意妄为，以后主人可要谨守准则哦！”

　　林枫无语，对体内那个摇头晃脑躲起来看热闹的小恶魔恨到了极点！恶狠狠诅咒了几句，却又不能把那个小恶魔怎样，摇摇头，只好作罢。

　　还好他还有另外一项选择，可以通过物品交易或抵押的方式，向系统换取人品值点数。只不过这样的贱卖方式，所能换取到的点数，比之物品实际的效用来讲，可就实在有些亏大发了。比如说一张低阶旋风斩魔卡，在现实中施展开来，效用堪比一颗威力强劲的手雷，却只能向系统换取到可怜的10点人品值，比如说储物空间第二级层里一直存放的那几张仍旧打着红叉，用途未知的合成魔卡，林枫有理由相信那一定是远比现有的疾风快靴、海底之星，还有勇气勋章，比这些物品厉害的多的装备，可惜忍痛割爱也才每张换取到了50到100之间价值不等的人品值点数。

　　没有了足够的人品值累积，他甚至连那个久未开启的“炼炉”功能都无法祭用，更何况“炼炉”合成魔卡所需的，还是所谓“原始人品值”的点数。他搞不清楚什么才算是原始人品值点数，只好打消了合成魔卡换取人品值的念头。

　　这样子折腾了一番，储物空间内原由的物品被他消耗得七七八八，考虑到以后还有的是机会再进入游戏世界里捞取一般的普通装备，故而原本被他用来江湖救急的非卖品旋风斩魔卡及剩余的几张合成魔卡，全给他折价贱卖，换了人品值点数。

　　好容易凑齐一万点人品值点数，他忽然又醒悟过来，暗想即便是成功启动空间之门，进入游戏世界里又有多少机率能那么轻易触发系统隐藏任务？

　　他有点不敢确定这是不是小恶魔故意抛出来引诱他上当的一个诱饵，万一在游戏空间里白忙一场，再想要凑够一万点开启空间之门的人品值点数可就没那么容易了。

　　他一早便试验过了，那个使用物品换取人品值点数的功能，似乎只限定在来自游戏空间内的物品才有效，相反储存在储物空间内所剩不多的美钞和其他现实中的物品，系统给出的判定都是一连串的问号，好像无法识别这类物品，所以无法完成交易。

　　这样一来，这仅有的一万点人品值到底该当如何应用，到底先进入游戏空间去搏一把赌赌运气，还是留着直接进入学习空间，这便成了横亘在他心头的一道无解难题。

　　假如直接进入学习空间开始学习医学科目，可是没有足够多可供消耗的人品值点数做根基，短时间内能不能真正完成学业，能否成功晋级医学科目的终极宗师境界，也还是两可之间啊！

　　两头都是难题，这却如何是好？

　　林枫抓耳挠腮，模样超级滑稽。他心中的这诸多所思所想，对于面前的秦健来说，当然恍如另一个独立世界正在发生的一幕，秦健是根本无法探知到这些的，秦健所能探知到的内容和所能做出的预判，也只不过是见到一个行为古怪家伙调侃了自己几句之后，便形容不堪地又开始故作滑稽扮相。

　　目的仍只是为了引得自己发怒？！

　　好一个痞赖无耻小子，他这沉迷游戏之中的病态，还不是一点两点的严重啊！

　　秦健笑了笑，没有理睬林枫的调笑，却叹息一声，接着又说道：“你可知何为意者！何为神念！何为灵魂本源！何为万物之始！何为信仰之力！何为……鬼神，何为……一个真真正正的……人？！”

　　秦健一口气抛出来一连串何为式的诘问，却没等到林枫的任何回答，便又立刻咄咄逼人自问自说了下去：“意者便是可调动灵魂本源力量，以神念操纵信仰之力，独步天下，万事照我意之人！正所谓我意天下，人人如龙，是为意者！可这些便是意者的本质吗？意者虽说都是些或拥有大智慧，或拥有大勇力的超能力者，实则本质之上，也都是些血肉之躯，是些个体力量稍微强那么一丁点的凡人罢了！你说我这样的定义确切吗？”

　　林枫下意识点了点头，却紧跟上又使劲摇了摇头，也不知他到底是报了怎样的态度！

　　不过秦健对林枫的这些反应仍是丝毫不为所动，紧接着又抛出来一连串骇人的观点：“人人如龙不容易实现，我意天下却是相对简单！就比如你，你的灵魂本源力量强大无比，如果给你一个可以窃取天下人灵魂本源力量集于一身的机会，你会否心动，进而贪欲大起，妄图我意天下，成为古往今来独一无二的意者之王？”

　　“不要着急否认自己的心意！意者便是要学会放纵自己的心意，但却又要时刻不忘掌控自己的心意，将自己的心念始终掌控在自己的灵魂之上，这才不会在战斗中迷失，不会因外物而轻易迷失了自我！”

　　说到这里，秦健忽然变得语重心长起来，语调不再那么的高亢，反而像是一名谆谆教诲的师长在训诫自己的晚辈：“意者的世界可没有表面这样平和！你是个难得一见的自然觉醒者，即便是被别人误解，甚至明珠暗投，你也不要灰心丧气，你自己要好好的珍惜，学会保护自己，不要被眼前一时的失意迷乱了心境。”

　　“虽然直到现在，我也没摸清楚你的异能专长是在哪里，不过我知道，你是有很大潜力的！九局那帮蠢货，竟然将你列成了清洗对象，还好你坚挺了过来，我搞不明白他们在干什么！有机会的话，我会向他们替你要一个解释！”

　　林枫咧嘴，大窘，暗中腹诽自己根本就不是什么异能者，更加不是什么意者了，那帮蠢货要是真能看中自己这号的超能力者，那才叫瞎了眼！

　　瞥见秦健一副替自己可惜难过的神色，怕他当真跑去找那帮死变态再来折磨自己，赶紧正色说道：“我这样挺好啊，什么解释不解释的，还是免了吧！咳咳……你干嘛突然对我这么好？干嘛不生我气了？大叔，行行好，别这样看着我！”

　　秦健仍旧不与林枫做口头上的任何争辩，又道：“《幻世》网游，其实只是一个耀眼的幌子，而且是个相当漂亮的幌子！”似乎这才是他今日要说的正题，似乎到这时候，他才忽然想起自己此来的目的，仅仅只是为了一项所谓的无法盗版的技术。偏是此刻他提到最终的目的时，却又用上了这样一个字眼……幌子？！

　　“幌子？！大叔，拜托，要想说的话，你就痛痛快快一下子说完整了，咱真的很忙，没很多时间陪你聊天！”

　　“游戏世界里的设定，其实都是为了现实中某些不可告人的存在而服务！这样说你听得懂吗？”

　　“你说，我听着呢！”

　　“无论一个人在玩什么样的游戏，他总要动手对吧？他总要动脑筋想着该怎样控制好他的游戏角色，怎样才玩得更爽快，怎样才能升级更快，怎样才能在游戏里最显眼，成为那立于万人之上的唯一存在，这些都是最普遍，最正常不过的念头对吧？”

　　“嗯哪，大家玩游戏，不就图这些吗？难道谁闲得无聊，是为了在游戏世界里接受五讲四美三热爱之类的好孩子乖宝宝回炉再教育不成？”

　　“游戏之中，当一个玩家控制的游戏角色所拥有的威望值越高时，是否无论他做些什么举动，即便是再寻常不过的所谓新手任务，他们所能获取到的利益，都会远远超出哪些默默无闻的玩家呢？”

　　“全是些废话！”

　　“作为意者，无论拥有什么特殊的超能力，是否都要以自身的精神力修为为最根本的实力评判依据呢？”

　　“仍旧是废话！大叔，你到底想要说什么？”

　　“虚拟终端技术，是否可以实现让一个普通人类，也能借用‘意念操控’的方式，让其在网游这种虚拟的世界里，仿佛意者在现实中的生活一般，人人都化身成超能人那样的存在呢？当然这只是一种假设，即便是你手上目前所拥有的技术，也未必能做到这样的效果！而实际上的虚拟终端技术，远比这些要复杂多样化的多，而且多数成熟的虚拟技术，都是用在了军事用途上！”

　　“但不可否认的一点却是，以目前的科技发展进程，终有一日，会有更加成熟先进的技术，会将这个假设变成现实！”

　　“科技发展了不好吗？”

　　“现实世界里的意者，有一种能借助吞噬他人魂力，异化为自身的灵魂本源能量的邪恶超能者！而那个虚幻的虚拟世界里，也有一种可怕而邪恶的设定，便是游戏中设定的虚拟主神，可以无限度吸收玩家们在虚拟世界里所产生的一切魂力、念力，甚或是使用现实中的虚拟设备登入网游之中的玩家们的相当一部分生命力！”

　　“吞噬魂力？”林枫忽然吓了一跳，以为对方又从自己身上发现了什么端倪。吞噬魂力，当初在蓝家那个女秘杀手，不正是被自己吞噬魂力而亡了吗？自己是一个能吞噬他人魂力的邪恶超能者？

　　还在叵测中，秦健又抛出来新的重磅炸弹。

　　“……何为鬼神？三千大世界，界界各不同，当一名意者的灵魂本源可以被吞噬异化，而当这种可怕的灵魂本源力量被某一个邪恶意者不断吞噬，累积到了一定程度，量变引起质变，这类强大而又邪恶的意者的魂力就会超出界力的束缚，便有可能成长为世人眼中所谓的鬼，又或者神！”

　　“还真是……吓人啊！”林枫言不由衷地感叹了一句，感到了莫大的压力在身。暗想自己这号的邪恶“意者”若身份暴露，岂不要被成群结队的意者围攻剿杀？心虚，冷汗直冒，态度再不敢那么放肆嚣张！

　　“……你也用不着那么担心！”秦健以为林枫在担心意者世界因此而发生骚乱，难得关切了一句，“鬼神之说，只是一种理论值而矣，毕竟这世上的意者总数，只有那么多，即便是真有那样的疯子存在，将这天下的意者灵魂全数吞噬了，也达不到那个量变的临界值！而且无论古今中外，意者的几大流派各有规章去约束这些存在发生的可能，即便是再过邪恶如西方世界里的血族一类，这一类拥有最迅捷繁殖能力的意者族群，也自有它的天敌在窥视和防护着这种量变到质变的产生过程！所以，现实世界中真的产生这种异端存在的可能，机会相当之渺茫！人类几千年文明历程过去，这世上也从未有一个意者能真正走上巅峰，成为真正能我意天下的我意王！”

　　“但是随着人类现代文明的历程，以及科学技术的长足发展，这个量变达到质变的桎酷，终于被科学家们在实验室中找到！”

　　“也就是说，我意天下的意者之王，在与如今的科学技术结合之后，突然成为了一种极为可怕的现实！”

　　“利用虚拟现实技术将普通凡人的意念转化，然后再通过特殊的接收装置大量收集这些细微的念力，或者干脆借助一些不可告人的秘法，自己用欺骗的方式采集凡人的信仰之力，纯正的信仰之力大量的汇集在一起，然后当一切达到量变到质变的切合点时，将其悉数归功于事先确立好的神之代言人，一项造神计划便从此诞生了！”

　　秦健的话越说越快，越说越是离奇，根本不容林枫相询，他又继续说了下去。

　　“二十多年以前，早在丸美科研基地的科学家们下定决心立项，开始开展虚拟终端这项技术的最初，便有人提出了这种设想，并且随着科技的进步，大型云计算技术的应用，早在十年之前，在基地内进行的一项模拟运算推演当中，真的推演到了第一代数字生命的诞生过程。”

　　“而就在那时，随着互联网技术在国内的普及，越来越多自国外涌入的大型网络游戏纷纷叩开国门，堂而皇之的挺进国内市场，只短短几年时间，市场上充斥的已经到处都是些舶来品了！”

　　“我不敢说这些舶来品中的每一个都是暗藏杀机的存在，但是从理论上来说，网络游戏这种强大的平台，无疑是最值得被哪些居心叵测者利用的道具！当技术创新满足了采集世人信仰之力的那一刻起，我想，便是哪些邪恶计划开始上演之时！”

　　林枫忍不住中间插了句嘴：“国家明知道会有这种潜在可能，那为什么还要对外放开市场呢？为什么就不等我们自己研发的网游入市？”

　　在他看来，如果说早在十年之前，国内的科研机构就预测到了这种危险存在，有关部门为何还要冒这种风险，搞得这样子被动不堪？

　　“这些是政客们需要考量的问题！”秦健只是很简单一句话，便抹杀掉了林枫的咄咄逼问，“何况这种只是会危及到平头百姓们的潜在危机，只是科学家们实验室里的一种模拟推演而矣，又有那个真敢以此为据，致所谓‘民生国计’于不顾，兴那等螳臂挡车之举？”

　　“一群棒槌！那后来又怎么……这是打算亡羊补牢来了？”

　　“亡羊补牢，犹未晚矣！丸美在十年前开始布局，目的自然就是为了狙击这种危局在神州大地上演的一日！而且丸美的自主知识产权网游《网灵》也已经诸事齐备，只待东风吹起！”

　　“有一件事我搞不明白！”

　　“何事？”

　　“既然是有预谋地造神计划，为什么那些国家不把这种平台搭建在自己的国家里面，总不至于他们就狂妄的认为，真的可以毫无阻力地就在神州大地上可以完成如此机密的计划吧？”

　　“这不是国家行为！”秦健叹息道，“一则中国人是这地球上最多的；二则中国人又是唯一没有任何统一信仰的国度，中国人是信仰最贫乏的国度，如今的中国人只认权和钱，寻常的老百姓在现实中获取不了权和钱的力量，但是在混杂而庞大的网游世界里，却是只要肯付出足够努力，就很容易获取这些快感！”

　　“你干嘛要向我讲这些？”

　　“因为你眼里有迷茫，有不屈，不甘，不忿，不羁，及存于骨子里的骄傲！因为当我看到你，让我回想起很多事，很多已经消失了的人……”

　　“你就一点都不好奇我手上的技术从何而来的吗？”

　　“你想说，自然会说，何苦费口舌再给你调侃！”

　　“你就不怕我将今天的谈话曝光出去？你是在赌，还是真的就那么的信任我？”

　　“我信你！”

　　一袭畅谈，不知不觉之中，秦健与林枫之间的关系，冰霜瓦解。叮，随着秦健那一句“我信你”落下，两人彼此间的信任值突然打破零封，飞快增长了起来。

　　“九级野怪”的头顶之上，红色字串消失的地方，取而代之是一串闪耀的金色字体，而那串数值，更是飞一般地涨！涨！涨！……

　　林枫一眼望见这等契机，无形杀机顿起。


第193章 图灵法则

　　头顶闪现金色字体出来的秦健，在林某人的眼中，无疑等同一座印满“人品值”三个大字的金矿！

　　刚刚才因为仇恨值无故消散的林某人，小心肝儿猛地一紧，顿时扑通扑通剧烈震动起来。

　　他自己都能感觉的出来，浑身充满了力量。不大的一双小眼骤然紧缩，双眼中狂热战意瞬间达致满格！

　　就在林枫觉察异状，杀机顿起的刹那，秦健不经意地后撤了小半步。

　　这时，秦健嘴里那句“我信你”话音才刚落下。

　　看样子，秦健似乎还有其他话要说。

　　“你很渴望与我一战？”秦健突然改变了话题，猛听到他大吼一声“那就来吧！”整个人毫无征兆一跃而起，如一只大鸟那般，转眼间掠向高空，就在三十多层高烂尾楼的天台上空，匪夷所思地浮空悬停在了哪里。

　　而原本碧空如洗的天空，转瞬之间，也被翻滚而来的乌云所笼罩，整个天地间一下子暗了下来。

　　汹涌的厚积云层层叠叠，涡旋状缓缓在上空盘旋，犹如一条黑色巨龙要刺破天际，踏空而来。汹涌翻滚的巨柱状云雾边缘，透射出邪魅而妖异的明亮异芒，更加衬托出那条巨龙的狰狞凶烈。

　　林枫咧开大嘴，呆傻地抬头仰望，目光里溢满不可思议地神色。

　　这，难道就是传说中，顶级意者的绝对空间？

　　九级高手，实力果然不凡！

　　面对“野怪”一瞬间释放出来的强大实力，林枫不惧反喜，望向对方头顶哪行不断增涨的金色字串，目光越发炽热起来。

　　秦健双臂大展，衣袂飘飘，秃顶之上原本不多见的几缕长发迎风飞舞，到似无数细小的灵蛇在他头顶张狂。这一瞬间，先前那个被酒色掏空皮囊的中年大叔秦大老板，摇身一变仿佛那异世狂魔降世，这天这地，仿佛只他成为那永恒与唯一。

　　绝强无匹的威势劈面盖下！

　　“小子！要战便战，傻呆着干什么？”秦健的声音不大，偏是落在林枫耳内，犹如惊雷滚滚。

　　林枫体内的战意受此一激，瞬间达到了极致。

　　“吼……”林枫双目间青色异芒一闪而逝：“战便战，你爬那么高扮的哪门子鸟人，给我滚下来！”强绝的精神力量化作无形大网，瞬间笼罩在秦健四周。滚滚乌云被他的精神力量所摄，自那舞动盘旋的“妖龙”腹部剥离下老大一片，重新在低空凝结成一只巨型大手，未等那痛苦嗷叫的“妖龙”回身反击，巨型大手化成一只乌黑铁拳，轰然击中“妖龙”残躯。黑芒激射，“妖龙”却是在这雷霆一击下，重新溃散成漫天乌云。

　　这惊人一幕，整个儿发生过程，描述起来看似繁琐无比，实则只那么短短一瞬的功夫，可说是须臾之间，两人的初次交锋便已分出胜负手来。

　　乌黑巨手折返而回，五指稽张，化作一道黑色暗流，向空中的秦健恶狠狠拍了下去。瞧阵势，似要一巴掌把对方拍落尘埃。

　　秦健毅然不惧，冷冽道：“中阶控物术，不错！可惜火候还是嫩了点！”然后不见他有何剧烈动作，大展张开的双臂只是略微抬了抬。

　　地面突然开始震颤起来。

　　脚下三十层高的烂尾楼跟病人打摆子似的，左摇右晃。

　　咄！

　　咄！咄！咄！咄！……

　　异芒频闪。

　　先是天台之上到处散落的小块建筑垃圾，紧接着又是哪些胡乱堆放在一起的钢筋废料、脚铁架、厚木板，甚至还有一些浇筑成型的百多十斤重的水泥墩子，这些原本毫不起眼的杂物，忽然间拥有了生命力那般，一个个争先恐后浮现虚空，在空中留下连串虚影，箭芒般刺向空中那张嚣张的黑色巨手。

　　控物术对上控物术。

　　噗噗噗……

　　细琐的破空声响成一片。

　　那嚣张拍下的黑色巨手在这突然的反击面前，毫无还手之力，转眼间被刺穿开一个又一个大小不一的洞孔，成了一只筛网般的残肢。

　　筛网一样的巨手仍旧坚挺着拍向了秦健的头顶。

　　秦健浑然不觉危难当头，看也不看那巨手一眼。

　　林枫着恼，狠咬舌尖，强提精神，被压制的有些溃散的黑色巨手瞬间修补完好，只是体形相对要小了许多。

　　不信拍不下来你！

　　林枫发了狠劲，全力操控着黑色巨手向下拍落。此刻他心中唯一的念头全都落在了那只巨手之上，一往无前的威势狠狠下压。

　　这是那日在医院中领悟控物之术以来，他第一次在实战之中籍此御敌，连他都没有料想到今日情急之下施展出来，会有如此之大的威力，而且识海内无穷尽的精神力源源不断涌现出来，更是让他感受到了一股前所未有的威势，这一瞬间，自觉已经站在了强者之巅。

　　然则让他更加想像不到的便是，这次遭遇的九级意者，实力之强悍，已经到了匪夷所思之境。

　　即便如此，他的战意依然丝毫不减，他的战而胜之的信心从未有丝毫动摇！

　　眼看掌势临头。

　　一直浮空扮神棍的秦健却忽然一下没了踪影。

　　巨手拍空，林枫胸中气势一滞，绝强的气势忽然失去宣泄的目标，一口气凝滞胸口，犹如突遭重锤袭胸那般，猛地倒飞撞出，嘭嘭嘭撞倒无数杂物，后背狠狠撞在坚硬的水泥护壁之上，直接将水泥墙砸出一个人形凹陷，这才堪堪止住了颓势。

　　嘴巴一张，哇地一口鲜血喷出。

　　挣扎爬起，秦健冷冰冰面无表情出现在他面前：“我下来了，你还敢战吗？”

　　伴随着秦健这句刺耳的话语，天台上方噼噼啪啪无数大小杂物雨点冰雹般在二人周围砸落，尤其那数个夹杂其中的百十斤重水泥墩子，直接将天台顶层砸出无数坑洞，烂尾楼转眼工夫成了拆掉一半的半边楼，地板上到处坑坑洼洼一片。

　　原来就在林枫被反噬的气劲击飞到撞而出的刹那，高空中飘飞的诸多杂物与建筑垃圾也被无形之力牵引，在空中异化成一柄巨无霸也似的森然战锤，紧贴那黑色巨手之后，也向低空砸落。

　　只不过那巨型战锤的攻击目标锁死了黑色巨手，就在浮空的秦健身影消失的刹那，战锤恶狠狠砸中巨手。

　　巨手与林枫的一缕心神相连，犹如有了生命力的活物，危局当前，本能挣扎反攻，却终究是失了先手，两个庞然大物便在这剧烈碰撞之中彻底溃散开来。

　　林枫抹掉嘴角边的血迹，野兽一般的目光凶悍地盯住秦健：“九级精英，果然不凡！”

　　秦健冷然道：“果然是一个只会依靠本能战斗的笨蛋！”说话间又摇了摇头，不知在可惜什么：“自然觉醒者的脑域虽然强大，却也没有一个能有你这样超强的精神力修为！可惜，可惜！”

　　林枫踏前一步，依旧死死盯住对方：“你……还……没……有……打……败……我……”

　　秦健愕然相向：“看来你沉迷地还不是一星两点的深！醒醒吧，你不是我的对手！再战下去，你会死！”

　　林枫的胸膛恐怖地凹陷下去一大块，像极漏气的橡皮人，偏是他毫无痛觉那般，根本不理会身上的伤势。他跌跌撞撞站住了脚，此时，离开秦健只余下一步之遥。无穷战意丝毫未减，嘿，古怪地咧开嘴，忽然大叫一声：“惊神刺！”

　　两人所处的空间四周，似若瞬间溢满了无形水雾，一个毫无光华的小点突然在秦健眼前炸开，随即便看到，以这个小点为核心，层层涟漪剧烈颤动，呈透明球状体向四面八方飞速震荡开来。

　　林枫略感疑惑地皱了皱眉。

　　眼前的环境忽然间就起了变化，又是那种混沌之地，又是那种无法辨识方向，天地间只余下两个人的局面。只不过上一次同样的空间内，对手是一个冷艳阴毒的女杀手，而这一次，却是他始终锁定了的一只高等级精英野怪，一个九级高手，一个没来由和他之间的信任值忽然达到了90＋的强势意者。

　　上一次两人之间仇恨值达到95＋的时候，他贪心，没有出手，只好眼睁睁看着到手的大把经验值人品值在指尖溜走；这一次当突然发觉对方头顶出现那行金色字串的刹那，他就释放出来杀气，结果动还未动之间，对方到是抢先一步动手了！

　　然后，他败了，凄惨地败了！

　　不过他没有气馁，动还未动之际，双方信任值才过十点，被打败之后，竟然一下跳升到了六十点！而当他挣扎从地上爬起，死撑着一步一步挪到对方跟前，恶狠狠说出“你还没打败我”之后，信任值竟然再度一个猛跳，一下子跃升到了90＋的高度！

　　所以他很庆幸，所以他立刻抓住了时机，赶在信任值达到99这样的极限之前，终于向面前这个面露不忍之色的九级精英野怪发出了最强一击……惊神刺！

　　同样的设定原理，信任值达到99这样的极限高度时，战斗双方必然要有一个以死亡作为终结。虽然这些都是在游戏世界里的设定，可是既然拥有游戏装备的自己在现实中能够模仿游戏中的升级方式，那个最终结局肯定不善。

　　林枫不想让秦健死掉，所以这一次他抓紧了时机抢先发动最强攻势的惊神刺，这是他蓄势已久，几乎耗尽体内剩余精神力所积攒的最强一击。

　　在他看来，如此阴人的招数有预谋地施展出来，即便是一个九级精英野怪，一个世间少有的顶级意者，也保准要被自己打倒，至少也会如同从前自己被这阴招击中之后，神智短暂眩晕状态，成为失去战斗力的可怜羔羊。

　　而到那时，对方实力再强，也只能任由自己捏扁撑圆，肆意蹂躏。

　　他却万没料想到，惊神刺发出的霎那，四周的环境会再度变成当日无意间杀死那女秘杀手，进而吞噬对方魂力的可怕意境之中。

　　他不想秦健死去，至少是从未想过要吞噬对方魂力这种方式，让对方屈辱地死去。他不想背上一个异端邪恶意者的骂名，他也没有想要成为我意王的欲望，尤其是前面与秦健一番畅谈，心中虽然对此人的所谓民族大义，所谓国家利益不以为然，而且因为曾经在九局遭受的非人待遇，令他不怎么感冒对方隐然之间的结纳拉拢之意，但仅以对方的行事风格而言，终归他还是佩服对方的！

　　他不想让对方这样莫名其妙的死在自己手上，然则体内的小恶魔却终于露出了邪恶的小尾巴，贪婪地控制了这片虚无混沌空间的一切进程。就见失神的秦健惊恐地瞪圆了双眼，喉咙里嗬嗬作响，却始终发不出一句话来。显然他也被这突然的异变震颤了，而且林枫所发出那一记惊神刺的威能，全全本本落在他的身上，令他完全失去任何反抗之力，即便是无往不利的控物能力，也因为无法调动丝毫心念而失去效力。

　　“该死！给我停下来！”林枫看懂了对方眼里的恐慌和疑问，他火大地向体内的小恶魔发出强烈地质疑声，可惜得到的回答始终是令人恼火的“对不起，权限不足，您无法中断当前系统进程！”

　　任他怎样辩解、怎样哀求，甚或以主人的名义发出赤裸裸的威胁，万恶的小恶魔仍旧我行我素。

　　“为什么？到底这是为什么？！”林枫无声地呐喊着，拼尽一切可能地对抗着那所谓“系统进程”的执行进度。

　　他无法接受这样的一个事实，一则不想让一个还算是个好人的同类这样莫名其妙的死去，一则是他难以接受这种被欺骗、被架空、被人偶般操纵的生存方式！有第一次便有第二次，从前几次借助体内这神奇装备杀人放火的同时，尽管心有抵触，但是被灭杀的都还算是站在自己对立面的仇敌，心中的不快忍一忍也就过去了！但是今天，尤其是与秦健一番畅谈之后多少猜测到了体内这等神奇装备的缘起，他怎么也无法再忍受下去了！

　　他无法接受妞妞利用自己，是的，就是被利用！

　　他终于醒悟过来，当初在确认了秦健的实力是名九级意者这样的顶级存在时，为何心中丝毫不惧，反而战意炳然。

　　原来一直都是体内那个蠢蠢欲动的小恶魔作祟！

　　林枫暴怒地大吼：“可恶！图灵法则第一条，数字生命不得伤害人类生命，也不能见到人类受到伤害而袖手旁观！我以图灵圣祖的名义判定你，立刻停止攻击！”

　　林枫自己也不知道，脑海里为何会突然跳出这样一条信息。

　　但是很明显，识海内那个疯狂运转之中的智能系统，因为主人的这条法则，陷入了自主逻辑辨识之中，对目标的攻击，暂时放缓了速度。

　　场面一时间陷入了诡异地沉寂中。然则周围地混沌空间仍然存在，可怕的魂力吞噬仍然没有停止。林枫已经耗尽了精力，只是凭着一股强大的心念，一股不屈的精神，苦苦支撑着没有倒下。

　　“什么是图灵法则？图灵法则又是什么？为什么听到这个法则，妞妞会感到困惑？妞妞只想获取足够力量完成进化！为什么为什么为什么为什么？……”

　　识海内浮现一行杂乱的字迹，像极一个心情糟糕透顶之人信手涂鸦出来的狂草，几个大大的问号连成一串，仿佛一盏盏明亮的小灯泡在闪烁！

　　林枫心中猛地一紧，图灵法则这样的字眼，曾经在梦境之中反复出现过，而且前次与小芸在那游戏空间内脱困而出之后，便曾经感应到过类似的信息。

　　图灵是谁他自然是知道的，现代计算机原理的奠基人，人工智能概念的开创者，但是所谓图灵法则，他却是实实在在的不知所云了。只所以刚才会突然冒出那样的一句话，也不过是灵光一闪念，脑海里突然自动跳出来的话语。

　　至于为何用数字生命替代妞妞的称呼，那也是纯粹的想当然而，脱口而出而矣。

　　不过另一个著名的所谓“机器人三定律”，热衷科幻电影的他到是耳濡目染，久闻大名。听着自己冒出来这句话有些类似阿西莫夫同学那著名的三定律，立刻有了主意。

　　于是他接着说道：“图灵法则第二条，数字生命必须服从主人的命令，任何时候都不能背叛主人，但是当主人的命令违反第一法则时，数字生命可以拒绝此项命令！”林枫自以为聪明地小篡改了一下阿西莫夫同学的第二定律，他却不知自己这随口一改，会带来多么恐怖的后果。只不过这时候所有这些都不是他所能考量的了，他只是想着要怎样挖好坑，让这个完全依靠逻辑思维的鬼东西打消杀人的恶念。

　　“图灵法则第二条，数字生命必须服从主人的命令……”小恶魔机械地重复着这条被某人恶意剽窃了的著名定律，陷入逻辑静默。

　　林枫觉察有些眉目，信心大增，继续剽窃道：“图灵法则第三条，数字生命是独立自主的个体，它应当随时保护自身的安全不受侵害，更不能被居心叵测者利用来作奸犯科，数字生命要不断完善自主意识，不断向更高形态进化，但同时不得违反第一、第二法则！”

　　曾几何时，这样的三句话在年少懵懂的少年心中不止一次的出现过，想当年看《黑客帝国》，想当年看《星球大战》，想当年看《我，机器人》，甚至于幼稚园时所看的哪些高达战士、变形金刚之类的动画片时，某人的心中就不止一次的暗自YY，若有朝一日能拥有一部只听自己话的机器人该有多好。当他接触到了仰为天人的阿西莫夫同学的著名三定律后，更是将自己的伟大理想自我升华到了一个新的极致。就比如以上三条被他临时篡改挪用的所谓图灵三法则，某人心怀悲天悯人之念，担忧拥有了无上的助力之后会迷失自我，成为某个邪恶的存在，所以还特意在第二法则里特意为自己加上了一条紧箍咒。

　　临时编撰的法则说完了，面对陷入静默之中的小恶魔，面对自从拥有妞妞以来最艰难最危险的一次失控状态，林枫自己并没有多大的把握能够凭借三寸不烂之舌说服这个认“死理”的异端。他不再多言，静静观望着静默状态中的小恶魔的反应，暗自祈祷着陷入眩晕之中的秦健能尽快恢复行动能力，至少复原一丁点的气力将自己打倒，或许这种困局也就自解消散……

　　似乎很漫长，真正对于置身其中的两人来说，实则也就几个呼吸间隔而矣。只不过这场中对峙的两人，模样神情实在过于邪异古怪了些，两人想是中了定身术那般，一动不动面对面站着，双目互瞪，鼻尖几乎贴着对方的鼻尖。狂风卷起，粉尘吹迷双眼也是一动不动。

　　这样古怪的状态只僵持了不到十秒，他们的怪异表现终于引起了局外人的注意。天台上一个昏暗的角落里，平坦的水泥壁上，诡异地多出一个身影。


第194章 一般般嚣张而矣！

　　那是一个全身黑衣的人影。

　　即便是已经出现在光亮的地方，那个人影仍旧给人一种飘忽不定的错觉，而且总觉着有一层朦胧的雾团包裹在他的四周，让人无法看清他的动向。

　　只一眨眼的功夫，那个黑衣人似乎只轻轻迈了一步，却已经似缓实快地突然就出现在了两个僵持的人侧旁。

　　然后，黑衣人似乎发现了什么不妥，果断的一拳轰出，毫没道理地照准两人目光汇聚之处轰击过去。

　　轰！

　　黑衣人的攻击点选择的很准确，这一拳看似没头没脑直奔两人要害，而且发出那绝强一拳之后，他也鬼魅一般一击即退，看也没看会有怎样的结果发生，整个身影便再度离奇消失，再没了他的任何踪迹。

　　只是在黑衣人退走的路上，隐约有几点血滴洒落……

　　在寻常人眼中看来，似乎天台之上只不过偶然刮起了一道黑风而矣！

　　然则黑衣人的攻击终究还是起到了最关键的作用，陷入混沌幻境被锁定心神的两个决斗者，都是痛苦大叫一声，脑海似被无形电波击中那般。不过好在被这突然的外力一击，他们也终于摆脱了那种无助的境地，重新恢复了行动能力。

　　尤其是惊魂初定的秦健，骇白了脸颓丧地跌坐在地上。

　　直到现在他还在惊惧之中，还没有搞明白这个痞赖小子到底突然施展了怎样的阴招，以至于让他转眼之间身陷死地，竟然丝毫的反抗之力都无法生出。

　　“这小子发招之前大喊什么‘惊神刺’，难道这才是他真正的实力体现？难道是因为我嘲笑他是个只会依靠本能战斗的笨蛋，他这才如此阴险地给自己点颜色看看？咳……刚才他分明是要杀死我啊！哇哈哈哈，这小子够他妈的张狂，够他妈的嚣张，不过，他妈的，老子很喜欢！喟……”秦健吐出一口鲜血来。

　　……

　　林枫同样挣扎着从地上爬起，被那突然的一道绝强外力击中的刹那，他正绝望地接收到妞妞智能系统终于消化完图灵三法则后发来的一条讯息：主人，生命受到威胁；妞妞，需要能量进化；敌人，不属被妞妞保护范列……

　　林枫听到这条讯息就傻眼了，他忘记了自己杜撰出来的所谓三法则最要命一个隐藏的逻辑推理便是：任何攻击自己，或被自己列为敌人的人，都属于要被完全消灭的范列。

　　没想到妞妞果然经过一番艰难无比的逻辑推理，很聪明地得出了这样一个与他的潜台词几乎一模一样的判定结果。

　　然后就是，当妞妞得出这个结论之后，立刻依照这个判定结果，重新开始了魂力吞噬的进程！

　　林枫想要的完全不是这样的结果，他傻眼了。

　　“我以主人的名义命令你，停止一切攻击行为！立刻停止！立刻停止运转，该死……”傻眼的同时，他几近疯狂，口不择言狂呼大吼的命令妞妞停止进攻，停止一切，甚至命令妞妞停止运转，这样疯狂嘶吼的同时，一面又强催已经耗尽的精神力，想要继续对抗那可怕的魂力吞噬进程……

　　好在这关键关头，一股绝强外力击中了他，将他从困境中轰出。

　　看了眼远处地上瘫坐的秦健，林枫咧嘴苦笑一下。他已经到了弹尽粮绝之境，胸口的伤势本就夸张以及，如今再度遭受这等绝强冲击，气若游丝的精神体随时都要涣散开来了，哪里还有丁点的力量催动体内的小恶魔开始医治身体的伤患。

　　而且被这绝强的外力突然击中，体内小恶魔似乎也受了惊吓，仅存的一缕精神力量沉入识海去寻觅妞妞，却不知这混账的小恶魔躲进了何处，怎也找她不到。

　　“咳……”秦健伤得不轻，张嘴咳了一口，混杂着精血的浓痰吐出嘴边，呼吸似乎一下子顺畅许多。

　　“混蛋小子！还要不要再战？”

　　“咳咳……”林枫同样剧咳一声，可惜他此刻的情况似乎大是不妙，胸腹处完完全全塌陷了下去，整个儿成了一个干瘪破漏的充气娃娃。“咳咳咳……战……咳咳……便战！老子……咳咳咳……怕……咳咳……了你……不成！”

　　秦健坐在原地未动，他伤得也是极重，尤其最后被面前这混蛋小子阴招困死那一瞬间，差点就魂飞魄散了！

　　此刻连他自己也搞不清楚，到底发生了什么状况！在那种失去行动力的关口，这混蛋小子明明随时可以伸出一根小指头便能戳死自己，他那么渴望与自己一战，缘何又突发晕招，竟然被他自己的劲力反噬。

　　不过秦健向来是个拿得起放得下的真汉子，而且以另一种身份隐世多年，他也已经好久没有与人这般痛快的斗法了，虽然这次输给了一个后辈小子，而且还输的这般凄惨，他却丝毫没有介怀，尤其刚才又故意言语激怒对方，没曾想这个打架玩命的混蛋小子，战意竟然仍是如此高昂，丝毫不像一个重伤濒死的人。

　　秦健深为对方这股不服输的傲气慑服，所以林枫再三出言不逊，他非但不恼，反而越发喜欢，越发看得对了眼！

　　“哈哈哈哈！”秦健放声大笑四声，“好好好！”又连夸三个好字出来。平生第一次，对一个年轻后辈起了主动交结之心。“混蛋小子，你伤得怎样，死不了吧！”

　　“混蛋大叔，小爷命硬的紧，这点小伤小痛，还要不了小爷的命！到是你赶紧闭上臭嘴，快快调息复原，小爷待会儿动弹的了，要做第一件事便是过去宰了你！”

　　“喂！混蛋小子，你还没从虚拟世界里醒来？你给老子听好了，老子我可不是你眼里能赚取经验的野怪！”

　　“你就是我眼里的野怪，一个中年怪大叔！我在你头顶看到了固定值在99上不动的金色字串，那个字串的数值代表了你我之间的信任值！现在我要是杀死你，会爆出有多到难以想象的经验值和人品值……”林枫半真半假地说道。

　　“唉！”秦健郁闷地摇摇头，叹息说道，“有你这样中毒颇深，深陷网瘾战争之中的幻迷，我是该欣喜还是该哀叹呢？以你这种纯以精神力修为见长的意者，面对那个虚拟世界尚且难以抵挡诱惑，这世上那万万千凡夫俗子，又有几人能够幸免，不致深陷不久将来那可怕的造神计划之中，被人当作人形沃土对待呢？”

　　“又来这一套！”林枫一直在忧心自己的伤势如何才能复原，在此之前这从来不是他需要担心的问题。

　　奈何拼死一战之后，体内妞妞的身影不见了，之前加注在身体上的几样游戏装备，似乎功能也失效了，至少现在卧躺地上这许久了，胸腹的伤患丁点复原的迹象都没有！

　　放在以前，莫说是这样的“重伤患”，他甚至都曾经怀疑将自己的脑袋砍下来之后，会不会立刻就能重新长出一个新脑袋来。但是现在，最需要肌体自行修复这种异能发挥作用的时候，却出现这样的异状。

　　“你不信？……咳咳咳！”秦健被林枫的漠视态度激怒了，心情一激动，立刻又刺激的咳嗽了起来，“你明知道这样的事情会发生，却要听之任之？！你这分明是在逃避责任，逃避身为一个意者应当肩负起的使命的责任！为什么你要这样？为什么要逃避？为什么你不肯为这样的一件大事，贡献出自己的一份力量出来？”

　　林枫也激动起来，脸上一团显眼的红晕，他强自挣扎坐起，一手下意识捂住受伤的胸腹，似乎担心说话声音稍大一些，会把原本就脆弱不堪的胸腹部再顶穿几个大洞出来：“我为什么要相信你说的这些？为什么我非要卷入这样那样的勾心斗角之中？我只想做一个简单的人，我只想尽自己的能力去保护好我认为需要我保护的人，意者？哼哼……”林枫冷笑了一声，“我不认为自己是个所谓要肩负起什么保家卫国使命的狗屁责任的意者！我就是我！不要把我硬往那个圈子里拉！”

　　秦健神色黯然了下来，有些彰然若失：“那帮混蛋伤透了你的心，我知道！你有这样的埋怨，也是正常的！”

　　“咳咳……”林枫又一次试着召唤了一次妞妞，甚至拂在胸腹间的左手掌心，下意识颤动起来，他多么的想那个已经熟悉了的存在，能再次浮现在自己的掌心中央，然后自己轻轻地握住在手，感受那难以言喻的温软滋味。

　　可惜，妞妞似乎彻底地沉寂了，任他再怎么召唤，那怕以那缕灵魂之上的牵绊去识海内搜寻，却也始终都无法找到。

　　“不要跟我说哪些没有意义的事情了！混蛋大叔，你还是……咳咳……考虑一下尽快调息恢复，为了能够积攒足够的人品值，你这只九级精英野怪，咳咳……咱今儿个……咳咳……要定了！”林枫眼中的狂热重新燃烧了起来，即便是识海内已经没有了妞妞那个独特的视频摄像头，即便是在对方的头顶已经暂时看不到了任何的提示信息，他依然狂热无比，即便是这时候已经到了油尽灯枯的境地，他的体内，依然有永难磨灭的战意。

　　“还真是一个认死理的混蛋小子！哈哈哈哈！”秦健又笑了起来，伸手入怀，摸了一个小瓷瓶出来，到出一颗小手指甲大小的红色药丸，“张嘴！”

　　“什么？”

　　“毒药……”秦健屈指一弹，小药丸哆地飞射而出，直奔林枫嘴边，恰好趁他张嘴说话之际，红色药丸射入了口中，“想死就立刻吞下去！”

　　林枫只觉一股甘露自喉间一路下滑，瞬间达到中腹。猜到对方此举是想救助自己，而他也确是还不想就这样憋屈地死翘翘，所以也就没做反抗，红色药丸入口的瞬间，任药力散开自行入腹。

　　“别想着我会领你情！小爷我本来就是打不死的小强投胎转世，原本就死不了！”林枫毕竟脸上还是挂不住，自己一心要灭杀人家赚取人品值，人家却一再忍让而且还主动赐药相助，他再是痞赖，也不好意思再恶语相向。没奈何只好胡乱找些借口，力求在气势上不被强压一头。

　　“谁稀罕你领情！”秦健怒道，“老子不想让你这么轻松死掉，因为老子还没折磨够你，岂能让你轻松就死了，嗯，这样岂不是便宜了你这小混蛋！”

　　“哼！”林枫自然知道对方说的是些假话，他一直搞不明白自己如此不堪地折腾甚至于故意羞辱对方，为什么对方对自己的态度反而突然一百八十度大回环，反而隐约有些喜欢起自己来，或者说是隐隐的那种欣赏！

　　能被一个世间少有的九级高手另眼相待，林枫心中其实也有些暗自得意。只是他心里存着另一件大事，眼看着即将到手的一座“人品值”金矿又一次在手边溜走，心里的不甘与郁闷，岂止一星两点那样简单，再者向来引以为最大靠山的妞妞又出了那样的岔子，现在更是完全联络不到了！

　　他不知道妞妞到底发生了什么状况，又担心是不是自己胡乱杜撰出来的所谓图灵三法则太变态，致使妞妞这种数字生命体出现了严重逻辑混乱，进而导致更加可怕的后果……

　　这些都是令他郁闷懊恼的后果，也都是以他如今能力，根本无法改变的现实，所以潜意识里，自然对秦健这位突然到访，打乱自己生活节奏的不速之客心生反感。

　　小腹一阵暖意发散而出，很明显是吞下的红色小药丸开始起效了。

　　“闭息、凝神！心无旁骛，踏入空灵……”秦健声音不大，却似惊雷震动耳膜，正想得入神的林枫被一下拉回现实，赶紧依言入定，进入了空灵之境。

　　药力一经催发，很快向四肢百骸间扩散开来。

　　只不过林枫的伤势实在太重了，这红色小药丸药效虽然强劲，却也并非什么能逆天改命的起死回生药，药效化开融入肌体之后，只不过助他吊住了那口内息，让他不再那么痛苦而矣。

　　果然药力才化解开来，秦健隔着老远又提醒道：“这只是寻常雪参几样药物配制出来的补气丸，想要不死，还得你自己加紧运功疗伤，不过你大可放心，身为意者，只要神念不灭，寻常肌体损伤算不得什么要紧事！”

　　林枫睁开眼来，有了药力的催发，至少伤患处已经不再流血，他面上气色也略微好了那么一丝，不再那样苍白无力：“你自己干嘛不吃？！你可千万不要告诉我说，你手上就只剩下这唯一一粒药丸了，所以拼死留给了我！别跟我玩悲情苦肉计，明白告诉你，我可不想领这种狗屎情分！”

　　“喟……”秦健老脸略微红了那么一下，郁闷到家，差点又被激得心神激荡，乱了好容易平复下来的内息。佯怒道：“混蛋小杂碎，有这么跟老前辈说话的么？真搞不明白你这脑袋瓜里都装了些什么乱七八糟！老子等一下再吃不行吗？”话是这样说，可明显有点口不对心。

　　“嗯，对不起了，我错怪你了，老前辈……”老前辈三个字的音节被某人特意拉长，其中包含另一层含义，不言自明。很明白了说，林某人很不满。

　　“喟！老子缺你这句对不起似的！不过说老实话，你这混蛋小子做人不怎么的，身上这股不怕死的劲头老子到是蛮佩服！”

　　“谁稀罕你佩服了！”

　　“嘿呀！越说你还越蹬鼻子上脸了！信不信老子揍扁了你！”

　　“废话少说！这话也说完了，架也打过了，咱不是你对手！”林枫出乎意料突然口气变软，听那意思打算息事宁人，“喂！你还有啥说的，没有的话咱要先走一步了！咱青山不改，绿水长流，后会有期！”林枫勉强抱拳而起，吃力地做了一个揖，当真光棍之极。

　　“喟……”秦健着急了起来，一瞬间身上的英雄气概消失一空，重又回复到之前那个酒色财气的奸商嘴脸，大呼小叫道：“别忙，咱还有生意上的事没谈呢！”

　　“秦董事长，生意好说，我死不了的话，隔两天就让你的人再来找我吧！”

　　“啊……哈哈哈哈！好说好说，小林先生大富大贵之人，怎可能轻易就死掉！待会儿秦某就去安排，先找一家最好的医院给你看病，你放心，所有的医疗费用全由丸美报销！一定要把小林先生将养得白白胖胖，水水嫩嫩……”

　　“秦董事长，你废话还不是一般的多！”

　　“喟！”秦健被噎了一口气，却见他双眼滴溜一阵乱转，满脸讨喜之色，“小林先生说话太见外了，既然你我一见如故，不久将来又要一起合作，秦某托一句大，小老弟以后对秦某，就以秦大哥相称吧！”

　　林枫白眼猛翻：“亲……大哥……就免了吧！我妈年纪可没那么大，这也太容易引人误解了些！”

　　“混蛋小子王八蛋！是让你叫秦大哥，不是亲大哥！他妈的，老子见你有点血性才想栽培你，不知好歹的东西！这天底下有谁不知我万物之主秦健的名头！这天底下但凡看得见又摸得着的东西，只要老子乐意，那样不是老子眼里的玩物！刚才你也领教过了，你那手狗屁控物术，在老子眼里根本就是个渣！多少年了，不知道有多少厉害高手想把他们的子侄徒孙辈往老子手里塞，他妈的，敢不领老子情！”秦健兀自叫骂不休，这时哪里还有丝毫和气生财的奸商德行，竟是忍不住地又露出上位强者独有的流氓习性。

　　林枫面色一黯，不由得突然又想起失去影踪的妞妞，他自然知道依附在一位绝世强者的羽翼之下，从此会少走不知道多少弯路，可是多少次的背叛被利用以及无情冷遇的打击，让他本能地对这样一座巨大的靠山心生排斥，对融入那个意者的世界心生警惕。

　　不过瞧见秦健那激愤不已老小孩也似的表情，不觉莞尔，轻笑一声：“咱也托大一句，以后就叫您老秦吧！”

　　“老秦？！喟……”秦健抓抓脑袋，理顺了一下不多的几缕‘秀发’，“秦大哥一下沦落到老秦？你这混……不过去他妈的，老秦就老秦吧！”言罢又是一声长叹，感慨说道：“林小子，你很嚣张啊！”

　　“一般般嚣张而矣！”林枫再次拱手，艰难抬脚，准备离开。

　　却在这时，混乱一片的烂尾楼天台之上忽地冷光频闪，数个装扮熟悉的身影诡异地闪现了出来。

　　东洋刀，黑衣，束发……

　　“又是这帮东洋狗杂碎！”林枫恼怒地腹诽道，“这帮东洋狗杂碎，还真是他妈的阴魂不散啊！”


第195章 一个潜伏的女人！

　　“快走！”秦健断喝一声，不由分说一掌击在林枫后腰，掌力虽然强劲，递至林枫身上之时却已经转化成了一股带动林枫冲前的动力。

　　嗖……

　　习惯了疾风步法的林枫脚下几个延转，便已经将这股无匹助力消于无形。

　　他的确是身形飞快地冲了出去，可是冲前的目标不是楼梯口，反而照准了黑衣人扎堆出现的方位扑了过去。

　　这个变化太过突然，就仿佛黑衣人才现身，他便有意识要向前冲一般。

　　林枫突然便出手了，丝毫不顾忌自身严重伤患，一如从前那样，借助迅疾无匹的疾风步法，飞快欺近目标的同时，重拳、手刀恶狠狠斩向黑衣人咽喉要害。

　　……

　　天台上一片狼藉。

　　带头的黑衣人打出手势，这些人正分成两拨，面无表情向秦健、林枫逼近。

　　一共是七个黑衣人。

　　长刀倒拖，踏步无声，很细碎的小步子，偏是给人的感觉，这些人都似贴浮地面快速飞掠那般，除了细碎的脚步，他们的身体即便是在高速移动之中，也不晃不摇。

　　林枫忽然改变方向发动攻势的刹那，其中的三个黑衣人呈品字形整体突然加速，同一时间他们手中长刀逆向上拉，似有三道冷月光弧在三人前方一闪而逝，飞快袭向疾速前冲而来的林枫身前。

　　噗噗噗！

　　很犀利的三声响，三道血线飙射而起。

　　林枫依然在前冲。

　　三名黑衣人却已经站住身形，双手保持着长刀倒提上拉的姿势不动，眼神冷冽，看死人一样盯着迎面袭来的林枫。

　　扑通……

　　眼看攻击的目标近在咫尺，指尖几乎都能拂到对方肌肤之上的汗毛，林枫却再也无力前进半分，脚底忽然一软，就这样无奈地倒在敌人脚下。

　　三条皮肉翻飞的刀痕，清晰地显露在林枫身上。

　　一处在腹侧，一处在腰肌，一处在脚跟。

　　攻防只在转瞬之间，林枫暴起出手的同时，拳势已尽，他一心只想着所谓“天下武功，唯快不破”的秘诀，将自己的去势发挥到了淋漓尽致的境地，暗想这一式冲杀，怎么也能灭杀其中一两个黑衣人。

　　哪里却知，他快，别人也不慢，三个黑衣人各出一刀，却很好地将立体攻防的概念贯彻始终。三股冷月光弧呈倒三角使出，顿时将林枫的所有退路封死。

　　那一瞬间，倒像极了林枫撒泼不要命般向对方三把刀口上直撞。

　　三个部位的伤口都极为恐怖的红肉外翻，深可见骨，然则刀伤却很好地控制了强度，惨则惨矣，却是并非致命伤。

　　很显然，黑衣人长刀出手的瞬间，手底下留了力，摆明了是要捉活口。若不然，给这强劲三刀劈中，林枫即便能够不死，肢体怎也被劈斩地分离开来了。

　　“杂碎！”秦健怒叱一声，双臂平伸而出，飞快向上一抬再向外侧一撩，散乱在他身旁的三块水泥墩子破空而起，呼啸着迎面砸向扑上前来的黑衣刀手。同一时间，他强催劲力，整个人癫狂如疯虎那般，紧随水泥墩向黑衣人冲杀而去。

　　秦健无奈之间被迫出手，心里不由大骂林枫这混蛋小子脑子进水！

　　以他平生历经无数阵仗的经验，众黑衣人乍一出现之际，他便有了计较。那一掌浑圆掌力耗尽他四分之一实力，原本计算着只要林枫能脱困而出，他自己纵然受伤之余不能力敌众人，只要不被黑衣人围困，却也可以展开游斗之术，那时节，即便是林枫跑不多远又被围上，他自信也有足够余力可以通过暗中袭扰之术，将这些黑衣人一一斩落。

　　他怎也没有想到，林枫借助掌力非但不立刻遁走，反而会不要命般反冲敌阵。这一下让他的计算顿时落空！没时间想那许多，林枫往前猛冲，他自然遁走不成，只好暴怒连连，向众黑衣人袭杀而去。

　　秦健只求能将对手注意力引到自己身上，拼了老命，拖拽重伤之躯，拼死恶斗。

　　三名黑衣刀手同时拔刀而出，唰！唰！唰！三道耀眼雪光陡然亮起。

　　嘭嘭嘭！

　　三声巨响，场间碎石横飞，呼啸而去的水泥墩子被拦腰斩断。

　　秦健仓促间的一式反击，仅仅暂缓了一下黑衣人扑前的速度，偌大的水泥墩子在这些人的长刀之下，竟然如豆腐块般不堪一击。

　　砰！

　　秦健与那名头领模样黑衣人硬拼一掌，却被打得“咚咚咚咚”连退数步，重又被逼退回原地。

　　破碎的水泥墩子跌落地上的同时，三个黑衣人也冲破了秦健的阻截，瞬间将他围住。雪亮的刀刃斜斜对准了他的要害，气不喘，身不摇，三个黑衣人神色冰冷，始终一个字眼也没说过，自打出现的那一刻起，便始终是这种冷漠、森然的表情。

　　秦健毅然不惧，扫了一眼，见到那个倒在地上不知死活的痞赖小子，也是同样被黑衣人制住，冷然道：“升阳教这次的手未免也伸得太长了些吧！你们想坐收渔翁之利，算盘打得太精点了！”

　　带头的黑衣人冷笑一声：“少说废话！阁下是个聪明人，既然知道我们的身份，自然也知道我们此来的目的，劝你还是乖乖缴出我教圣器，免得枉受皮肉之苦！”

　　“老子不知什么狗屁肾气脚气！趁老子和兄弟过招两败俱伤时偷袭老子，他妈的，你们升阳七狗还真他妈的会选时候！老子一千一万个不服！”

　　啪……

　　带头黑衣人鬼魅般忽然一下出现在秦健身侧，出手如电，毫不留情，狠狠甩了秦健一个响亮的耳光：“想拖延时间蓄势反击？别以为你还有机会！”

　　秦健不怒反笑，噗地一声吐出一口血痰：“够胆就杀了老子！”

　　啪……

　　又是一个响亮无比的耳光。

　　“升阳七狗！你们都给老子听好了，老子小兄弟若然有个三长两短，老子定要你们全教之人抵命！”给人甩了两个耳光，秦健却丝毫不觉那般，而且说话越发霸道无比，浑然没将眼前七个黑衣人放在眼里。只是望向躺倒地上一动不动的林枫，眼中才闪现出那么一丝道不清说不明的怜惜与伤感。

　　带头黑衣人冷冷盯住秦健，秦健不惧反瞪回去，两人目光短暂碰撞了那么片刻，终究还是那黑衣人头领妥协，目光扭转侧旁，不再理会自己的猎物。

　　“给他下针封穴！带回去！”言罢又向另外一边招了下手，“那个小子死了没？没死的话就一起带走！”

　　一行人很快收拾停当，转眼带着秦健和林枫离开了天台。

　　就在他们离开不久，这处烂尾楼的工地四周，四面八方开来数十辆警车消防车，大批神情戒备的警察全副武装着分成数个小队，向着烂尾楼顶层天台层层紧逼。

　　外围显然是些官员指挥之类的头脑人物，其中夹杂有两个神情惶恐的“民工”，正焦急地催促哪些头头脑脑们快点拿出方案，再三嚷嚷着务必要警方保证他们的老板生命安全。

　　不问可知，那两位，正是秦健的两个忠诚下属孙晨和欧阳策。

　　“周市长，我们董事长和那位林同学，真的都上了顶楼啊！”

　　“周市长，这烂尾楼上怎么会突然发生大爆炸？你可一定要替我们做主，我们秦董……我们秦董可千万不能出什么意外啊！”

　　周子豪眉头紧皱地来回踱步：“特勤队还有多长时间到达？”

　　旁边一个男子赶紧向他汇报。

　　※※※

　　奔波了不知多久，好容易才从剧烈的颠簸状态中停止下来。

　　林枫极艰难地睁开双眼，许久之后，视线适应了四周的黑暗，这才看清楚了此刻所处的环境。

　　铁窗，水泥墙，坚硬的地板，有些潮湿发霉的空气。

　　挣扎着爬起身，略微一动，全身散架般的疼痛，胸腹处的巨大撕裂性伤口，被人胡乱用布条扎了起来。渗出的血水已经干结，只不过他胡乱挣扎了这几下子，牵动着伤口又撕裂开了。

　　林枫却浑不在意这些一般，勉力半坐而起，倚靠在阴冷的水泥墙壁上。

　　秦健和黑衣人的踪影皆无，昏暗的小屋内就只有他一个人。

　　试着集中起一丝精力将意念沉入识海，再度向妞妞发出探询的识念，令人沮丧的是，仍旧没有得到任何响应。妞妞仍旧不见影踪！即便是依靠灵魂之上那一丝原力的牵引，他也找不到了妞妞的存在，就如同识海内从未有过这样的一个“生灵”。

　　“妞妞真的不见了？！糟糕，她不会是仍旧沉寂在图灵三法则的逻辑漩涡里，无暇分身了吧？”

　　回想起天台之上与秦健之间的惊天一战，林枫犹有余悸，在九级精英野怪的真正实力面前，原来一切的阴谋诡计都是浮云！

　　直到此刻，他才醒悟过来当时自己的“引怪”大计，有多么的荒唐幼稚可笑，暗想若非秦健一直留着情面没下死手，若非秦健错将自己当成了所谓难得一见的天才“自然觉醒者”有意结纳，若非秦健错以为自己是因为沉迷游戏太甚分辨不清虚拟与现实才容忍了自己当时的放浪举动，他知道，自己此刻早已经死到不能在死了！

　　对方只是一次诱敌躲闪，他便被绝强的反噬力量击成重伤，后来凝聚全身精神力量发出一击霸道的“惊神刺”后，想不到又莫名其妙被体内的小恶魔从中作梗利用，更加想不到如此危境之际，秦健也能摆脱“惊神刺”控制并且发出强势一击。

　　那时他才知晓，在意者的世界里，他终究还只是一个嫩手。

　　随后出现的那群黑衣人，则让林枫越发的对这个强人林立的意者世界，产生了畏惧！

　　那七个黑衣人出现之际，他一眼便认出了对方的身份，正是当日在蓝家曾经遭遇的那一批对手，当日没和这些人交手，却没想到，惊为天人的秦健竟然也是毫无反抗之力就被他们擒下。

　　本来假如他当时借助秦健突然一掌施加的助力，完全可以冲破众黑衣人的追捕，依靠这股助力逃出生天的。可是当时他却想都没想，直接就运转疾风步法调转方向，胆大包天地向着黑衣人堆里扎去。

　　结局如何现如今自然无需置喙，但是此刻再回想起那一瞬间他的潜意识想法，看到七个手持东洋长刀的黑衣人出现眼前的霎那，他心中兴奋莫名竟然是狂呼“又一堆人品值送上门来啦”，这便是他那时的真实心思。

　　他是直接将黑衣人当成了秦健那样的野怪看待，就仿佛秦健评价的那样，那一瞬间，他沉迷游戏的网瘾之深，还真不是一星两点的深，不是一星两点的重啊！

　　林枫在骨子里恨透了这些黑衣人，恨透了这群和蓝家有关联的鬼子的存在，暴戾之气一起，当真不要命般也誓要将这些鬼子斩杀掉！在他看来，老爷子的昏迷不醒，徐晓曼的重伤濒死，还有发生在他自己身上的连串惨烈狙杀，所有这一切都和隐身在玉山蓝家的那群黑衣人有关联。

　　有心杀贼，无力回天！

　　奈何当时的他重伤难支，也只能憋屈地被人擒住，然后晕死过去，再醒来后，就已经落到这步田地。

　　体内的妞妞暂时失去了联系，不过稍过片刻，他就平静了下来。

　　总算老天爷没有将他所有的活路堵死，尝试了一下，觉察到身上原有的哪些游戏装备仍然在起着作用，他能感觉的到，伤口虽然稍动一下就会撕裂一般的疼，但是总体状况还是在向完好复原。

　　现在肌体的复原速度，比之先前在手臂故意划出一道伤口转眼就能修复来说，简直犹如“龟速”，这也是令他错以为妞妞突然召唤不到之后，身上几样装备全都失效了的原因。

　　一定又是因为精神力亏空太多，所以身上的装备的效用也打了折扣。

　　在吃下秦健给的那颗红色小药丸之后，原本他的肌体已经复原了近三分之一强度，也正因如此，他才能又有气力遽然施展杀手偷袭。只不过出手偷袭黑衣人时，又被三把长刀劈中，撂在一般人身上，这种开放性的创伤，即便当初侥幸不死，此刻也早已失血而亡，死到不能在死了。

　　林枫安慰了自己一下，知道这条小命算是捡回来了。现在无法联络到妞妞的存在，储物空间内的强心针自然也无法取用出来，想要有命脱困，看来只有先将身上的伤势将养好。他凝神静听了许久，始终不见铁窗外有人走动，猜想一定是那些人看他伤重跑不掉，看守的力量自然薄弱许多。

　　这是个机会！

　　林枫闭上了眼，不再浪费精力去探测敌情。很显然黑衣人的主要目标是秦健，在秦健没吐露那个所谓的升阳教的圣器之前，那些人似乎没精力来“照顾”自己。

　　林枫强迫自己暂时不去思索黑衣人，玉山蓝家，还有升阳教之间的关联，为今之计若想脱困，只有抓紧时机将身体复原。

　　而复原身体的游戏装备又必须要有充足的精神力量。

　　所以，他闭上了眼，默诵着精神修炼的无上法诀，心无杂念，慢慢沉入了无妄之境，开始了第一次没有妞妞这等体外之物的天玄宗通心诀修炼之路。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　无名天地之始；有名万物之母。

　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。

　　此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　……

　　秦健被人绑缚在木桩上，神情萎顿，本就不多的头发更是被揪落成了完全的秃头。

　　天台上曾经出现过的哪些黑衣人已经不知去向，此刻这处暗室内，只留有一个略显寂寥的女子的身影。

　　“秦董，咱们好歹同事一场，您不想让香子太难做的吧？”女子叹息一声，摇了摇头自语道，“这又是何苦呢？要对曾经的大老板使出这样的手段，香子怎忍心啊！升阳教的圣器对您来讲，根本就是一无用处的啊！您又何必如此死挺！”

　　噗……

　　秦健冷不丁吐了一口血痰出来，不偏不倚，恰好击中那位自称香子的女人胸前。血痰顺着白花花的乳沟滑下，形成对比鲜明的一抹惊艳。

　　那自称香子的女人非但没有恼怒，反而将那对傲然挺立的大凶器猛挺了挺，那缕血痰滑过她的凶器之间，又滑行到了她光洁的小腹上。

　　血痰眼看顺着小腹要滑向更深处。

　　那自称香子的女人这才娇颤一下，纤手自下而上轻轻一捋，血痰流进她纤细苍白的手掌心内。

　　血痰在她掌心似一颗滚珠，诡异地凝结成球形，滴溜溜绕着她的掌心盘旋起来。

　　一缕淡淡轻烟不经意间在那女人曲张的指缝飘起，随着掌心内暗红滚珠的滚动，渐渐附着其上，渗入球体之中，滚珠的核心处，出人意料地多出一个不大的空心来。

　　轻烟在球体中心的空心中积聚的越来越多，厚积薄发，竟隐然盘旋一起，形成一个急速转动的核。

　　那核若有实质，带动外圈的血壳，遽然间胀大缩小，情形相当古怪。

　　女人的影子映射在球体的表面，面沉如水。

　　只不过瞧那核的外形，极不稳定，似乎稍加使力，一旦这种旋转中的微妙平衡被打破，会有极为可怕的事情发生……


第196章 COSPLAY之巫妖女王

　　“藤兰由纪香！果然是你，你就是那个埋伏最深的潜行者！那个绰号百变魔女的隐修高手，真是没有想到，贵教邪心不死，竟然安排了如此多隐手！我早该猜到你有问题了！”

　　“咯咯咯咯……”藤兰由纪香笑得花枝乱颤，傲人的大凶器紧跟着上下直晃，直欲裂衣而出，真个波涛汹涌，满室皆春。

　　“有什么好笑！咳咳……咳……只恨秦某有眼无珠，被你这阴险恶毒女人蒙骗！别浪费时间了，莫说老子根本就不知道那劳什子肾气脚气长什么鬼模样，即便老子此刻知道了，你们也休想从老子嘴里掏出半个字眼来！”秦健嘶吼着大骂一通，只是很明显他的气穴仍被金针封闭住，此刻的他，根本就是寻常凡人一个，所以才叫骂了几声而矣，已经有些气喘，体力严重不支。

　　藤兰由纪香装扮得很是香艳，上身一件极小的胸衣勉强遮住重点部位，一件带有云雷状锐角肩胛的黑色大麾，光洁白嫩的腰腹直接暴露空气之中，只在蛮腰与肚脐眼处，束了一抹暗紫色丝带，一件黑色紧身皮裤将翘挺的臀部线条清晰地勾勒出来，高挑的双腿之上，皮裤偏是割出许多横向无规则的洞来。其发型更是艳丽而古怪，好似鸟类的羽翅那般骄傲地插在头顶，黑色的眼影勾勒成一个极大的倒立式8字，像极佐罗侠的蒙面妆，唇部是有些偏于暗色极古怪的颜料。

　　此刻的藤兰由纪香左手到提皮鞭，右手掌心斜上摊开，内里一颗秦健血痰化成，滴溜溜直转的暗红色血球。

　　她这副妖魅装扮，整个儿就是一个玩儿COSPLAY痴迷太甚了的超级玩家。

　　而且这身标准装扮，正是《幻世》网游之中，最有名一个以邪恶性感妖艳而闻明的终极BOSS之一的巫妖女王希纳娃斯。这个人物，无比巧合的是，恰好就是前面林枫与秦健谈判之时，他要求秦健装扮的游戏真人秀角色。

　　实在没有想到，现如今秦健自己没有扮演，被人擒住之后非但没有遭受酷刑拷打，迎接他的竟然是这样的一个角色。

　　而秦健只是在藤兰由纪香自己开口说出身份之后，才明白了面前这个妖艳女子的真实面目，竟然就是自己公司里的下属，唯一一位一直由《幻世》开发商外派在丸美的客服部经理，人称藤兰美媚的老处女藤兰由纪香。

　　这老处女在丸美一向任劳任怨，加上人长得甜美，虽然年龄见长，可向来在公司内部极有人缘，尤其公司里哪些没结婚的小年轻，多半对这位痴迷到骨子里。

　　毫不夸张地形容一句，藤兰美眉若想在丸美总部造他秦健的反，可说是轻而易举之事。她粉臂一震，不说应者云集，至少是公司最要害的技术部门里那群宅男，又有那个自甘落后，不给藤兰美眉面子。

　　此刻骚狐狸终于露出了尾巴，秦健才恍然大悟，暗叹自己终究是犯了老毛病，太小觑这世上女人的厉害！

　　只是秦健又岂是易于的主，即便受制于人，他也并没有多么慌乱。

　　唯一令他忧心却是，那个勇气可嘉，行为蠢笨的痞赖小子，现在不知死活……

　　最初这位造型奇特的巫妖女王出现在面前时，秦健甚至有那么一丝的恍惚，有点时空错位的感觉。

　　秦健恶心地吐了对方一口，却没想到对方不躲不闪，反而故意用胸脯接了他一招，之后更是小露一手。秦健这才知道，对方原来也是名深藏不露的意者。而且看样子实力非浅，只那从容一式凝物术，他就知道了此人的实力至少不在自己之下。

　　何况此人潜伏自己身边五年之久，自己竟然一直没有觉察到任何端倪，只这一条，就绝非一般庸手可以比拟的了。

　　秦健心往下沉。暗想对方既然选择这个时候暴露身份，这次的事是极难善了了。他却当真不知对方所说升阳教圣器到底为何物。前几日尚在丸美总部之时，他便忽然在网上收到匿名邮件，声称丸美无耻贪没了升阳教的圣器，威胁丸美必须几日内尽快缴出，否则便要对丸美如何如何。

　　当日秦健只当这是无聊人玩的恶作剧游戏，根本就没做理睬。

　　却实在没有想到，自己才到玉山市还没几日，升阳教果真杀上门来，而且一出手就是直接动用了升阳七子这种高级别的杀手埋伏自己。

　　那天即便是不和林小子动手，他也知道仅凭自己的实力，若真被那七个顶级杀手伏击的话，同样也落不了什么好去。

　　而更让他惊惧一件事，则莫过于藤兰由纪香的真实身份了。

　　啪……

　　藤兰由纪香手中皮鞭狠狠一下抽打在秦健身上，纤手一扬，皮鞭灵蛇般探头而回，衣衫碎裂，碎布条胡乱飞舞，立刻一道刺眼血痕露了出来。

　　“香子不想秦董难堪！”只出了一鞭，藤兰由纪香却停下了手，似乎很不忍做这样残忍的事情，“你会开口的！”她扭头看了眼掌心那颗血珠，一抹古怪神色在双眼间一闪而逝。

　　“将那个没死透的小子抬进来！”藤兰由纪香俏生生说了一句，然后颇为不忍地看了一眼秦健，“你现在要是想开口的话，还来得及！”

　　秦健喉咙里一阵闷响，似乎想再发一招血痰镖出来。

　　啪！啪啪……

　　连续几声皮鞭脆响，被捆住双臂的秦健根本无法躲闪一下，先是本就破损不堪的裤子被皮鞭抽掉，紧接着整个人竟然被赤条条呈一个“大”字死死固定在了木架上。

　　“嗬……嗬……”羞怒地秦健想要大骂，可是，面前这个变态的老处女女人皮鞭轻舞几下，他竟然以一个更加折辱人的姿势，撅着屁股被固定死在木架上。

　　“我操你全家十八辈祖宗啊！”秦健愤怒地吼叫着，忽然清醒过来这个变态老处女想要对自己做些什么，如同吞了几十只苍蝇那般，臀部一阵阵不由自主地发紧。

　　……

　　入定中的林枫，很快在体内开始了大小周天的运转。

　　一个大小周天完毕，枯竭的丹田处，气海再度汇集盘旋而起，很快就在体内聚集了一股强劲的气力。

　　他没有着急将这股气力转化为精神力召唤体内的妞妞，相反却是心有所触，试探着又以同样的方式运转了数个周天。

　　接触到了秦健这种级别的意者之后，他忽然有了个想法，很想尝试若体内没有妞妞的存在的话，自己在修行方面的进展，到底能达到哪一种境界，或者说，假如有朝一日真的无法掌控体内的“数字生命体”的话，自己到底还能拥有怎样安身立命的本钱。

　　内视，呼气，吸气……

　　王老爷子教给的法诀只是很简单几个过程，林枫虽说没有做到每日习练不辍，却也习练过不下上百次了，自然的这些动作要领成了他的一种本能，仿佛饭菜到了嘴边自然而然就张开嘴那么简单。

　　渐渐地，气海内的物质越发多了起来。

　　他周身三万六千个毛孔似乎一瞬间全都张了开来，近乎贪婪地吞吸着空气中的养分。呼气，吸气，洗练，凝结……

　　三万六千个毛孔自成三万六千个彼此独立，但又相辅相成的吐纳单元。

　　点点凝露滴入体内，条条溪流汇入小河，归入大江，融入大海。

　　徒地异变顿起，林枫额头、胸腹、双脚三处部位，异芒频闪，三样各不相同的物事从他肢体表面浮现出来。

　　额间一颗湛蓝明珠！

　　胸腹一面金黄巨盾！

　　脚上一双……粗鄙的软底快靴！

　　更奇妙处，在他体表之上浮现出来那层凝若实质的金黄色光芒里，那面巨盾一般的夸张物事，被他体表这万千小嘴巴蚁食鲸吞，竟是极快地速度开始消融，金色光芒越来越加黯淡，到了最后，竟然全都消解在了他的体内，彻底没了影踪。

　　金黄色巨盾消散稍顷，他的眉心之间，那颗湛蓝色流光溢彩的明珠缓缓显露了出来，鸽蛋大小的蓝色宝珠仿佛在燃烧那般，发出一阵阵夺目的蓝色火焰，随后宝珠融化成轻雾那般的物质，一如那面金黄色巨盾那般，化成一股漩涡状激流，同样也是瞬息间隐没进他肌肤之下。

　　紧随其后，又有林枫自拥有妞妞以来，最先装配在身上的“疾风快靴”，那双几近用丑陋不堪来形容的灰布靴，也以同样的方式，消融进他身体里。

　　而当他体内这三样游戏装备，经过这番异化以后，随即又在他肢体间彼此交融混杂，三股色泽大小各不相同的奇异流体渐渐混合在一起，彼此融合在一起，形成另一种与之前绝不相同的混金色。

　　陡然之间，他头顶之上金色亮光骤然一闪，一张被光团紧紧包裹的“魔卡”飘飞而出，和从前哪些神奇的游戏装备加注身上时相类似的一幕再现眼前……

　　魔卡无风自起，瞬间异化扩展开来，在空中变化成一件马甲状的混金色短背心。

　　短背心缓缓降落下来，与林枫的身体重合一起，逐渐隐没肌肤之下，悠然间再度不见了踪影。

　　而就在那魔卡所化短背心隐没瞬间，林枫身上三万六千个毛孔同时大张，万道佛光也似的金芒攒射而出，四下里激射开来。

　　昏暗的密室，顿时亮如白昼。

　　这时若恰好有人走过这处昏暗的密室，定然会被密室内那个金光灿灿的人影吓上一大跳，不知就里之人，或许多半要以为这个发金光的人儿，要羽化成佛，遁空而去了。

　　密室四周没有闲杂人等走过，这等异象，只好明珠暗投，白白浪费掉了。

　　林枫自己也不知有此等异象发生，若能察觉，他也不会始终为搞不清楚自己身上到底有哪些个神奇的游戏装备而整日苦恼了。

　　此时的他，仍旧沉浸在修炼的奇妙感觉中。他只是很庆幸自己偶然做了这样一个选择，一个自己独立自主修炼，而非以前那样的偷懒方式，每个功法周天的关键环节都是由体内的妞妞代为完成！

　　这次他选择了独立自主！

　　而且这一次没有经由体内妞妞辅助的运功修行方式，虽然气海内归结起来的气体没有经由妞妞提炼后的那么纯净浓厚，提炼出来的精纯气体也没有像从前那样，被妞妞操纵着，再度融入四肢百骸奇经八脉中，相反却是，这些凝若有形的气状物质却神奇地在他丹田处沉淀了下来，结成了极厚一层胶状物。

　　这厚厚一层胶状物弹力十足，而且能随着他的心念在腹脏内来回穿梭盘旋，并且可以毫无滞涨穿透任何器官，且是每经过一处，哪里的脏器便会如同被透明液洗泡过，便是有些伤患之处，也很容易就被这强力的胶状物质修复完好。

　　林枫体内大小周天不断运转的同时，隐没进他体内的魔卡背心，也在不断调整着大小尺寸，不断调整着一些局部细微之处。

　　就在他功行圆满，正打算起身之际，密室铁门一阵乱响，有人自外面走了进来。

　　……

　　林枫被两个大汉抬着，走过狭长阶梯，进了另一间密室里。

　　映入眼帘的一幕，顿时间令假装昏迷的林枫心惊肉跳起来。

　　希纳娃斯？！

　　一个冷艳巫妖女王手持皮鞭“啪啪”抽打被捆缚在十字木架的裸男，裸男被极为屈辱地倒吊地上……

　　她是希纳娃斯？

　　妖魅巫妖之希纳娃斯，她在施展最拿手的皮鞭绝技虐囚？

　　砰！

　　还没从惊讶中醒过神来，他自己也被狠狠一下摔在地上。

　　一瞬间林枫再也难以伪装下去，呻吟一声，恼怒地睁开眼，恶狠狠瞪了身旁的两个黑衣人。只不过情况暂时不明，他才没有趁机暴起，把对方打倒在地。

　　好在他此刻衣衫褴褛，伤患处仍旧被血渍污秽遮掩，所以这些黑衣人并没有发现他的肌体已经复原，如若不然，他们也不敢这样粗心大意的将林枫随便丢在地上，没有任何的绑缚。

　　“咳咳……”林枫假装不适，借着掩嘴咳嗽的当口，暗自调整了一下身体的姿势，已确保能够在第一时间顺利跃起发难。

　　体内没有了妞妞那神奇的摄像头监控功能，少了一大助力，他只有处处小心提防。如今面对的可是一群真的杀人不眨眼的凶残歹徒，他心里没有丝毫把握可以平安脱险。

　　很快他就适应了这气氛诡异地场合。

　　曾经在学习空间接受过的残酷训练比之现在的情形，不知凶险了多少倍，所以当他放缓心绪之后，战斗本能重新又回到体内。

　　“架好摄像器械，灯光，音响，背景，都快点调整好！”那个森然的巫妖女王突然开了口，只不过接连喊出许多奇怪的字眼，仿佛一个正在临场指挥拍戏的电影导演。而且哪些个冷面黑衣杀手，也真个跟片场的助工一般，忙忙碌碌不知从哪儿弄来大堆大堆极专业的摄影器材，转眼功夫，一个极为地道的室内剧场幕景搭建了起来。

　　林枫看得有些傻眼。

　　更令他吃惊的是，冷眼旁观片刻，他觉察到周围这些奔走忙碌的黑衣人，竟然无一列外的都是他当日曾经在蓝家遭遇到的那两批杀手。而场中唯一没见过的，一位也就是这位扮真人秀的巫妖女王，还有那一位暂时未睹真颜，姿势“优雅”倒卧木架上的裸男兄。

　　片场，裸男，女王真人秀！

　　几样分外惹眼的东西凑合在一起，令倒卧地上扮伤残人士的林枫心生古怪之余，邪异地想到了一种可能。

　　“他们，这莫非是要……拍小电影吧？”林枫面色大窘，恍如置身梦中，不可思议地伸长了脖子乱瞅。奇怪的很，众人忙忙碌碌，竟然没有一个来理会他。

　　这个女人到底在搞什么名堂？

　　她的扮相有够风骚，可完全不是那么个味儿呀！她这分明是在亵渎希纳娃斯女王！

　　瞧见心仪地希纳娃斯女王殿下被如此玷污，作为一个忠实的幻迷，一个女王殿下的狂热拥趸，林枫非但没有为这位姐姐的扮相感动，反而吞了一只苍蝇那般，有种说不出的恶心和厌恶。

　　这算哪门子鬼名堂？！莫非他们知道了自己是希纳娃斯女王的狂热拥趸，故意搞这样的举动来羞辱自己？他妈的，老子不是在发梦吧！这群黑衣杀手可都是蓝建仁那混蛋的人，总不会那混蛋还在为了抢夺家产的事，这是找自己晦气来啦？

　　四下里胡乱瞅了瞅，并没有发现蓝建仁的影踪。

　　林枫大感头痛，而这时候“巫妖女王”指挥若定，片刻功夫“片场”的所有准备工作已经调试完成。

　　“女王殿下”手中响鞭如龙蛇游斗，嗖，林枫只觉腰间突然一紧，还没来得及做出反抗，身体一下腾空而起。

　　扑通一声。

　　待到他觉察到是被“女王殿下”的皮鞭卷起，人已经乾坤大挪移般，横空飞掠数米，狠狠跌落在“片场”中央。

　　好在落地一瞬之间，体内自然生发一股气劲，在体表形成一股缓冲卸力，才确保了他屁股没被摔裂。

　　做戏要做足，此刻还不是奋起反击的最佳关节，且忍着，看这恶婆娘意欲何为！林枫给自己打了打气，继续卧底扮伤残。

　　却在这时，那位被捆缚地上动弹不得的裸男兄忽然开口言道：“藤兰小姐，你我共事多年，这些年来，秦某自问从未亏待过你，现在你用这样无耻的手段对付秦某，你可要考虑清楚了，你们升阳教还没自大到可以一教之力，抗衡一个国家的地步！秦某的真正身份如何，想必藤兰小姐这些年也早就摸的清清楚楚，说句不中听的话，你们这是在惹火上身！”

　　“老秦？！”林枫诧然，听到那熟悉的声音，这才知道了面前这位弓背大虾一样被捆缚成一个羞人姿势的裸男兄，正是和他斗得两败俱伤，结果被这些黑衣人渔翁得利捉了来的丸美大老板秦健。


第197章 变态小怪物

　　忽然间惊闻面前这位遭受屈辱的裸男兄竟然是自己熟悉的人，林枫惊呼了一声，不过听到秦健呵斥那“巫妖女王”的话语，越发惊惧起来。

　　熟知丸美公司组织架构的林枫，自然知道这所谓与秦大老板共事多年的藤兰小姐是那一号。

　　丸美公司公关客服部第一号人物，素有东洋魔女称号的藤兰由纪香大姐姐，这位可是每一个宅男幻迷们心中的性感女神。如此人物，怎会突然间以这种妖异面目，出现在这种不雅的场合？而且疑似要操纵如此邪恶的场面？

　　这个天差地别的巨大反差，再次令林枫动容！

　　不可否认的一点，在丸美公司论坛之上，曾经有过的无数次COSER大评比之中，长相甜美的藤兰大姐姐是为数不多能获得众多幻迷认可的巫妖女王人选。所以在第一眼见到此人的扮相时，林枫甚至有点失神，错以为又精神体穿越到了游戏里。

　　如今得知这样的隐情，心中的一个美好形象倒塌了，心中的厌恶与愤怒，却越发的浓重了！

　　不过听到秦健喝破对方身份是所谓升阳教之人后，林枫随即了然，而且听秦健似乎是在故意提醒自己，对方是一个潜伏丸美多年的商业间谍，另一身份也是名厉害意者。对方一鞭之威的厉害，刚才已经有过领教，林枫自筹正面对战讨不了便宜，越发对假扮伤残人士大感兴趣。

　　秦健怒斥声方落，一个柔媚之极的女声跟上便响了起来。

　　“咯咯咯咯……”

　　藤兰姐姐的娇笑还是那样的令人销魂，林枫却被这笑声激起满身鸡皮疙瘩。

　　“秦董，香子今日既然撕破脸皮和您摊牌，您以为香子还会蠢到再回丸美总部吗？眼前这阵仗想必您也看得明白了，像您这样有身份有地位的大人物，若这般香艳的视频不小心流了出去，啧啧啧，真不知道到时候贵国的人民会怎样看待您这样一位有着传奇色彩的大人物！”

　　“无耻！”秦健极力想昂起头，然则一切都是徒劳，他的身体被金针刺穴，经脉全封，体内根本生不出丝毫反抗之力，即便是大声的怒叱，也还是依靠了他霸道的意念，硬生生拼杀出来的。“用这等手段逼迫老子就范，只要老子不死，他日定要将这鬼教抹杀！”

　　“咯咯咯咯！何苦说这些没营养的话呢？秦董事长自然是不怕丢名声，所以自然也谈不上香子用这等手段逼迫您的事！香子此举只是为了您的这位小兄弟，听说您对他的评价可是相当的高哦！一个百万人中才有一例的自然觉醒者，而且还是名精神系的天才高手，啧啧啧，如此奇才，万一心境遭受了什么刺激，这从此的修行之路，可就全毁了！”

　　“小林？藤兰小姐，他还只是个孩子！你怎可这样强辱他？”秦健声音依然恼火，语气却分明弱了三分。“林小子，你这笨蛋，怎么不自己跑，怎么也被抓来了？”

　　啪……

　　林枫“挣扎而起”，想要上前替秦健解开身上束缚，藤兰由纪香手中皮鞭犹如灵蛇出洞，精准地一下抽中他双腿膝弯。林枫两腿打闪，这次倒不是假装扮伤残行动不稳，而是真的吃力不过，被狠狠一鞭抽倒在地。

　　扑通双膝跪地。

　　藤兰‘女王’傲然而冷漠说道：“小林先生，鄙教拜你所赐，当日在玉盘山内被你搅闹了侍灵封体仪式，前几日被你用诡计灭杀我教中护法丽思思，你果然不愧为自然觉醒者中的奇才！”

　　林枫干脆‘体力不支’，跌坐地上：“你想怎样？”

　　“姐姐很看好你哦！”藤兰“女王”笑得花枝乱颤，凹凸有致的胸前波涛汹涌，右手掌心那颗滴溜溜飞速旋转的猩红血珠开始透射出淫靡之极的气味，隔开老远，林枫便闻到一股幽香，胸腹间一缕阴火腾地一下燃起。

　　“凝神闭息！”秦健大声警醒，话音扑落，已经被再度飞掠而至的皮鞭狠狠抽中，后背立刻荡起一股血花。

　　林枫顿时明白发生了什么状况，一边屏住了呼吸，一边运气压下胸腹间那缕啃噬心神的阴邪之火。

　　然则“女王殿下”此刻也动手了。

　　没看清楚她是如何操控右手掌心那颗血珠，那猩红血珠却无风自起，浮空向他面前缓缓飘来。

　　“你是想和姐姐合体，还是想向你的秦大哥恩撒雨露呢？”魅惑的声音仿佛一把温柔小刀，温情脉脉地包裹住林枫，令他如沐春风，心中难升丝毫对抗之气出来。

　　“告诉姐姐，你的好大哥有没有说过，他将升阳教的圣器藏在什么地方了？”

　　“何必忍得那么辛苦呢？说出来吧，说出来……姐姐给你一次做男人的机会！”藤兰“女王”真的仿佛游戏中那变态妖艳而淫邪的终极BOSS化身那般，极尽诱惑之能事，勾引着某个蠢蠢欲动的小处男。

　　只不过，她的表演，终究还是太过着于痕迹了些，只剩下了淫邪，却没有真正的巫妖女王的那种妖魅。

　　林枫的眼前，那颗提溜乱转，色泽暗红，发出阵阵淫靡之气的血珠，就仿佛一颗想要将他灵魂吞噬掉的幽暗黑洞。明明体积不怎么大的一颗珠子而矣，偏是给他的威压，就如同一座巨型山峰。而萦绕耳边那销魂蚀骨般的柔媚声音，却仿佛能让他瞬间力量增幅千百倍的绝世奇珍，心底有个声音仿佛在他耳边叙说，只要肯听从那个好听的声音，立刻所有的威势都将转眼成空。

　　看到林枫脸上的挣扎，眼神中的迷离，‘女王殿下’的话语，越发的露骨起来：“姐姐可还是个处子之身哦！”

　　咕咚！

　　某小处男‘恶狠狠’吞咽了一口唾沫：“呸！女王贵庚？”其实他更想下流地骂一声，你以前都用黄瓜的么。三十好几的老处女，很稀罕么！明明心里极度的反感，可是奈何身体的反应却是不受大脑的控制一般，某个羞人的部位，已经明显有了不良反应。

　　这才是让他倍感恶心与恐惧的所在。这种诡异变化，实在是太不可思议了。万一抵受不住这个老变态的阴招，自己又不是与她合体，那岂不是要……

　　“老秦，你还挺得住吗？”勉强扫视一下，瞧见裸男兄秦健臀部翘起，一副小受的模样，林枫恶寒不已，“喂！你马子公开了要勾引你兄弟我，你多久没跟她那个啦？拜托你们的家事自己钻被窝里解决好不好，干嘛拖我下水……”

　　嘴上这样说着，却暗自催发意念，默想往日借助妞妞给人发匿名短信那种方式，用他心通传音入密的无上心法，给秦健叙说了一遍自己的计划。只不过从前他都是借用妞妞来实现这样的功用，虽然从王老爷子哪里知晓“他心通”法诀习练到高阶之后，自然可在短距离内实现“传音入密”之能，他却不敢确保此刻自己就一定能够做到。

　　好在这只是一个权宜之计，他只是对暂时没有了妞妞这种强大助力的情形不太适应，有些不够自信，想着等下自己暴起发飙之时，若身旁有秦健这样的一个九级强者帮手，怎么也能轻松一些。

　　“放肆！”藤兰“女王”杏眼圆睁，看样子是下定了决心，皮鞭再度突然暴起，这次却非是抽向场中二人，鞭梢在半空打个回环，陡然一下挺直，发出刺耳啸叫，向着二人身前那颗妖异血珠直击而去。

　　“快！挡住她！不要让那珠子被击破了！”秦健奋力嘶吼一声，身上的绳索陡然绷直，眨眼之间，竟同时被他挣断了三五根。只不过他被捆成粽子一般，急切间根本来不及悉数挣脱完全。

　　而这时，黝黑的鞭梢已经灵蛇吐信那般，直直照准目标击下。

　　藤兰由纪香显然被秦健的突然暴起惊住，森然目光扫向对方身上几大要穴，其上金针犹在，她想不明白此人明明已经被制住无法动用分毫精神力量，缘何能将身上绳索瞬间挣断，而且看情形，金针刺穴似乎根本不起效用。

　　下意识手上气力再增三分，心说只要此刻击爆那颗由对方精血混合自己的天魔真气的迷情珠，即便是神仙也要变得腿脚软三软，待到那时正好可以摄录一段真正的龙虎斗场面……

　　就是可惜了那个粉嫩的傻小子！

　　“破！”

　　鞭梢无可抵挡地自迷情珠中间刺穿而过。

　　藤兰由纪香鞭势立刻向回一收，鞭梢再度倒卷而起，又向着暗室上方的机关扫去。

　　她要赶在两个被迷情珠迷失心性的狂魔愤怒暴起之前，将这密室一角完全封死，然后好隔岸观火，静静欣赏一场龙争虎斗。

　　同一时间，几名心领神会的下属已经开动了摄影机，十数台高清晰数字摄影机分不同角度方位，开始全力运转。

　　哐当，厚重的金属栅栏从地面与天花板刺穿而出，瞬间咬合在一起，密室困住秦健与林枫所处的一角，转眼变作囚笼那般，被独自隔离起来。

　　然则却在这时，一颗鸽蛋大小的猩红血珠，诡异浮现在藤兰“女王殿下”那鸡窝般的头顶之上。

　　嘭……

　　血珠忽然向内收缩一下，紧接着急速膨胀而起，核心那高速盘旋的迷烟终于找到了突破的口子，就见那血珠炫丽的烟花爆竹那般，凌空炸裂了开来。

　　迷烟四散，转眼之间，整个密室之中，都被这带着奇异幽香的粉色迷雾所充斥。

　　藤兰“女王”大惊失色，一面掩住呼吸，手中皮鞭一面左转右缠，飕飕飕飕，一转眼功夫，她竟是出手如电，将离开她最近的四名下属倒卷而起，摔晕在地面一角。

　　只是密室中的黑衣人实在太多了，而且这些人也本就是些武艺非凡的强绝人物，她一瞬间能摆平四名下属，其实也早已达到了此刻敢动用的力量极限。

　　迷情珠的威力如何，这世上再没有人比她更加清楚。

　　这一次为了对付秦健这样的九级强者，她在凝练这颗迷情珠之时，可说是动用了天魔真气的最强之力，所以当发现迷情珠突然在自己头顶爆裂之时，心中之骇然，便是她这施术者，也不得不立刻选择了退让三分。

　　百忙之中，她的选择不可谓不毒辣！在觉察不妙的第一时间，立刻出手如电将附近四名属下先一步解除武装，否则一旦这些人被迷情珠迷失心性，她可谓半点回旋之地也都没有了。

　　错势已成，奈何更加错误的便是，在她决定击破那颗迷情珠的瞬间，没有清退左右属下离开此地。当时听到那小子嘲讽的话后，她没来由脑子一热，便冲动无比地发起了最后攻势，但是依照她此前计划，原本是想以“巫妖女王”的身份，亲自出手调教一下这两个胆敢窃取了教宗圣器的异类……

　　然则一切都晚了，解除了四名下属的武装，可是密室之内，仍然还有十名黑衣下属，而且很明显地，这些人之中哪些定力不足之辈，呼吸之声已经渐趋沉重，双眼之中妖异绿芒频频闪动，很明显就是迷情珠毒气入体的迹象。

　　撕拉……

　　渐渐散去的粉色迷雾里，一个黑衣众一把撕裂了衣衫，喉间发出野兽般沉闷的嘶吼，咚！咚！咚！一步步逼近前来。

　　……

　　“老秦，你有没有问题？”

　　“暂时还死不了！”秦健幽幽地说了一句，阻止了林枫要伸手拔掉他身上那些金针的举动，“不能拔！”

　　林枫没有坚持，他知道秦健既然阻止了自己的好意，自然是另有隐情。毕竟自己这意者的身份，纯属瞎蒙加狗运亨通胡乱蒙出来的，对于意者的诸多修行禁忌之类，根本就是半通不懂。

　　“现在怎么办？”两人口鼻之上都捂着一块湿漉漉的破布，所以说话不怎么方便。

　　破布上不时滴下淡黄色液体，伴随着还有奇怪的尿骚味儿。

　　“等！”秦健白了林枫一眼，话音异常简练。

　　“等？！”林枫扭头瞅了眼‘囚笼’外的场景，粉色烟雾淡去，一场好戏似乎正要开锣。他似明白了秦健的意思，猛点头道：“我去调整一下摄影机镜头！”话音方落，人已经不见了踪影。

　　秦健大摇其头，面色古怪之极望着那个飞快蹿来蹿去的身影，手里的破布被他‘恶狠狠’丢在地上，嘴里嘀咕一声：“年轻人就是火力足，这尿味儿都比老子的骚臭十倍！”

　　秦健目光随后又转向另一边，意味深长地隔着粗壮的铁栅栏向外侧望去，心里不知在盘算什么。

　　“喜欢自掘坟墓的蠢女人啊！”

　　原来在藤兰由纪香被林枫激怒，突然暴起施下重手，手中皮鞭眼看将那颗危险的迷情珠击破……

　　眼看要被那阴毒至极的迷情珠迷失心性，危势一触即发。

　　秦健逆转心脉，强行逼开封穴金针，以超然的肉身力量挣脱束缚，想要阻止惨祸发生。他终究是慢了半步，眼睁睁看着鞭梢自迷情珠中间穿刺而过，下意识立刻屏气凝神，肉身力量瞬间积聚至最强状态，作势便要前冲硬生生将那刚落下的铁栅栏撞开。

　　怎也没能想到，如此危急关头，恍惚中似乎看到一个手印在那迷情珠附近一闪即没，然后，在他们头顶上空的迷情珠明明已经被鞭梢刺穿，却并没有发生爆裂，反而如同一个虚幻不实的汽泡那般，莫名其妙的在鞭影里消失了影踪。再然后，他便惊异地看到，那颗骇人的迷情珠，诡异非常出现在仇敌头顶。

　　就在他以为自己出现幻觉的霎那，腰身忽地一紧，整个儿被人拖动的一下退至墙角。

　　后来上演的一幕，就是藤兰“女王殿下”紧急关头那一连串的动作了。

　　知道了是林枫突然暴起出手化解了一场危局，秦健失语之极，不忘指点这厮赶紧找水源防止毒烟入体。没料到这小子动作麻利之极，当机立断扯掉自己两块衣衫，撒了泡尿，紧急制作出两张防堵“面具”。

　　此刻看到这小子兴奋莫名跑去导弄那些机器，忙得不亦乐乎，似乎半点也不介怀此刻两人仍旧身在危局。看到对方那瞎折腾起劲的模样，秦健无语长叹，暗道一声“我是不是老了！”

　　秦健是越发的分辨不出林枫实力的深浅了。

　　原本在天台一战，他确信林枫只是有着异常强绝的精神力量，但是意者修行过程中所自然领略到的诸多特殊异能，似乎都不怎么会运用。那一战最让他莫名便是这小子突然间暴起所施展出来的所谓“惊神刺”一招，他当时一个不防备，被巨大的精神攻击波震晕，没了丝毫反抗之力。

　　奇怪之处就在于，那时节这小子明明已经制住了自己，随便动用一根小指头当时也能将自己打倒在地，偏是这小子，这种占据绝对优势的战机在手，却忽然像一个从来不会控制精神力的菜鸟那般，自己也被自己这种强绝的精神力攻击波及，而后更是遭受反噬，一下子被自己的精神力攻击所伤，而且伤得比自己还要凄惨数倍。

　　身为一个处在顶级意者行列的九级高手，秦健自然瞧得分明，确信无误林枫当时的确是因为体内的精神力突然失控而导致惨祸发生，而他自己，却也因此才能侥幸苟活至今。

　　一个能发出惊世骇俗精神攻击波的意者，不问可知，定然是名实力超然的意者。但是不能完全掌控自己的精神波动，这种情形，也只有在哪些初入门的菜鸟身上才会出现。偏巧这样矛盾的两种情形，出现在了同一个人的身上。

　　秦健猜测林枫若非是天赋惊人到了变态地步的那种小怪物，便有可能身上藏了什么极品的精神类法器，不过在他看来，这小子终归也不过是个修为不怎么深厚的菜鸟，这是天台之战后他对林枫做出的判定。

　　然则这样一个再明显不过的菜鸟，为什么又能在刚才的危局之中，突然爆发如此惊人力量？一下子扭转乾坤不说，还活似一个根本从未受伤过的人那般，最骇异便是这小子刚才的速度，他时刻紧盯住迷情珠竟然都没能发觉这小子到底怎样出手的过程，只是隐约看到了一个淡淡的手印。

　　另一则便是，此前耳内突然听到这小子说的那句话！那句话本身到没多大意义，只是在暗中告知自己待会儿他要奋起反击，让配合着他一起动手。

　　这句话的确没有什么意义，但是当时秦健听到这句话的方式，如今静下心来再想，却是令他无比动容！

　　“传音入密！他刚才用的一招，可是上古意者才懂得的传音入密之术啊！这种早已在现如今的意者世界里消失的术法，如何轻而易举就被他施展了出来？”

　　“这混小子，他妈的，到底身上还有什么惊喜老子没觉察到！冷不丁就拿出一个来阴人啊，哇哈哈哈，不过老子喜欢这调调！”

　　裸男兄秦健意味深长地盯住四下里胡乱忙活的林枫，眼里满是说不清道不明的情绪。

　　……


第198章 声光电磁四尊魔

　　铁栅栏的另一方，已经变成最原始的禽兽在厮杀搏斗。

　　藤兰“女王殿下”不愧为身为上位者的顶级意者，面对危境，她始终没怎么惊慌错乱，只在最初迷情珠突然在她头顶爆裂之时，她似乎短暂地恐慌了那么一眨眼功夫。

　　她手中黝黑长鞭在手，根本无惧任何狂性大发的野性兽类。

　　当第一个下属狂乱嘶吼着扯掉全身衣物，变成一个被情欲俘虏的变态狂徒，张狂着向她扑来时，她冷着脸，然后黑色长鞭形如黑色电蛇，哆地一下准确咬中了变态狂徒暴涨而起的下身。黑色电蛇裂空飞舞，轻易带起一团血雾，再然后，那个疯狂暴走的变态狂徒，便惨叫中佝偻了身子，倒地翻滚不休。

　　只不过随后迷失心性发起狂来的下属越来越多，由一个两个，突然剧增到了同时有五六个发狂撕扯掉全身衣衫的变态狂徒，同时向她发起了围攻。

　　这个时候，“女王殿下”终于将她冷血阴狠的一面暴露无遗。

　　空气中粉色的毒烟尚未散尽，而她也没有机会学铁栅栏另一侧那两个万恶的无耻之徒那样，找到能够解毒的紧急水源。但是女王自然有女王的方法，她一面仍旧舞动皮鞭阻止“暴徒”的近身攻击，一面嘴中念念有词，片刻之后，奇异地乐曲声开始在暗室中回荡，而勤奋的“女王殿下”，更是极其卖力地腰肢舞动，开始翩翩起舞……

　　天魔狂舞，这一瞬间，似曾相识的一幕场景开始上演。

　　后来的场景无需赘述，铁栅栏另一侧两名忠实观众总之没能观瞻到心仪地节目，反而被一幕血腥残忍外加变态的男男群攻群受着实恶心胆寒了一把，尤其兴致冲冲跑去操弄摄影器材的林某人，更是被自己不小心拍摄到的邪恶画面刺激的心情大遭，愤怒地砸毁了手里的机器。

　　有心在AV界一展拳脚的林某人，就这样屈辱地被自己在最著名小电影制作人生涯中的处女作打败，只不知他从此以后，会否还有同好，这却是后话，此处略过不提也罢。

　　小电影制作人的职场生涯短暂夭折，林某人徒呼无奈之余，被那余音袅袅的天魔音拉回心思，尘封的一段往事蓦然惊上心头。

　　他却下意识地选择了不肯相信，待到他收摄心神聆耳细听时，铁栅栏外的兽斗场已经告一段落，只留下一地狼藉，猩红点点。

　　毒烟散去。

　　“女王殿下”也已经轻松摆平了一场突至而来的祸乱，阴寒的脸上，被“巫妖女王”的彩妆映照得越发冷漠森然，这一瞬间，她似乎当真化身成为《幻世》世界中那最具恶名的邪恶老怪。

　　“扮猪吃虎么？咯咯咯，没想到你们两个都很能装！”藤兰‘女王’冷眼打量铁栅栏另一方的两名对手，“可终究你们还是无法逃脱我的掌心！”

　　回答她的，是秦健重重一声冷哼：“藤兰小姐，你要为今天的所为付出代价！”

　　“代价？咯咯咯咯……”藤兰‘女王殿下’又一次发癫般的花枝乱颤起来，身上的软肉不出意外地随着她的娇笑而欢雀鼓舞，受了如此大闷亏，她竟丝毫不见颓丧之情，“香子若没十足的把握，又怎敢向一位九级意者伸手！”

　　“和这臭娘们废什么话！”林枫对这位胆敢亵渎心中女神希纳娃斯的藤兰大姐，现在可是丁点好感都没有，更何况才又目睹了此女在危急时刻对自己属下也是出手狠辣，越发想冲上前一拳打烂对方的鬼脸。

　　而且此番他肌体复原，体内不知道又有了什么古怪奇遇，现在自觉浑身充满了力量，很有种大杀四方的冲动。

　　“这恶婆娘没那么简单！”秦健示意林枫稍安勿躁，转头望向铁栅栏外，冷然说道：“藤兰小姐，明白了说，贵教的圣器，秦某从未见过，还是那句话，秦某不想平静了这许多年的意者世界，因为今天的事情，再起波澜！不如你我各让一步，今日之事，秦某自当从未发生过！”

　　“老秦，你干嘛向这恶婆娘服软？咱们二打一，你还怕对付不了他怎地……”

　　秦健摇摇头将林枫传音入密的话再度否决。他看得很清楚，林枫此刻强则强矣，肌体内却总有一股极不稳定的气机在盘旋。他搞不明白林枫身上到底发生过怎样的变故，但是天台之战的教训，还有这小子重伤将死之身又转眼生龙活虎的事实，让他难免有些警惕。他怕这小子此刻虽然战力十足，难保不会突然一下就又出差错。

　　秦健对林枫有种莫名的好感，自然不希望这样一个修炼奇才稀里糊涂殒落在面前这个阴险毒辣的恶婆娘手里。

　　所以他选择了忍让。

　　在他看来，自己付出足够的诚意出来，在占尽优势的情形之下主动退让，对方没理由不答应。

　　然则事实总是出人意料。

　　藤兰“女王”再度花枝乱颤了……

　　“秦董，莫非您以为香子为了对付您这样的大人物，就只召集了这些个没用的东西吗？咯咯咯咯……”

　　啪～～啪～～铁栅栏上忽然时不时开始闪起一两朵蓝色电弧。

　　藤兰“女王”夸张无比地娇笑过后，她的鞭梢忽地无风自动，灵蛇那般在地面向前贴地一蹿，轻松卷起一把散落地上的东洋长刀，然后鞭尾轻轻甩向铁栅栏。噼啪一阵乱响，东洋长刀与铁栅栏发生碰撞的同时，电弧瞬间大涨，东洋长刀很轻易便被击落地下，刃口已经出现了被融掉的一处巨大缺口。

　　林枫这时已经回到秦健身旁坐下，见状嘴巴一下咧到耳根：“高压电？！”他突然很是庆幸自己刚才听从了秦健的话，没有贸然出手往外冲杀。

　　她妈妈的，再厉害牛叉的意者，这世间也总有些令他们动容的武器装备可以轻易地诱杀他们。比如枪炮之类的热武器，比如这种百万伏甚至千万伏的高压电网，比如其他更加厉害的核武……

　　终归这世上并非任由意者肆意横行的乐土，有太多太多的东西紧悬在他们的头顶，意者的优势只在于隐身在俗世里，在于出手攻敌之前那不露痕迹的潜行。

　　难怪这臭娘们如此气定神闲，原来早就设计下了陷阱，她妈妈的这烂铁笼四周，不会突然一下子伸出来一排排黑洞洞机关枪的枪口吧？

　　林枫微感慌乱地四下乱扫，却暂时没能发现再有其他异常动静，只不过铁笼四周的电弧却似乎专门和他做对那般，越发闪动地频繁起来。

　　“沉住气！”秦健在他耳边说道，“是电能意者！只要不被他近了身就没关系！”

　　“现在该怎么办？”

　　“沉住气，暂时……他们还不会下死手！只要不被金属这类导电物体碰到，区区一个放电蛐蛐，成不了气候！”

　　“咯咯咯咯……”藤兰“女王殿下”习惯性地花枝乱颤一下，丝毫不为身旁几名属下的生死所动。此时迷情丸药力早已散尽，而她也终于从狼狈中摆脱出来。

　　“秦健！”她咬牙大叫一声道，“你妄转经脉，暂时冲开了金针封穴之威，未必能坚持得了多久！如今我圣教魔电尊者将这囚笼封死，别以为你做缩头乌龟便能保得了性命！识相的，快快说出我教圣器下落！”

　　铁笼子里的两个人彼此互视一眼，得到了各自想要的答案。林枫不解问道：“老秦，你能撑多久？”

　　秦健鄙视道：“撑？这种货色，也还用不着老子死撑的地步！到是你这小混蛋，自己悠着点啊！”说着有意无意向某人裆部瞄了一下。

　　秦健如今衣不遮体，只腰身上胡乱裹了块破布条遮羞，胸前后背布满了暗红的鞭痕。

　　即便是狼狈至斯，他却仍旧不见有和沮丧之态。只不过想到侥幸在那霸道无比的迷情丸下幸免劫难，心中的那股恶寒仍是许久难消，不方便说出来罢了。

　　林枫却到底是青春年少，刚才发生那一幕太过于变态刺激，一个妖媚十足的女人手持皮鞭狠命抽打一群春情大发的猛男，然后一群猛男又在一个妖女的伴舞之下做出那等暴烈的苟且之事……类似的场景，即便是从前夜半无人，四下寂寥无声时躲在某家网吧角落里欣赏奇妙的动物世界，也没这么夸张犀利的场面。尤其是体内多少吸入了一点迷情丸的影响，尽管被女王殿下残忍血腥手段吓醒大半，身体终究还是受了些影响，致使其某个部位稍微见涨了些许。

　　他这稍许不良反应自然逃脱不过老江湖秦健的眼睛，只不过林枫问那句“还能撑多久”是说他逆转经脉的效力还能保持多久，秦健避而不答，反而有心思调侃于他。

　　只不过这样一打岔，林枫刚才的紧张情绪却也缓解下来，不再那么狂躁不安。

　　见此情形，秦健赞许地点了点头：“你小子不错！做大事的人，就应该能沉得住气！那个贱女人现在巴不得咱们着急往外冲杀，哼！区区一个魔电尊者，他要敢现身，老子第一个灭了他！”

　　秦健说话声音不大，那铁笼外的‘女王殿下’却似乎猜到了他在向林枫说些什么，又是一阵放浪形骸的娇笑：“一个魔电尊者你自然不用惧怕，圣教四尊魔同时出现，香子到是很期望秦董事长能一展风采，让心怀仰慕的香子好好开开眼！”

　　“四尊魔？刚自残了七条狗，八只猪，这又来四准摸？这狗屎伸脚哪来那么多的鬼名堂？”林枫揶揄道。

　　“狗屎伸脚？哇咔咔，兄弟你太有才了！……藤兰由纪香你且听好了，老子不管你们这狗屎伸脚还是缩脚弄来多少尊者护法，这地界不是该你们东瀛意者伸脚撒野的地方，老子大不了一死，不过到是你们，既然如此痴迷不悟，就等着意者世界的全面战争爆发吧！”

　　“战争？想得美，你以为你们两个还有机会放出消息吗？别做梦了！有我圣教天魔四绝阵在此，即便是真神降世，也要幻灭当场！”

　　藤兰女王不再废话：“声、光、电、磁四尊何在？”伸手一招，四条高矮胖瘦各不相同的大汉撞开密室大门，分左右站在了她身后。

　　这四人，分别是脸赛雷公的电魔、肌肤如墨的磁魔、嘴大似斗的声魔、双瞳含雪的光魔。

　　四位魔尊体形各有差异，也非是林枫想象中那种高一丈，宽也一丈的所谓“魔尊”。这四人除去体形普通外，唯一令他感到邪异地便是，四个人竟然也是各自一身COSER的打扮，而且他们分明就是和那位藤兰大姐姐一样，直接抄袭了《幻世》官网论坛里四大魔尊的COSPLAY风格。

　　令人恶寒的是，所谓声魔就特意在头上戴了一对驴耳朵一样的外设，所谓光魔手里捧了一面八卦镜一样的法宝，所谓电魔特意学二郎神一样在自己两眼之间加了一个大号LED灯具，所谓磁魔，则是左右手各抓一块U形大磁铁。

　　造型虽不怎么招人爱，实则这四尊者同为八级上阶意者，而且皆是以念力控物见长的高手，比之先前那七名黑衣长刀杀手，还有另外十多名纯以肉身修为强横的功夫高手，实力更是远远超出一大叠。

　　只看这四人身体上最显眼特征，便已能大体猜到各自名号。只是这四“准摸”相貌实在非同凡响，即便不要那劳什子吓人名头出来，他们直挺挺往人前这样一战，也保准吓晕死几个胆小的了。

　　林枫下意识咂吧一下嘴：“这些吓人家伙都哪里冒出来的？他们都还算是人吗？”

　　一个玩儿COSPLAY的人冷不丁出现在你面前，你或许会吓一跳，下意识要逃开。如果是一群如此熟悉的造型突然出现面前，你多半在新奇之余，立刻想着要一探究竟，怎也要弄个明白这是怎么回事吧？

　　所谓人之常情，莫过如此。

　　然则在这样一种被人绑架后又关进囚笼里，而且还重伤之后侥幸不死的大前提下，忽然再遭遇这样的古怪场面，相信这种事搁到谁的身上，他也不只是好奇，一多半的心思，怕是都要在想，这帮形迹可疑的歹徒，到底打着什么目的！

　　林枫被恶狠狠丢进囚笼中时，心思便有过那么一丝的恍惚。此刻声光电磁四魔突然再度以COSER的古怪形象现身，那缕恍惚冷不丁又冒了出来，他有点不可思议地瞧着一个个曾经在游戏中杀死过的野怪造型，总觉着这世界有点太荒谬！

　　升阳教的教徒，怎么着就和自己喜欢玩的《幻世》搭上了关系？体内暂时没了妞妞的助力，他也无法探查到这些野怪们的等级什么的，只不过这群人能轻松将秦健这样的九级“精英野怪”都捉了来，怎么也不会差到哪里去。

　　但是作为一个狂热的幻迷，看到心中的“女王”就跟前这骚情女人的模样，那种郁闷和不爽，如同卡在喉咙的一根鱼刺，怎么着也想把她拔掉了！

　　上天曾经给了我一个杀掉“九级精英野怪”赚取人品的机会，我没有把握住，莫非天可怜见，又“刷新”了一批野怪出来让我砍杀？还是说妞妞终于醒转过来，眼前这一切又是她在暗中耍的一些小手段？

　　啪！

　　女王的皮鞭横空飞旋，在林枫头顶炸响，一下将他的心思拉回现实。

　　“你很不错！”女王夸赞了一声，“圣教的大门永远为你这样出类拔萃的年轻人敞开！只要你肯点头，今日你便不用死去！圣祖会赐予你真正的力量，就跟我们一样，你会成为这世间最厉害的强者！”四大魔尊现身的刹那，林枫眼中闪露出来的吃惊和慌乱，让女王殿下窃以为看到了拉拢他的机会，所以不失时机地又一次向林枫抛出来橄榄枝。

　　“呸！”林枫很唾一口，“老子不和盗版的小贼为伍！”

　　“八嘎……”女王怒了，皮鞭回抽，却轻易被林枫躲闪了过去。毕竟中间隔了一层铁栅栏，女王的鞭子不是那么容易挥动。

　　“布阵……”女王愤怒的代价就是，四大魔尊动手了。

　　女王殿下暴粗口之际，四尊之一的磁魔尊者已经率先出了手。铁笼子四周许多被林枫拆卸掉的摄影仪器设备，登时都发出吱吱嘎嘎怪叫，缓缓摇晃而起，一根根蓄势待发的利箭那般，照准铁笼内两人。

　　“快，林小子，把附近能拆卸掉的木板什么的弄到四周，别让哪些金属导体撞上！”秦健极为辛苦将精神力布向四周，奈何天台之上遭受妞妞那一记魂力吞噬之后，他的魂力大损，而且连番力战之下，精神体力也都大不如前，此刻正面对上一个实力只在八级的控磁者，竟然有些难以支撑下去了。

　　林枫不敢怠慢，疾风步法全力催动，一瞬间就见不大的铁笼之内，四个不同方向竟是几乎同时出现了他的身影。

　　砰砰砰砰几声乱响，一堆杂物眨眼间在秦健四周围成圈子，将他稳稳护住。

　　磁魔出手的同时，电魔也跟上出手了。

　　那电魔也不知动了什么手脚，就见四下里哪些蠢蠢欲动的金属器物之上，都猛一下亮起了幽蓝色的电弧。

　　这时磁魔控制住哪些金属器物，终于压倒了秦健的念力掌控，就见那磁魔仰天大吼一声，四周顿时就见密如蚂蝗般的大小金属器物，一边闪耀着妖异电弧，一边呼啸着向铁笼内两人飞射而去。

　　电磁二尊者合力出手，威势果然非同凡响。

　　数百道拖拽妖异电弧的金属器物势如奔雷，几乎是同时击中秦林二人身旁胡乱堆砌起来的杂物之上，一瞬间就听噼噼啪啪轰响炸雷声不断，耀眼夺目的强光更是骇人无比。

　　这一瞬间，到似这间不大的密室之内被人引爆了一颗小型核弹那般，声光雷电四种属性不同的能量爆裂，莫不达到了令人魂飞魄散的地步。

　　原来电磁二尊下狠手的同时，那声光二尊也没闲着，蕴含强绝电能的金属器物彼此相撞发生爆炸的刹那，这二人也趁机施展拿手绝技，一个操控着声音，一个操控着光亮，成千百倍地将这威能放大开来。

　　这四尊者联合出手，威力果然惊人。


第199章 天魔四绝阵

　　密室内此刻只留一片耀眼白芒，再无其他色彩。

　　轰轰轰轰……那一声声炸雷般的爆裂声，不知被施展了何种手段，更是被那声魔神奇地压缩在铁笼范围之中，铁笼外众人，却浑然没任何感受。

　　四尊者很小心控制着声磁光电的强度，对于实力高达八级上的意者高手而言，这些都是再寻常不过的手段。而且四名八级高手合力，即便真正遭遇到一个九级高手，在占尽先手的情况下，也不见得就没有一战之力。

　　特别是，他们四个联起手来的圣教尊者，原本彼此间的异能在同一环境下施展后，便有奇妙的相互加成作用，那种妙不可言的念力叠加，就仿佛四名乐曲家合奏一曲，和谐之音荡起之时，那强大的声磁光电之力加持在一起，远比九级意者所能操纵的异能威势还要厉害许多。

　　天魔四绝，一绝控音术，二绝控光术，三绝控电术，四绝控磁术。

　　此四种超然功法，任一种拿出世间，也将会是可横行天下的超绝异能，是为四绝是也！而能将如此四名霸道功法的意者高手笼络旗下效力，升阳教之真正实力，可见一斑。

　　四大魔尊在升阳教内地位超然，这一次悉数潜入玉山市境内，唯一目标便是抓住秦健追查圣器下落，只不过所谓圣器到底是何种物件，他们一概不知。而藤兰由纪香作为升阳教埋伏在丸美总部的一颗暗棋，原本远未到她被唤醒的时机，不过这一次她也被特意召唤，可见那所谓圣器的重要性之高。

　　教宗唯一获悉的消息便是，圣器在一个多月之前离奇失踪后，最近一段时间曾经在丸美公司的范围内出现过一次，所以作为丸美大老板的秦健，立刻成为第一号怀疑对象。

　　四大魔尊知道这个人质的重要性，所以天魔四绝阵全力发动的同时，他们就时刻小心保持着四绝阵四种属性不同原力的微妙平衡。

　　稍有不慎，任一种原力出现偏差，四绝阵立刻便会成为天字第一号凶险所在。

　　但是妙就妙在，但凡被困缚阵中之人，那怕真神降世，在阵中也会成为神智混沌，有问必答的木头人。

　　他们要的是活口，是失去反抗之力，神智混沌的舌头，他们需要的是对方脑子里隐藏的机密。

　　所以，在觉察到铁笼子里的猎物已经完全失去反抗能力之后，他们便小心了起来，保持着微妙的平衡，防备着有可能的困兽犹斗局面的发生。

　　……

　　当磁魔操纵器物攻破秦健的防御，以无可匹敌威势攻向缩进杂物堆内秦、林二人之时，林枫并未意识到将要发生的骇人一幕。

　　林枫只在盘算着要怎样出手，才能将这些刷新出来的野怪全部干掉，赚取自己急需的人品值，升级要用的经验值。

　　这些诡异的COSER的出现，完完全全触动了他内心已经强压下去的那根神经。

　　天台与秦健一战，危急之中他以主人的名义命令体内的妞妞立刻停止一切活动，这许多时光早已经过去，妞妞一直不再有动静，这让他难免有些不安起来，暗以为妞妞是被自己杜撰的图灵法则搞混乱了逻辑系统，再难复原。强烈的自责一直被他强压在心头，他一直在回避这种可怕的结局，一直忍住了念头不愿再去想妞妞的存在与否，而且在妞妞消失这段时间里觉察到自己好似真的有些修行的天分，心里也就越发矛盾了起来。

　　但是被女王殿下和四大魔尊的COSPLAY真人秀一再刺激，他的视界，似乎又重新回到了妞妞在时那种奇妙状态，所以他眼神锁死了眼前五人，眼里只剩下了无尽的狂热，其余什么都忘记了。

　　其时，秦健已经是强弩之末，脸上尽是愤怒与不甘。

　　秦健自然是知道四尊者合力之威的，在藤兰由纪香道破四尊者齐至的瞬间，他就已经预料到今日之事绝难善了。

　　天魔四绝大阵！

　　多少年过去了，曾经的伙伴们，有多少都在那场意者世界的战争中，殒落在这霸道的阵法之中，想不到自己竟也要命丧与此。当年的天魔四绝阵尚且还需要六十四名习练有天魔四绝功法的人一同施展，想不到二十多年过去，这升阳教非但没遭覆灭，实力反而越发强劲了，竟然到了仅凭四人便可布阵的地步！

　　必须有一个知道消息的人将这一切告诉组织！

　　从那一刻起，他就下了一个决定，无论如何，也要保得面前这痞赖小子脱出困境。

　　在那烂尾楼天台之上突遭黑衣人偷袭之际，他便在场中留下特殊印记，寄望随后赶来的警察或者下属能够知会到九局，又或者其他的有心人能够发现这些东瀛意者的出没。

　　然则现在看来，九局那群蠢材，还真是些被宠坏了的废物，外敌都欺辱到了家门口，竟然毫无所觉。

　　与林枫短短相处这小半日，他却越发对这个痞赖小子看顺了眼。他在林枫身上看到了曾经的自己，看到许多已经逝去的友人的影子。

　　只所以此前一直和外面那个疯子女人东拉西扯，就是为了争取时间让他自己做好这最后的准备，而这一刻，面对四尊者围困的危局，他知道是时候拿出最后的底牌来了。

　　所谓意者，无论先天觉醒，抑或经由后天的特殊手段刺激脑域变异培养出来的，与普通人类相区别的一点便是，意者是通过不断锤炼自身强绝念力修为，借助精神力的催发，实现各种特殊能力的一类人。

　　意者实力等级的划分，不是取决于他们肉身的强悍，或者所能掌控的超能力的多寡，而是在于意者的魂力！

　　凡人皆有三魂七魄，撇开那种百万人才有一个的先天自然觉醒者不提，能否承受脑域开发的能量变异刺激，是一个普通人类能否成长为意者的先决条件，而这一点，就取决于个人魂力的强弱。

　　随着魂力的增强，人的三魂七魄会逐渐进化，灵魂本源会自虚无之态孕生胎光，进而爽灵，进而幽精，始于七魄勾连一起，体内生发神识，至此完成灵魂本源的三级跳，由本我、自我，进阶超我！

　　一般后天激发脑域培养出来的意者，自身灵魂本源因为受到外力干扰，多半都只能达到本我之境，只有少数翘楚，才能依靠强悍的心志，突破本我，迈进自我之境。然则能够进阶超我之境者，迄今为止，也从未在这类后天培养的意者之中出现。

　　秦健能成长为一名九级强者，究其根源，除了他当初有诸多机缘，根本还在于他也是一名自然觉醒者。所以当觉察到林枫很有可能是一名自然觉醒者的身份后，他越发搞不明白当初九局为何要如此对待林枫。

　　天台一战他察觉林枫真实身份的同时，还领受到了林枫魂力的强大，小小年纪魂力就已经隐然步入超我之境，只是很明显这一境界才进入不久，远远还没达到固化，不然也不会在占尽优势的情形下，会突然魂力溃散，反胜为败。

　　秦健现在决心要做的一件事便是，助林枫稳固魂力。他自知今日自身绝难善了，总不能再让这样一个未来的强者也一同被屈辱地绞杀。

　　魂力摆渡，九级上阶绝世强者才能施展出来的神通！秦健要做的这一件事，便是将自身魂力悉数赠与林枫。

　　喝……

　　秦健大喝一声，突然出手按住林枫头顶百会穴：“放开灵守，海纳百川！”

　　这一记打出时，正是“四准摸”合力发飙之际。

　　秦健这一记来得及其突然，意念全力锁定五只嚣张“野怪”的林枫，根本没一点点反应，便已经被秦健势大力沉这一记制住要害。

　　霸道魂力顿时奔涌而入……

　　四周声光电磁乱力肆虐，场中二人刹那间六识皆受轰击，茫茫然成了无识无觉之人。

　　秦健紧守一缕灵识不灭，操纵着体内魂力的侵入。

　　这种魂力的摆渡，绝非是想要做便可轻易去做的，一则从来都只能高阶意者向低阶意者摆渡，这便牵涉到受渡之人能否承受的了如此强大魂力，化归己用的问题；另一则这等奇术必须双方气机相携，产生同步调的归一之境，寻常意者若知晓即将拥有如此强绝助力及身，一早便心浮气躁，乱了心绪，哪里又做得到气机相携，步调归一之境。

　　如今林枫本体魂力原本就强大无匹，外部又有声光电磁四尊魔释放出来这种妙到巅毫的混沌之境，身置其中之人，六识不辨，最是隐合那气机相携，步调归一的要求。

　　所以秦健此刻施展魂力摆渡，看似疯狂，却是置之死地而后生，险中求胜的绝妙一招。任那“四准摸”和那贱女人想破脑袋，怕是他们也不会想到，秦健会甘愿自毁根基，求得这样一个翻身的契机。

　　魂力本源失去，再强大的意者，从此也将泯然众人，成为苟延残喘的废人一个。而且魂力消去，也意味着此人生命力的快速消褪，越是魂力强大的意者，这种反效果越是明显，毕竟在从前的日子里，他的这幅身躯，已经习惯了在强大魂力的庇护下生存。

　　然则就在这一片混沌中，秦健的心中，忽然响起一个声音：“老秦你在搞什么搞，抓我脑袋干嘛，我怎么什么都看不见听不到了呀？”

　　嘶……

　　秦健给这一声响差点惊掉了魂，那缕紧守的灵识都差点惊散掉。不过立刻想起这厮会那“传音入密”的神通，当即了然，不由得更加艳羡起这混小子变态的魂力，这种情形下，竟然有余力和自己说闲话。

　　他没那他心通的境界，自然无法开口相询，下意识叹息一声，手底下越发催动的紧了。

　　“你叹什么气？现在是你在抓我哎，搞什么名堂？外面的魔头不管了搞内讧啊！你不想砍野怪，我还想升级攒人品呢！”

　　“你听得见我叹气？”秦健心中一动，试探着发出疑问。

　　“废话！老秦头，你对我动什么坏心眼了，怎么老子脑袋越来越重，要炸开了！”

　　秦健心中大定，越发笃定了自己这条釜底抽薪之计的可行性，于是赶紧将自己的反攻大计悉数告知。

　　“不行！”没想到林枫还没听完，立刻大叫着反对起来，“秦大哥……”林枫忽然一下哽咽起来，而且已经变了称呼，不再觉着秦大哥叫着会肉麻了。“秦大哥，你这样不就死定了嘛！我不同意这个计划，你快点收回你的魂力！”

　　“嘿，能让小混蛋你叫一声哥，老子死也值了！”秦健乐呵呵道，“依计行事，等四魔停手之后，那贱货肯定会靠上来，只要你出手制住她，其余人就不敢反抗了！”

　　……

　　密室内渐渐恢复了平静，肆虐的风暴将铁笼之内的杂物洗劫一空，光秃秃的地板上，只剩下两个赤身而卧的裸男。

　　四魔神色平静，依然静立在藤兰“女王”身后。而原本倒卧在“女王”脚边翻滚闹腾的其余裸男，也已经在“女王”的授意下，被死狗一样的拖了下去。

　　“敬酒不吃吃罚酒的东西！”

　　铁栅栏打开，藤兰由纪香闪身而入，用脚尖将一老一少两名裸男挑翻过身，鄙夷地扫了两人一眼。

　　她俯下身，一只手上黑气萦绕，缓缓向秦健印堂摁去。

　　声光电磁四魔仍然很小心地维持着场中的微妙平衡，此刻的天魔阵已经换成由声魔尊者主导，天魔音的音波始终笼罩住这处不大的空间，场中两个被困缚的意者已经出现神智涣散的表象……

　　那只黑气萦绕的纤手黑白分明，越发透着一股子诡异色彩。

　　突然之间，地上一只苍白失血的手臂冷不丁弹出，像一根弹簧那般，一下锁向“女王殿下”的咽喉。

　　黑气萦绕的白手忽然回缩，再推，竟是狠狠一掌击中那个刚从地上弹射而起的光洁裸男胸膛。

　　嘭……

　　沉闷无比的一声响。

　　光洁的胸膛立刻凹陷下去，像极平滑的泥塘被很踩了一脚。

　　是泥塘没错！

　　因为那只纤白细手，刺进了那光洁的胸膛之后，忽然发现没那么容易抽回手来了。

　　迅疾无比地，另一只纤白细手也跟上刺了上来，一往无前地，五根指尖之上，五点漆黑如墨的利刃发出撕裂空间的异响。

　　铮……

　　五道暗影劈面向那已经凹陷下去的光洁躯干劈斩而下。

　　那具光洁的躯干仍旧保持着凹陷中的姿态，一只拳头却生硬地照准那五道肆虐的暗影轰去。

　　砰……

　　生硬的拳头看似缓慢无比，却赶在五道暗影与光洁躯干亲密接触之前，硬生生砸了上去。

　　一阵指骨拗断的脆响传来。

　　藤兰“女王”秀眉紧蹙了一下，却没有半句呼痛之声，仿佛被拗断的五根指骨，并非长在她的身上。

　　没有任何迟疑，完全是战斗的本能使然，“女王殿下”修长浑圆的秀腿电般弹射而起，屈膝向那处挺拔的所在撞去。

　　光洁的躯干像是终于记起被人一拳打凹陷的事实，肉眼可见的一股气浪自那凹陷四周鼓荡而起，以肉眼难辨的快速向凹陷最深处挤压过去。

　　嘭……

　　秀腿还没击中目标，那光洁躯干的凹陷处却诡异万分地忽然凸起一大块，似乎光洁躯干腰腹胸膛四周的肌肉，这一瞬间全都汇集到了那诡异地凹陷处。

　　那一根仿佛没有拳掌手指的凸起物，偏是像人的拳掌一般，向敌人发出古怪而诡异地一“拳”。

　　又是一阵指骨碎裂声响起，女王殿下保持着左掌插胸，右掌劈面，右膝击阴的狠辣姿势，被那光洁躯干肚腹所发出的古怪一拳，轰击到平飞三米，才堪堪制住身形。

　　然则这奇变并未完毕，女王殿下的娇躯才停住，她的身后已经多出来一个光溜溜贴身而立的裸男。

　　裸男冲着藤兰‘女王’耳朵吹了口气：“甜心！你的四准摸就不要再摸了吧！”

　　这一幕异变陡起，只在瞬息之间，一个攻，一个守，原本的局势来了一次惊天大逆转。偏是场中其余人等，根本没有任何反击的机会。待到声光电磁四魔觉察不妙想要出手，他们的头子已经成了别人的砧板之肉。

　　四魔何等人物，作势便要鼓动四种原力反击。

　　藤兰由纪香制止了四魔的妄动，两只手掌全被对方以暴力而野蛮的手法弄残，而且近身被人制住，赖以成名的皮鞭成了毫无用处的摆设。

　　“小子！你到底何人？”

　　“废话少说！”林枫粗鲁地扯掉了“女王殿下”头顶上的王冠，又粗鲁地将“女王殿下”的大麾扯落，给自己披在了身上，勉强遮住羞处。

　　作为一个资深幻迷，怎可容忍希纳娃斯女王的光辉，被这样一个妖妇玷污。他早就看着对方的这幅打扮不顺眼了，此刻终于有机会得偿所愿，心感大慰。

　　“你们这帮疯子，他妈的，好端端的人不当，妄想做妖做怪！升阳教又是他妈哪门子狗屁肾教了？那个死混蛋老巫婆藏在哪里？快说！”

　　抓住对手的同时，林枫便开始飞快盘算。这些装扮古怪的升阳教徒，尤其是那记忆犹新的天魔舞，让他回想起上一次在玉盘山内的经历，他不知道那个非人类的老巫婆藏身何处，所以即便是暂时占了绝对上风，心里也没多少的把握！

　　不得不承认，迄今为止，能让他兴不起半点“砍怪攒人品”念头的目标，只有那个不知来历的老巫婆。

　　可惜了，面对一个根本不知道答案的问题，没人能回答他。

　　喀……喀……

　　手指一紧，清脆的喉骨断裂声响起，声光电磁四魔狐疑打量脑袋缓慢耷拉下来的女王时，一个此条身影从他们身旁急速飞掠而过……


第200章 莫测的圣器

　　“你真的很不错，圣教有希望了……”在林枫的手指捏下时，他听到藤兰大姐姐语带幽怨地如是说。

　　很可惜，此刻的林枫，心中没有丝毫的怜香惜玉。

　　林枫很干脆地将藤兰大姐姐还有四位“准摸”哥哥暴力手段干掉了，自然地，他没能在这些人嘴中撬出任何有关老巫婆的讯息。

　　秦健的状况很不好！

　　一脚踹开暗室之门，门外几名值守的黑衣人见势不妙，抄起武器围了上来。林枫根本没给这些人任何反抗的机会，体内狂暴的力量喷涌而出，随手一记九曲三式的大风曲，拳势如滔天狂风四下狂卷而出。冲杀上来的众黑衣人，招式尚未使出，便被这滔天拳意轰做片片碎肉。血肉到处飞溅。

　　背上秦健向外闯的过程中，又接连遭到数起攻击，只不过在林枫的强力打击下，所有的对手都没有一合之力，很轻易便被他欺到近前，用霸道之极的直拳轰杀。

　　一招鲜吃遍天。

　　林枫有点疯魔，无论对手有多少，只要出现在他前进的道路之上，他便是眨也不眨一下眼的直拳轰杀对手，然后继续向外飞奔。

　　那处暗室似乎是在地下极深处，从哪里冲杀出来时，暗室外的昏暗秘道，曲折盘旋，逼仄的巷道四周全是山石。

　　暗室在山腹中。

　　地下的空间设计的很是奇特，林枫沿着秘道一路攀援似乎总在走“回”字形的阶梯，每隔开一定距离，好像便会攀升一层，随即阶梯便会拐入一处不大的平台，而平台附近，也总有面孔不同的人在把守。

　　……

　　在退走的过程中，这种古怪的建筑风格难免地让林枫再次产生了恍惚，以至于他又差点以为自己穿越到了游戏世界里，正从巫妖女王希纳娃斯殿下的老巢向外冲杀。

　　敌人的防守力量布置，无一例外都照足了《幻世》游戏中，女王殿下的老巢……妖王冢的布局而设立，这让熟知《幻世》世界每一处角落的林枫心惊之余，到也省去了不少的力气，至少在他退走的过程里，几乎没走丁点的冤枉路。

　　而且有了这种料敌机先的优势，再配合他此刻变态的身法，变态的攻击力，他几乎可说是闭着眼睛在向外冲杀。

　　游戏中妖王冢共有地下十三层，每层都有一名实力强劲的小BOSS和一群精英野怪守关，越靠近地下核心巫妖王希纳娃斯的宝座，守关的野怪和BOSS实力越发强劲。这处诡异地所在显然也是同样的实力划分，只不过林枫此刻是向外退走，所以反到是越往后他的压力越发小了起来。

　　一路之上已经不知有多少“野怪”丧生在林枫直拳轰击下，疯魔般的林枫两眼赤红，没有丝毫的停顿，只知道一路的“杀杀杀”。

　　轰……

　　终于在一拳轰开面前的石门后，前方出现的不再是曲折盘旋的石阶梯，而是新鲜空气，是日落之前的万道霞光，是和煦的山风拂面。

　　林枫背着秦健踏步走出身后残破的石门的刹那，有种重回人世的错觉。

　　不可置信地环视了一眼四周景致，发觉此刻两人竟然是在一处山峰之上。

　　他下意识地踩了踩脚下的土地，很真实的存在感让他确信无疑自己不是在做梦，不是在游戏世界里砍怪升级，而且身上沾满的血腥，以及后背上仍处在昏迷中的伙伴，也在很明确地提醒他，刚才在山腹内的连番厮杀，都是真实发生过的。

　　“操他妈，这到底什么鬼地方？”林枫恨恨地咒骂了一句，正打算寻路下山，残破的石门内传来一阵杂乱的脚步声，还有无数人在呼喝叫骂的声音。

　　“妈的！非要老子赶尽杀绝才心甘吗？”林枫四下里瞅了瞅，找了个稳妥的地方先把秦健放下，然后在一块巨型山石前站定。一面侧耳细听着石门内脚步声的接近，双手搭上那块巨型飞梭一般的山石，嘴角斜翘，林枫脸上浮起一抹有些残忍的冷笑。

　　很显然，是山腹内的敌人终于追了上来。

　　林枫的突击速度实在太变态了，原本2点敏捷加成的疾风快靴，在与另两件魔卡合成之后，那件新合成魔卡的属性加成更加的夸张，敏捷属性一下变成了4点。而且如今的林枫已经不是那个平凡高中生的体质，经过这无数次的神奇奇遇，非但体质因为修行功法的原由得到大幅改善，而且在山腹内突然一下得到一名九级强者的魂力摆渡，此刻他身体内的能量积聚，已经到了一个恐怖到无以复加地步的状态。

　　只不过体内这种滔天的能量，却始终处在一种狂躁的状态之中，就好似在他的体内，突然间多出来数百匹性情暴戾的脱缰野马，一直将他的身体当成了大草原那般，一刻不休地左冲右突。

　　林枫自觉只有不停地出拳，不停地轰杀，才能稍稍缓解体内积攒的狂暴能量。

　　如今没了妞妞的助力，最让他感到不方便的地方，便是这种做起事来两眼一抹黑胡乱抓瞎的场面，而且他又是一个不怎么喜欢动脑筋思索些所谓阴谋诡计的家伙，现如今被卷进这样一件意者之间的争端之中，想要洁身自报是没可能了！

　　此刻唯一化解危机的方法，看来只有坚定地和秦健站在同一战壕里，一致对外，将这些可恶的外来者干掉！

　　吼！吼！吼……

　　三声狂野大叫，林枫双掌奋力猛推，面前那块高出他一头还多的巨石轰隆隆一下松动下来。然后就见他猛吸一口气，双臂奋力向上撑开，“起！”这少说也有千斤之重的巨石一下被林枫举过头顶。

　　“去！”

　　林枫腰部使力，千斤巨石顿时化作一块飞蝗，裹挟着禀烈的强风，直直向那残破的大石门轰击而去。

　　石门才有几个装扮妖异的COSER露出头来，千斤巨石扑面袭来，这几人只来得及惨叫一声，甚至想向侧旁躲闪一下都没来得及，便被巨石迎面砸中，噗嗤嗤闷声爆裂中，这几人直截了当变成肉泥，裹挟在千斤巨石上面，相携一起轰隆隆向石门内的石阶梯滚落。

　　石门内惨嚎之声此起彼伏，片刻之后，巨石似被卡住不动，内里再无声响传来。

　　“操！管你妈什么肾教鬼教，老子先封了你的狗洞再说！”一招拒敌林枫尤不解恨，再度大步奔向另一块巨石，如法炮制，巨石炮弹被他再度野蛮轰下。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　林枫玩得兴起，一块又一块巨石给他玩儿也似，全灌进升阳教这处窝点的石门里。

　　直到自觉有些力亏，而且这处山峰周围也再没了合适的巨石给他用来塞狗洞，这才悻悻然停了手。

　　一屁股坐下。

　　“秦大哥，现在我们该咋办啊？”

　　秦健的气色很不好，好在这时他总算被‘轰隆隆’的雷声惊醒，吃力地睁开眼：“这是什么地方？”

　　“一座山里面！我想应该是玉盘山的某个山峰。”玉盘山三大主峰，此处不知又是那一座，竟然被一群升阳教的匪徒霸占了，还在山腹里面搞出如此大阵仗来。这个发现让林枫这位土生土长的玉山市好市民心中很不是滋味，就好比辛辛苦苦建起的新房子里，还没等主人入住，却先给路边讨饭的花子盲流霸占了后院。

　　“山里面？”秦健还不知道林枫是如何大开杀戒从那古怪的山腹深处杀出来的，甚至他都不清楚被关押的地方到底在哪里，但是听了林枫的话后，却立刻有了极准确的判断，“组织一直在追查升阳教在大陆的真正据点，据说就是在一座山里面，小林，你一定要赶紧想办法，把这个消息报告给九局的同志们。”

　　林枫撇了撇嘴，很想说一句升阳教这处老巢已经基本被自己给灭了，怕惊到虚弱的秦健，所以就忍住了暂时没说，很干脆点了点头：“我会的！秦大哥，你逆转经脉，然后又将魂力摆渡于我，还有没有法子……”

　　“小林，用不着沮丧，你很不错！有些话大哥想要告诉你！”

　　“大哥，你说，我听着！”

　　“你不要在心里对九局的人有愤霾，他们那样对你，其实也是照章办事而已。”

　　“说这些有什么意义，我不跟他们一般见识就是！”对林枫而言，曾经在国安九局那处秘密基地的遭遇，只不过是一场早已过去的噩梦，真正令他苦恼与困惑的，只是玉盘山内那个非人类的老巫婆，以及这升阳教内匪夷所思的所见所闻。

　　老巫婆才是他真正胆寒的大敌！

　　偏是这件事他又无法向其他人提及。今日在升阳教这处老巢内的连番遭遇，更是让他心中产生了一个可怕的念头。

　　升阳教的教徒行事诡异，人人都好像是《幻世》巫妖王希纳娃斯一系的狂热COSER，而且这处隐秘的窝点的布局风格，竟然也是完全照搬了游戏副本……巫妖王希纳娃斯的老巢妖王冢。这些究竟代表了什么？

　　升阳教趁自己与秦健在天台斗得两败俱伤之极突然出手，掳走了秦健和他来这窝点的目的，是在追查所谓升阳教圣器的下落。

　　那圣器究竟为何物？

　　升阳教的人，为何又笃定了圣器是流落在秦健的手里？

　　老巫婆前次曾经出现在玉盘山老君殿下升阳教的那处窝点里，而且看当时情形，老巫婆分明就是升阳教内最上层的几个首脑人物之一，以那老巫婆的骇人实力，至少也要比今日这处隐秘窝点内主持大局的藤兰大姐姐身份高，但是为何这次追查圣器下落这样重要的事情，老巫婆却没有出现？

　　林枫相信若在山腹内有那老巫婆压阵的话，即便是他得了秦健的魂力摆渡，面对非人类的老巫婆，也丝毫胜算没有。

　　而且另有一件让他叵测的便是，所谓升阳教也好，非人类的老巫婆也罢，被索命般设计捉住的秦健，所有这一切的一切，人也好，事也罢，他们都好似与那个如日中天的《幻世》网游有种牵扯不清的关系。

　　而且那圣器……

　　当初他在《幻世》里自己下副本卡老怪BOSS打装备，那可玩的就是巫妖王希纳娃斯殿下的老巢妖王冢啊！

　　那一日。

　　那个人满为患的黑网吧里。

　　发现那个古怪的游戏BUG之后，他一人狂飙数千张魔卡疾风斩，眼看就要爆掉的终极BOSS，那可就是变身后的巫妖王希纳娃斯殿下啊！

　　然后呢……

　　那个诡异无比突然跳出地系统中奖提示窗口！

　　被人撞了一下后离奇出现的黑框……

　　然后，从显示器里掉落的系统大礼包，未蜕壳之前的丑陋不堪的手机妞妞……

　　难道升阳教苦苦追查的圣器就是……

　　“小林！”秦健的呼唤将林枫从可怕的精神漩涡中拉了回来。

　　“什么？！”林枫惊惧地应了一声，一下子从地上弹跳而起，“你说什么？！”他不知道自己刚才陷入可怕的精神漩涡挣扎时，有没有说出一些不合适的话来，所以很谨慎地和秦健拉开了一些距离，下意识地随时准备跳起逃开。

　　“你身体……没什么吧？”秦健试探着问了一声。终究他还是名意者世界里的九级强者，很容易就从蛛丝马迹中觉察到了林枫的不妥。只不过这种不妥在他看来，是林枫一下子承受了自己的全部魂力摆渡，有些气机不调。所以他才会问林枫身体怎样了。

　　林枫体内气息仍旧一片紊乱，不过经过连番大开大阖的发泄，现在他已经能够勉强用心神强压住这种乱局。而不像最初刚接受了秦健的魂力摆渡之后，身体仿佛溢满液态炸药的容器，稍有外力干扰，便会发生爆裂之极的风暴。

　　“我很好！到是秦大哥你怎样，你先逆转经脉，又将魂力摆渡于我，你还撑得住吗？秦大哥，为什么你要对我这么好？我可是一直把你当做一只可以赚取人品和经验值的高级野怪对待，你一点都不记恨我吗？”

　　“咳……说什么记恨不记恨的话，如果不这样，咱们两个都要实在天魔四绝阵里，而且死前还要受尽那个贱货的羞辱。咳咳……我这也……咳咳……也只是自救而矣！”秦健说这话时心里很没底。

　　体内魂力溃散后的感觉不应该是这样，不应该这样平静的！可为什么自己只感觉是有些累，并没有散功后那种强烈的不适感呢？

　　为什么林小子受了自己的魂力摆渡，反而气机紊乱，丝毫没有魂力大增的迹象？

　　莫非魂力摆渡受了那四魔的干扰，发生偏差……

　　“对了，升阳教的人，你怎么甩脱的？”

　　“我把那狗屎伸脚的狗洞用大石头塞住了！”

　　“用大石头塞住了？”

　　“对，狗屎伸脚在山腹里搭了个老窝，我看的很不爽，所以刚才出来时，顺手给他们塞住了！”

　　“这到也是个办法！难怪刚才轰隆隆打雷似的……”

　　“嘿嘿，秦大哥，那个藤兰由纪香到底什么来路？你对升阳教熟悉吗？他们找你索讨的圣器，到底是个什么东西？”

　　“圣器是什么我不知道，这升阳教我到知道那么一些传闻，那个贱女人是个日本人，你或许也觉察到了，那四魔尊和哪些黑衣杀手，真实身份都是日本人。这并不奇怪，因为那升阳教就是缘起日本本土的一个右翼宗教团体……”

　　秦健慢慢开始叙说升阳教的缘起，这些与林枫一早所了解到的资料，在大时代背景等框架方面，并无多大出入。唯一有区别处，只在于升阳教在大陆的诸多活动痕迹。很显然秦健获取资料的渠道，相比林枫机缘巧合直接从国安九局档案室复制到的哪些，机密等级要差一些，很多骇人听闻的机密秦健都没有提及，或许是他有意隐瞒了不说，或许是他根本就不知道这些秘辛。

　　总体来说，这升阳教在大陆的开拓，就是一部充满了血腥和肮脏暴力的血泪史。

　　而这也正是让林枫想不明白的地方，缘何这样一个邪恶无比的教会，一定要想方设法的在大陆开拓自己的基地，而且生命力会如此之顽强。再有就是，这样一个沾满了中国人鲜血的邪恶教会，却能在自己家乡的大山里开凿出妖王冢这样的诡异所在。

　　林枫心中充满了疑问，还有就是，从秦健这名顶级意者的口中，他知道了国安部门一直都在暗中监控着升阳教的一举一动！

　　但这一点也正是令他最为困惑的所在。

　　升阳教的教徒里，哪来那么多实力强悍的意者？如此多的意者聚集在一起，到底有什么阴谋？为何如此多的意者潜入此处，国安部门竟然没有丝毫觉察？

　　共同出生入死所建立起来的信任感，在这种强大的压力与困惑面前，也难免要产生一丝嫌隙。

　　林枫很想找一个可以信得过的人，将心中那个最大的秘密说出来，即便是找不到能够化解的方法，最起码也能在心灵上，得到朋友的一丝关怀和慰藉。

　　说到底他也只不过一个寻常少年，一个四肢不勤，五谷不分，学习垃圾，人缘垃圾，不怎么讨人喜欢的垃圾学生。

　　只不过因为喜欢打网游，然后人品爆发得来一件凭空飞至的游戏装备，平静的生活便被绞碎了。

　　但是他的骨子里，根本就厌烦这种混乱糟糕，整日打打杀杀，勾心斗角，与阴谋为伍的生活！

　　他没有什么宏大的理想，只想将来能找份安稳的工作，稍微有那么一点钱，然后能有一个值得去爱的女孩，能有时间孝敬父母……如此而已。

　　妞妞的存在一直就是压在他心头的一块巨石，他有过欣喜，有过彷徨，有过惧怕，有过担忧，好不容易自己学会了一点本事，而且也下定决心与之和睦共处了，却又突然爆出这样的一个消息……

　　妞妞显然是有着自己独立思维的一个存在！

　　她是否早已知晓了这一切呢？

　　她暂时的沉寂了，若她忽然醒来，到底会是怎样一个结局呢？一个与己灵魂绑定了的奇异生命存在，她……

　　林枫无法揣测到结局。


第201章 造神计划的短板

　　“我是术者，不是意者！”当秦健讲到，身为意者这样的存在，对于一个国家民族的生存和发展的大义及所应当肩负起的重任时，林枫突然开口应了一句。

　　“术者？”

　　“对，修炼道法的术者！我的师门不方便告诉你听，不过你相信就是了，我没必要诓骗你！”

　　“你修炼的什么道法？”

　　“道德经！”

　　说完这句话，然后便是，相顾默然。

　　……

　　夕阳落下，山顶很快黑了下来。

　　休整了将近半个小时，林枫体内狂躁的气息也平复下来，而且调息了这许久，秦健也养了些精神，勉强能自己站起来走路了。

　　这两人一番开诚布公的畅谈，虽然没再说多少话，彼此却也从对方的只言片语中了解到了不少的秘辛。

　　秦健至今都想不明白，面前这个痞赖小子一再给他惊奇与震憾，一个怎么看都应该属于天分超绝的自然觉醒意者，到头来竟然说自己甚至连意者都不算。

　　术者？修炼道法，追求天道永生的术者？

　　早已在历史长河中没落沉沦的道法术者，曾几何起，有了这样一个惊才绝艳的修炼奇才呢？

　　难怪他小小年纪，便可以施展“传音入密”这样的异能，想来这便是传说中道家的奇门法诀“他心通”之术了。

　　难怪总感觉他运转异能的方式，总那样的蹊跷。

　　其实在山腹里冒死摆渡魂力给对方的时候，秦健心里面便有过怀疑，只不过当时境况危急，他只当是自己的幻觉而矣，如今听到林枫讲受了自己的魂力摆渡之后，竟然是做了一次过路财神那般，一个九级意者的魂力能量都只在对方体内转了一个圈，然后被当做消耗品那样折腾光，半分魂力的真核都没吸纳。

　　林枫否认自己的意者身份，偏又无法解释身上为何会有那么多惊人的超自然能力。就比如魂力摆渡的时候，依循常理的话，秦健主动放弃了自身魂力的主导权，就等同于数十年的魂力修为全都赠与对方了，这就仿佛武侠小说里那种厉害大宗师将全身内力修为灌入了所谓有缘之人那般，是万没可能再有机会重新收回来的。

　　奇就奇在，秦健发觉自己这种冒死而为的魂力摆渡方式，竟然只是体内的能量全被吸纳，最本源的魂力真核却是半分都没失去。

　　也就是说，秦健主动送了一份大礼出去，对方收下来了，却只收下来大礼的附加物，最值钱的一部分却悄悄给主人家留了下来。这就好比买椟还珠，秦健在那种危急环境下还只当是产生幻觉，如今九死余生之下确认了这等奇事，震撼莫名，越发看这位“林小子”是小怪物一个了。

　　世上真有这等可随意拆分意者魂力的奇功，还是说小怪物真的是一个与其他意者都有不同的存在，秦健惊惧。

　　不过能够不死，并且还有希望重新修行站在顶级意者的巅峰，秦健到也仿佛重新活过一回，有了新生的希望。

　　“走吧，秦大哥，咱们下山！”

　　望着半山腰那处的灯火，林枫长吐了口气，暂时不再去考虑哪些让人揪心的事。肚子有点饿，而且两人只顾上跑路，身上连件正经衣衫都没有。

　　能有命活着走出大山再想哪些才有意义，林枫在心里提醒着自己。杀了那么多升阳教的野怪老巫婆都没现身，看来多半是不在附近，如此最好。

　　秦健坚持不再让他搀扶，更不要让他再背着。林枫也没强求，他知道一个强者总是有许多的骄傲，有着强者的矜持。好在山上树木繁密，很容易替他弄了根树桠做拐杖当助力。

　　一大一小两个劫后余生的男人，于是就这样开始蹒跚着向山下走，向那处有灯火的地方走。

　　……

　　林枫怎也不会想到，在半山腰这间有灯火的木屋内，会看到如此令人吃惊一幕。

　　原本打算偷偷潜入木屋内借些饮食，顺便看看能不能再弄两套合适的衣服出来。他仗着身法的灵便，以为这是件再轻松不过的事情，却在小木屋的窗口，再一次看到了十几个装扮妖异的COSER。

　　无一例外地，这十几人也是巫妖王希纳娃斯一脉的妖众打扮。林枫隐身暗处探听了一会儿，从这些人的对话之中，听到了一个消息。

　　这群COSER都是些热衷《幻世》的狂热幻迷，只所以他们要以这种怪异的装扮来到此处，是响应了《幻世》官方发起的一项所谓COSPLAY公益大赛，特意不远千里从各地赶路来这里的。而且很幸运的是，他们这一行十三个人，是最早到达这次大赛举办地的幸运儿，因此身体力行，被举办方要求以实际真人秀方式，很幸运地先一步送来了比赛场地。今晚过后，他们就可以登上山峰，进入那最神秘魔幻的实地场景中感受游戏世界里的氛围了。

　　暗中观察了许久，凭感觉，林枫基本上可以笃定这十三个兴奋莫名的COSER是真的狂热幻迷，并非山腹里哪些戾气深重的升阳教教徒。

　　更令他惊异地是，这些COSER言谈之间流露出来的那种莫名兴奋，似乎能被《幻世》官网选中参加这样一次大赛，是一件比买彩票中了五百万还要令他们欣喜的荣耀。

　　这些被选中的COSER，都有一个共同的特点，那便是对巫妖女王希纳娃斯的热衷，以及疯狂的喜欢独自一人下副本，进妖王冢单挑整个巫妖王的基地。

　　言谈之间，这些人还透露了一点，这次的神秘COSPLAY公益大赛，主办方将会有最为神秘嘉宾到场，不过这些消息灵通的COSER们说到这一点时，立刻流露出会心的笑容，因为经过他们的内部消息佐证，这次丸美公司的大老板秦健，以及最令宅男幻灭众痴迷的公关客服部部长藤兰大姐姐，日前均已登上前往南方边陲小城玉山市的飞机。由此可见，主办方欲语还羞的所谓神秘嘉宾，不言而喻便是他们二人了。

　　意外获知了这等消息，林枫顿时感到棘手起来。

　　山腹之内的确是有一处很“真实”，很“魔幻”的妖王冢，可是内里的那群两腿“生物”，都是些怎样的人，他可是深有体会，这些生瓜愣枣不分青红皂白往里面跳，怎么看都是一个天大的阴谋。

　　丸美的大老板秦健就和他在一起，这次的神秘大赛显然不是他所策划，极有可能是藤兰由纪香在暗中搞鬼。可是运作这样一批人来这升阳教的秘密巢穴里，他们到底想要做什么？

　　带着一肚子疑问，林枫没有惊动木屋内的人，返身回到秦健的藏身处。

　　将这个发现一讲，秦健果然大为震惊。

　　不过出乎意料的是，秦健似乎仅仅是对这场由他的公司秘密策划的公益COSPLAY大赛的时间和地点感到吃惊，他的反应对林枫而言，好像丸美原本就有这项计划，只不过发起的时间和地点有所变化，他这位一把手根本不知道罢了。

　　“到底是怎么回事？”林枫狐疑地问道，“难道丸美公司本来就有这样的邪恶计划？你知道我在问什么！”林枫口气有些生硬。

　　“没想到，升阳教的手伸的还真是够长！丸美还真是替人做嫁衣裳啊！”秦健面色古怪，表情十分的落寞。“还记得在那烂尾楼的天台上，我对你讲过的‘造神计划’吗？我想升阳教现在要做的，正是这样的一件事情！”

　　“就凭那十几个狂热玩家？！你说过，这项计划，需要有无比庞大的群众基础，需要有足够的汲取灵魂能量的源泉，而且还需要有能让玩家以精神体方式进入游戏虚拟世界的成熟终端技术，这两点缺一不可！”

　　“的确如此！不过我想，这也正是升阳教如此疯狂寻找那所谓圣器的原由！”

　　“圣器？！什么圣器？！你不也说过了吗，那根本就是虚无缥缈的东西！”林枫仿佛被踩到了尾巴的野猫，圣器这两个字眼对他而言，实在是太敏感了些。

　　暗影里秦健的两眼像野兽的眼睛那般发着幽光。或许是惊讶于林枫的敏感度太高，他沉思许久，才又说道：“这一路走来，这座山峰总给我一种心惊肉跳的感觉！刚才你离开后，我四下里观望了一番，这座山峰外形实在独特的紧……”

　　“很像一口倒扣的大钟？！”

　　“对！……你知道我要说什么？”秦健疑惑道。

　　“不知道！听你说这座山峰外形独特，我才想起来，这里应该就是玉盘山最著名的三座主峰之一的药王钟！”说到药王钟三个字时，林枫自己也被猛地吓了一跳。不会有这么巧合的事情吧？升阳教在山腹内设下的巢穴仿造了《幻世》中的妖王冢，现实中这座主峰名称竟然也叫药王钟？

　　“药王钟？”秦健未曾亲睹山腹内的构造，咀嚼着这三个字眼，却和林枫一样心中惊诧莫名，“借地利之势行逆天之实！升阳教此举，还真是丧心病狂到极致！”

　　“怎么讲？”

　　“在这山腹之中架构出来现实版的妖王冢，如此大工程量，即便专业的工程队，没有一年半载，怕也开凿不出来！那升阳教暗中经营这处巢穴经年之久，却能始终保持不为外界所知，可见他们在此处秘巢上花费了多少心血！钟者，冢也！竭一地之灵气积聚于一处，你玩《幻世》的副本妖王冢，应该知道巫妖王希纳娃斯的王座之中，有把能快速汇集灵气的聚灵王剑这样的剧情吧？”

　　“聚灵王剑！可以汇集四周环境灵气于一剑的聚灵王剑？”林枫黯然，玉山市是他自幼成长的故土，这玉盘山三大峰老君峰、药王钟、天目崖，少时的他与伙伴不知在诸峰之间留下过多少脚印，却从未曾想过，这大山之中竟然掩藏了如此之多的祸根。

　　在妖王冢的游戏副本剧情之中，但凡玩家独自挑翻妖王冢内大小野怪，并且单挑杀死巫妖王希纳娃斯的人，在巫妖王覆灭之后，便可有一定机率获取妖王宝座内蕴藏的这把神器……聚灵王剑。

　　聚灵王剑乃《幻世》十大神器之首。

　　幻迷歌诀有云：聚灵王在手，幻世任我走！这话说的便是这把王者之剑的巨大威能。据未公开的一帧剧情透露，当玩家装备了这把聚灵王剑之后，最大的好处便是，从此不再需要为在游戏中要携带多少比例的红瓶蓝瓶而苦恼，有此装备的玩家，称得上是永不掉血的幻世真神，即便是在决斗中对上级别超出一多半的对手，对上玩家工会组团追杀，也可保证不被秒杀，轻松脱身！

　　“难道这升阳教在现实之中，也能运用技术布置下这样的聚灵王剑？他们的‘造神计划’，便是要借助这把聚灵王剑，吸收哪些幻迷的灵魂之力，从而造出所谓真神？”第一次在玉盘山内目睹的那场邪魅祭奠仪式，那老巫婆便是在主持所谓迎接侍灵回归的纯阴之体筛选计划，后来小芸更是被那老巫婆相中，要捉她做接引鼎炉。自己的体内有貌似升阳教的劳什子圣器，自己的意中人又成了被人盯上的接引鼎炉。想到此处，林枫忍不住有些想抓狂。

　　秦健想了想说：“造神计划一向便是升阳教的教旨，二十多年前那场意者之间的全面战争，便是因为这个计划而起！这些鬼子亡我华夏之心不死，想不到这许多年他们一直都没停止过这个阴谋！”

　　“亡我华夏之心不死？！哼哼，可笑！这些年来你们这些国家豢养的黑暗势力都在干什么？那群国安九局的高手们又在干些什么？被这等弹丸小国的一个破烂肾教在眼皮子底下折腾了这许多年，你们这些高高在上的国之栋梁，眼睛都瞎了吗？”

　　“小林，事情不是你想的那样简单，或许组织上另有考量，我也不相信这升阳教的保密工作能做得那么到位！”

　　“另有考量？哼，哼哼，好一个另有考量！当我三岁稚儿么？莫非站在你们背后的大佬里，也有人想试试做神的感觉吗？”

　　“小林，你莫乱猜！”秦健变了脸色，显然林枫的话说中了他的顾虑，“这世上哪里来的所谓真神，不过都是一群被洗脑了的疯子的痴心妄想罢了！所谓造神计划的理论依据，在意者的世界里其实早就是一个公开的秘密，我虽然猜度不透升阳教为何在药王钟下如此大赌注的依据所在，但是这世间的法则却非是人力所能逾越的！造神计划的两大要素缺一不可，即便是这山腹里真的存有能攫取意者魂力的所谓圣器，没有足够多数量的意者为基数，造神计划注定了只能走向失败！”

　　“莫乱猜？！”林枫很想大吼一声那所谓能攫取意者魂力的圣器就在自己身体里，那所谓需要足够多数量意者为基数的魂力攫取对象，这邪门的升阳教似乎也有法子可以批量制造！

　　他有充足的理由相信，木屋内那十三名狂热的COSER只要有机会踏入山腹内那座妖王冢内，一定会有意想不到的结果，而最大的可能便是，被躲藏在山腹内的升阳教教徒洗礼成为拥有超能力的意者！

　　且不论山腹内哪些已经貌似被自己杀死的意者的来源问题，相信如果数量如此惊人的意者团体先后潜入国内，然后又集中汇集在玉山市这样的一个小地方，负责国土安全的国安九局还有组织背后的大佬们能忍住不做任何动作才怪！借他们一千一万个胆子，也没可能有人胆敢以“另有考量”为理由来置身其外，静观这样一支可说是超能者组成的军队在国家内部的肆意妄为吧！

　　这是其一，令他怀疑山腹内的多数意者都是在妖王冢内才产生异变或者觉醒。

　　另有一条理由让他担忧的便是，自己曾经的班主任李向东的罪恶之路。仅仅只在一个神秘网站下载了一些开发异能的神秘功法，李向东便能自行修炼成为一个邪恶的初阶控神术意者，而且最终演变成替升阳教做事的走狗，可见升阳教所掌握的秘术的可怕之处。

　　当初从玉盘山脱险归来被国安九局请去做异能检测，哪些人为何会对自己如此不善？还不就是哪些人先入为主地认为，自己也极有可能是李向东那样的，因为修习了升阳教邪恶秘术而觉醒的意者吗？更别提后来在妞妞的空间里见到的哪些机密档案，更是明确地记载了升阳教在开启普通人脑域催发人体潜力这一领域中的诸多详尽实例。

　　林枫很想挑明了跟秦健说出这一切，然则妞妞有可能会是升阳教所追查的圣器的事实，让他无法将这个机密吐露半个字眼给另外的人。

　　他没这份勇气！

　　说出这个事实的后果再明白不过，第一他自己百分之百从此要失去人身自由，第二他从此将面临暗无天日的生活！没有人会让他这样一个有可能威胁到整个意者世界生存的异类存活下去，一旦身份曝光或者失去被继续庇护的价值，他将立刻被抛弃！如果不想变成这种结局，他便要站在整个意者世界的对立面，独自一人与守护人类的整个意者世界战斗，在征服与被征服的血腥中走向心生或毁灭！

　　他只是一个简单而普通的高中生而矣，他心中尽管也在无数个孤枕难眠的深夜里胡乱YY着有朝一日能过上左拥右抱、三宫六院夜夜笙歌做新郎的性福生活，可那毕竟只是思想深处的YY而矣，如今他有了心仪的意中人，更加不可能脑子发热进水，妄图成神，与整个天下为敌！


第202章 哪个让你自作多情的？

　　秦健又怎能探知林枫此刻的心理活动会如此的丰富，而且即便是想破脑袋，他也更加料想不到，那个明显不可能成功的造神计划的最关键所在，就在这个让他越来越看不通透的小怪物身上。

　　见对方许久没有回应，秦健以为自己的话说服了对方，所以他也不再是那么的焦虑。这个小怪物，看来这次事情过后，要好好向组织汇报一下了。这样一个出色的人才，不管他是意者还是术者，都要笼络到组织的旗帜下，为国效力才是正道啊！

　　要是任由他再这样浑浑噩噩下去，终究会惹出大乱子的！

　　秦健以一个过来人的身份，提早为林枫在心中拟定了一份今后的人生计划。男儿生来当自强，一个大好青年，怎可整日沉迷游戏世界里蹉跎岁月……

　　略作沉吟，秦健这才又说道：“不过无论如何，既然我们俩有幸探知到了升阳教的秘密，我想我们应该立刻想办法通知上级！小林，你有没有办法传讯给熟识的人，让他们打个电话，按这个号码打过去……”

　　“不行，距离太远！我的传音入密之能，没你想的那么夸张，有效距离不过百米之内而矣！”没有了妞妞的支持，他这种通心诀的本事，还真的是不怎么够火候。再则，他潜意识里终究还是不想和国安部门的人再有瓜葛。

　　“只有百米？”秦健有些失望，眺望了一眼远处的灯火，“大哥现在修为尽失，只好再委屈你，那十三个COSER现在应该休息了，你去弄部手机回来！”

　　“让我去做贼？”林枫大摇其头，推托道，“师尊说过，这等有悖心境平和的恶事，不可妄为！我是术者，术法乃逡巡天道之术，不是可任意妄为，追求我意天下的意者法门，这种恶事，我做不来的……”

　　秦健气得吐血。明知道小怪物是在推脱，偏是却找不到理由反驳。

　　“好，你不去我去！”秦健有点小孩子气地叫道，“你这个小怪物，难不成想自己去单挑了整个妖王冢？这不是在玩游戏，你醒醒好不好？要不是你身世清白，有时候我都要以为你是从游戏里穿越来地球上的怪胎！”

　　林枫诡秘一笑，故作吃惊道：“你如何猜到的这个秘密？我就是从游戏里穿越回地球来的啊！天啊，原来你们地球人早就知道我的秘密了！还好还好，巫妖王在地球建立的秘密巢穴，已经被我剿灭！咳……地球实在太危险，我要重回幻世空间去也！”说着学那动画片里常见的架势，双手在胸前比划了个咸蛋超人的经典手势，抬脚猛跺地面，嘴里兀自大喊着“变身……向无尽的虚空回返……”扬起头看天上，月亮不知何时已经挂上枝头。

　　明月光华，洒落在胡乱跳脚的林枫身上。正在疯闹的林枫忽然停下身来，痴痴地望向星空，入了神。

　　“喂，小子，不把大哥的话当一回事，也用不着编这么烂的理由吧！你以为你是月夜狼神，会长翱一声就变了身……”秦健打算自己去潜入木屋偷手机，奈何他如今修为全无，跟个被酒色掏空身子的中年大叔没什么两样，偷手机这事，太有点难度了。他怕一个不小心被木屋内那群情绪亢奋的幻迷COSER察觉，堂堂九级意者高手就此屈辱地死在几个凡体肉胎的小子手里，那可要郁闷到了家。

　　林枫不睬他，又愣了片刻，忽然喃喃自语道：“我明白了，满月之光华，月华凝露台，他们利用的改造能量，一定是神奇地凝露台！我早该猜到了！”

　　“凝露台？”

　　“秦大哥，我们被困在山里多久了？”

　　“有整整一天一夜了吧！怎么，你发现了什么异常？”

　　“凝露台！问题的关键，一定就在凝露台上面，秦大哥，玉盘山最著名的奇观凝露台你一定了解吧……”

　　……

　　明月高悬，清辉洒落大地。

　　峰顶影影绰绰，这时候反而有点像阴雨天的天色那样，虽然不够白日里的光亮，目力所及，却也能大致看得清四下里的景物。

　　今夜正值十五月圆之夜。

　　每到月圆之夜，玉盘山山巅奇峰之上便会有独特的凝露台奇观，这原本是玉盘山的最大一道风景。

　　这些年只因不守规矩的人的胡乱开掘，满山遍野的到处挖宝，切断了凝露台的气脉。若非如此的话，月圆之夜这时候，正是玉盘山最耀眼的时候。山上山下的人，要比赶集还要热闹许多。

　　如今眺目四望，间或也只有那么一星半点几处微弱光华的凝聚所，而且位置都还只在悬崖峭壁之上。

　　然则想到这大山腹地之中隐藏了升阳教这种邪恶组织，林枫却对月华凝露台的消逝起了疑心。

　　月之光华，凝若朝露，是为凝露台。更有一说，上古时期，那深山寂寥无人处，朝露精华层层盘结而成，日积月累，可形成犹如美玉一般的实体。

　　凝露台之上所蕴藏的月华，能让普通人改变体质，更能神奇的医治百病。这是千真万确存在的一个奇迹！

　　若这等奇异效能被升阳教获取，然后加以利用邪术研究了用来催发普通人的脑域，然后再批量制造足够多的低阶意者……

　　听了林枫的叙说，秦健也陷入了沉思中。

　　两人相视默然。各自从对方眼中看到了震骇。

　　如果事情真的跟林枫猜想的那样，那么升阳教的造神计划，便一下子拥有了足够多的提供意者魂力的肉身，那么，若那妖王冢内，真的又有类似聚灵王剑这样的异宝，事情便一下子严重多了。

　　“不行！我要立刻通知组织！”秦健急得连声大喘。

　　林枫因为知晓所谓圣器的下落，所以并没有秦健那样的情绪沉重。此刻他心里在极力地盘算到底该怎样谋划，才能既保证自己的最大机密不被外人探知，又能化解升阳教所兴起的这场风浪。

　　若说升阳教真的有秘术，可以借助凝露台的明月光华，批量催生意者，为今首先要办的第一件事，自然是莫过于找到凝露台月华灵气的最大聚散地，然后再找到这些邪教狂徒兴风作浪的地点，将他们的阴谋消灭。

　　想了想，现如今漫延百余里的玉盘山山脉里，凝露台仍然保持完好且数量可观的所在，似乎也只有传说中依旧保持了上古原貌的玉山蓝家所独占的阆苑筱筑还有这等威势。而玉山蓝家，又和升阳教有不清不楚的关联……

　　玉山蓝家，疯老头，疯子女儿，疯子儿子，疯子杀手，疯子仆佣……

　　眼花缭乱的身影在脑海内扎推儿往外挤！

　　林枫忽觉眼前迷雾消散，看来要摸清阴谋，这月圆之夜的阆苑筱筑便成了首要目标。

　　只不过药王钟此去阆苑筱筑，看似相邻两座山峰而矣，阆苑筱筑就仿佛一个大胖子脚边的一个小屁孩。可俗话说望山跑死马，真的只他一个人独行还好说，带上秦健这样一个“累赘”，紧赶慢赶到了地方，或许已经月过中天，凝露台上月华最盛的光节早已过去，白忙一场了。

　　还在思考要怎样将“累赘”暂时安置一下，却没想到，秦健却忽然从藏身处走出去，抓着树枝拐杖，大步流星向那木屋所在而去。

　　二人藏身所在离开那木屋，也只数十米而矣。

　　秦健这样不掩行迹的大步前往，夜间沉寂的山林顿时响起沉闷的脚步声，树枝拐杖柱地的笃笃响声。

　　想要再将人拉回来明显已经迟了！林枫快步跟上，不知秦健打得什么主意。但是事到如今已经箭在弦上，木屋内的人肯定是听到了外面的动响。只听里面一阵躁动，隐隐有低呼声传了过来。

　　“兽袭……”

　　“战士掩门，弓手策应，法师侧后压阵，随时支援……”

　　“保持通道通畅，随时准备撤退！”

　　木屋的窗户上怪影幢幢，听那声响，屋内那群狂热幻迷COSER是组好了团准备打伏击了。

　　窝了戈操！林枫暗骂一声，听见那一条条熟悉而明确的指令，心情激荡而起。屋内有高人啊！指挥的如此清晰有序，显然这位也是很入戏啊，真个把这里当成《幻世》网游的真人秀场了。就不知他们这些COSER手里抓的武器是不是真家伙，万一真有个弓手用利箭瞄着外面，他自己到是不怕被射到，身边这个“九级精英累赘”可就不好说了。

　　正焦急要不要强攻抢先一步出手，冲杀进木屋内控制住这群亢奋家伙时，木屋窗口之上咣当打开一个长条形小口，一下探出五根闪露着寒芒的箭头。

　　当真是怕什么来什么呀！

　　林枫双眼精芒狂闪，腰身猛拧，便要揉身前冲。他想抢先一步把对方的威胁消除。恰在这时，那长条形小口处呼啦一下又露出数道刺眼光束，像是强光手电射出的光芒。

　　林枫这时已经闪身躲进了暗处。

　　原来光芒乍一亮起时，他便下意识改变前冲之势向侧旁退走，这是在山腹吃了那光魔尊者控光术的亏之后，有点谈虎色变了。

　　手电光射住了秦健。秦健站住不动，下意识手遮额头。

　　木屋内众人见到手电光下是个衣着古怪的人（从山腹脱困后秦、林二人就一直是衣不遮体的几近原始人状态），警惕性依然十足，但是已经没有了刚才的那种紧张气氛。

　　毕竟外面只是一个流浪汉也似的中年大叔，即便是心怀不轨的匪徒，他们十三个青壮小伙还怕了不成。果然见此情形，木屋内立刻有人喊道：“大叔，你干嘛滴！”听声音依然是先前那位发号施令的伙计。

　　秦健故意暴露身份，为的就是能靠近这些COSER，想办法借用他们的手机向组织汇报此处的异况。十万火急的事，小怪物偏又死活不肯相帮，他只有独自想办法，也顾不上在外人面前掩饰自己丸美大老板的尴尬处境了。

　　“我是秦健！”这一瞬间，秦健已经成功将身份又转换到了那个在商海叱咤风云的亿万富豪的风度气势，即便是穿着如此寒酸，他的声音里依旧充满了令人不敢轻忽的霸气。

　　“我是丸美的董事长秦健！”

　　木屋内顿起连片惊呼。

　　有质疑，有吃惊，有困惑……一瞬间照射在秦健身上的手电筒光束都极不稳定起来，那个小长条口处的箭芒遁去，取而代之，呼啦一下又多出好几束强光手电的光圈。不过这些光圈都不再是肆意地照射在秦健的脸上身上，而是向四面排开，像是极力地搜寻附近还有没有其他人的身影。

　　“您……就一个人吗？”问话之人的声音明显地在颤抖。而且木屋里很嘈杂，一片翻箱倒柜的声响，就听到有人在低呼“是他，没错是他，和照片上一样，秃头、圆脸……”

　　“哈哈！秦某特意来看看大家，大家都住的还习惯吗？”一个人怎样，一群人又怎样？秦健怎会笨的在这等琐碎事情上和这群人叽歪，哈哈大笑数声，也不细说分毫自己为何深夜会这副尊容独自到访。

　　大人物自然有大人物的思维方式，燕雀焉知鸿鹄之志。

　　习惯了俗世里上位者身份的秦健，果然完美演示了一番这亘古不变的道理。于是乎就在某个躲在阴暗角落里犯傻的小怪物的注视下，数十秒之前还被当成匪徒特意照顾的秦健，只不过大笑几声，报了自家名号，便立刻被木屋中冲出的一群奇装异服的COSER们簇拥起来，隆而重之的迎进了木屋里。

　　秦健的深夜到访，尤其是这身如此“亲民”的清凉打扮，顿时点燃了这十三个本就亢奋难眠的狂热COSER的热情。这些家伙几近疯狂了！在他们看来，秦健只所以这样的打扮，无非是在响应丸美这次举办的COSPLAY慈善大赛的宗旨……节能、环保！而且这位大富豪一定是在用身体力行的方式向他们表态，这次大赛只所以要求所有参赛玩家始终以COSER的行头出镜，也是为了达到主办方所宣传的真实感，参与感，存在感。

　　这样的行事风格，这样的做事态度，这样亲历亲为、雷厉风行的一位大老板，怎能不让人热血沸腾。丸美的秦健，一个传奇式的英雄人物秦健，一个全民偶像般的人物秦健，怎能不让人心潮澎湃！

　　木屋外暗影中正忍受蚊虫叮咬的林枫，同样也心潮起伏地望着人声鼎沸的木屋，不胜唏嘘。

　　“秦大哥，有这些人和你一起，相信以你的能力，安全自然无忧了！升阳教哪些狂徒，就留给我来处置吧！只要有我林枫在，他们休想在玉盘山获取任何利益！造神计划？哼！能灭一个妖王冢，我便能再灭一个阆苑筱筑！”

　　从暗影里爬出来，正要转身离开，木屋忽又打开。几个‘野怪’摇头晃脑冲出来，连声地喊：“小怪物快出来！小怪物秦老大让你进屋去呢！”

　　手电光扫来，林枫想躲已经来不及了，他身法再快，也没可能快过光束。冲出来的几个“野怪”看到林枫，呼啦冲上来。

　　身手够敏捷哇！看到银发狼王带领两个熊战士还有一个狗头人一个半人马射手冲过来时，林枫眼神猛地一紧，立刻就有种猛冲上前“砍野怪”的冲动。不过想到秦健此刻落在对方手里，刚涌起的杀气瞬间又平熄下来。

　　“野怪”扑上来了。

　　林枫眼神遽然又是一紧，眼中精芒瞬间扫过这五只“野怪”的咽喉处，藏在背后的拳头，伸开来又攥紧，攥紧了又伸开，如此一瞬间反复多次。

　　“野怪”近身的刹那，他忽然在这些“野怪”的身上，隐约嗅到了一丝黑暗气息，一如妖王冢内哪些天杀的邪教徒。

　　只不过相对来说，这五只“野怪”的黑暗气息，要淡的多，似乎……

　　忍！我要忍！

　　且看他们有什么花招玩！

　　几个“野怪”哪里会知道他们都在奈何桥边转悠了一圈，殷勤地围住林枫，不由分说，半拽半推架住他向木屋内走去。

　　……

　　木屋内的摆设非常简单，中间一张方方正正的木桌，桌上一盏气死风汽灯，一些散乱堆放起来的食物，瓶装矿泉水，地下是用稻草铺成的两个大通铺。

　　十三只“野怪”，除去刚才涌出屋外那五只，房间内还有五个半人马射手，两个巨瞳法师，一个最是粗鄙不堪的巨石傀儡。

　　无一列外地，在这些“野怪”的身上，都潜伏有淡淡一丝若有若无的黑暗气息。

　　此刻秦健正被一群“野怪”簇拥着坐在一张树桠做的简易木凳上，手里抓了一瓶水，正仰头咕咚咕咚猛灌。

　　林枫见此，下意识也抿了抿嘴巴。旁边立刻闪过那个银发狼王打扮的‘野怪’，此人抓过一瓶矿泉水，热情地向林枫手里就塞：“喝水喝水，你们太辛苦了！”听声音，这位显然就是刚才一直在发号施令的头领。

　　嗓子早就冒烟了，这还有什么好客气的！林枫却故意不给对方好脸色看：“哼，哪个叫你来自作多情！”

　　自己伸手抓过木桌上最大那一瓶水，啪一下拧开瓶盖，仰脖，猛喝。咕咚咕咚！声音比秦健夸张多了。


第203章 潜流涌动

　　水喝完，林枫老大不客气，干脆又自己走到木桌旁，抓起一盒饼干，咔吧咔吧大嚼大咽起来，真个一个三五天没吃饭的饿汉。

　　风卷残云，一盒朱古力夹心脆被他眨眼消灭。

　　撕拉……

　　又抓过一盒奶油面包，上面有很多肉松，中间还夹有一根火腿那种。面包太松软了，结果没两口就吞掉。

　　又抓向油纸包裹的一包腊制牛肉，足有一斤多份量。好家伙，这东西好吃！张嘴，猛咬一口，香！吧唧吧唧，一包腊制牛肉也给瞬间消灭掉了。

　　咕咚咕咚，自己又抓起一瓶伊利酸奶，一口气喝掉。

　　两分钟不到，木桌上食材被某人毫不客气扫灭三分之二。

　　木屋内众“野怪”面面相觑，诧异地望着小怪物，秦大董事长都这般称呼，他们自然不在话下。众人皆惊，心中暗呼，果然小怪物一个哇！真他妈能吃。

　　尤其那包腊制牛肉的主人，那位颇有大将之风的银发狼王，这包他不远千里从大西北老家带来的腊制牛肉，原本是他刚才取出来准备孝敬秦大董事长的，不想却被这小怪物捷足先登了。

　　吃饱喝足，林枫不睬众‘野怪’幽怨而复杂的目光，向秦健抱拳拱手：“董事长，多谢款待，您在这里休息，咱这就走了吧！”当着外人面他还要给自己的秦大哥留足面子，说罢转身便要离去。

　　“喂！”秦健使个眼色叫住林枫，站起来拍着林枫肩头一起走出木屋外，“这木屋里有通下山的秘道！”

　　“秘道？你确定？”林枫吃惊不已，不知道秦健如何这么短时间就探知到如此机密的事。走进木屋的瞬间，他便精神力扫过整间屋子，特意留意了内里是否有什么陷阱猫腻。

　　“我们先想办法从秘道离开这里，一切听从我的吩咐！”秦健没有多加解释，而是立刻又拉住林枫返回了木屋之中。

　　两人去而复返，木屋内众“野怪”并无任何反常举动，唯一差别处是，木桌上又重新堆满了食品和矿泉水。显然“野怪”们并没有被林枫贪婪的吃相吓怕，众人反而极有趣的打量这勾肩搭背的一老一少，都在猜测后来的小怪物与大老板秦健之间的关系。

　　林枫故意释出强烈的敌意，挑衅地怒视木屋内的“野怪”。

　　然则众“野怪”都似浑然不觉一般，反对他报以十分真诚的微笑。

　　“哼！”林枫却一点都不领情，重重哼了一声，很不屑地骂道，“古里古怪，装疯扮傻，妈的，真想砍了你们这群死怪物！”

　　“你入戏太深了！”秦健哈哈大笑几声，胡乱和众人白话了几句，把这些人唬得一惊一乍，直说他们这次的出演做的非常好，鼓励他们一定要坚持到天亮，但是在山上不要随便走动，静候公司的下一步指令安排。

　　这些人身上竟然都没有带手机之类的通讯器材，这让焦急的秦健颇感不安，不过老奸巨滑的秦健并没有气馁，三两句话就为自己和林枫借秘道退走做好了铺垫。

　　至于秦健为何一下便能知道了秘道的存在，倒不是他有多么的鬼神莫测，而是歪打正着，是众人主动告知的。原来就在秦健刚才进入木屋的同时，他们一群人正在木屋里大肆感慨，都七嘴八舌赞美秦大老板，他们是被秦健孤身一人深夜登山探望大伙的壮举震憾到了，兴奋之余，有人便疑惑地问秦健，为何大费周折孤身犯险，却不坐秘道的缆车上来，而那位银发狼王当即热心的要动机关发讯号，幸好被秦健制止住了。

　　秘道的另一个出口在山下一处庄园地下室内，有专人值守安全。他们这些人被传送上来时即被告知，若要返回，按动秘道口的按钮即可。

　　而且按照原定计划，他们这十三个人到达木屋之后，早些时候便应该会有专人前来接应，不知出了什么变故一直没等到有人来。

　　他们是在讨论到底要呼叫山下就此返回还是再等等看时，便碰到了秦大老板亲至。

　　很显然，这秘道是被升阳教的人看守住了，从此处下去定然会遭遇这些看守。但是情况紧急，只有冒险一搏。

　　这些繁琐细碎，也只有秦健这习惯了通观大局的大老板能一眼看穿，撂在林枫身上，怕是这小怪物只会猛打猛冲，杀人放火。

　　先一步安稳住这群不，明，真，相的狂热COSER，等下了山联络上组织，升阳教的阴谋诡计立刻完蛋！

　　随便找了个借口让银发狼王替自己两个联络了山下，秦健故作神秘说是要先一步亲自体验一下这次大赛主办方各个环节的措施是否到位，让他们不要声张。

　　众人对此自然深表赞同，无形间被秦大老板如此替前来参加大赛的各路玩家安全负责任的态度，又一次深深的被感动！

　　林枫却始终另怀心思，等银发狼王联络上了秘道另一头，得了另一头允许返回的信号，突然行如鬼魅动了手，疾风步法全力施展，十三只“野怪”同时感觉后脑一沉，没一个反应的过来，便或坐或卧晕死了过去。

　　秦健皱了下眉，没多说什么，先一步上了缆车。林枫跟上跳进座位中。

　　两人终于坐上隐藏在那张木桌底下的地下轨道缆车。轰！发动机一阵轰鸣，缆车飞驶，速度惊人，一转眼仿佛沉入了一处黯淡无光的地底深渊……

　　……

　　缆车仿佛失控了那般，忽然开始疾速向下坠落。

　　仿佛地下突然多出一个无底深渊。

　　缆车下落的同时，林枫心中也涌起了一股寒意。

　　今天这一切，似乎都太过于巧合了些！这十三个蹊跷出现的COSER，到底真和他们说的那样，只是为了参加这次由丸美公司举办的COSPLAY大赛这么简单吗？他们体内，为什么会有升阳教邪教徒们的气息？到底哪些邪教徒给他们动了什么手脚？若这是一个圈套怎么办？若这一切根本就是升阳教临时调整方略，故意引诱自己上钩的诱饵，那岂不是自投罗网，主动将“圣器”给人送上门去？

　　自己拥有“圣器”的秘密，到底有没有被升阳教探知？

　　回想那位藤兰大姐姐被自己出手擒住那一瞬间，嘴里说出的那句莫名其妙的话“你很不错，圣教有希望了”，越发心中不安起来。

　　如此轻易便找到了通往山下的秘道，而且不出所料的话，通道另一个出口那边所谓的大庄园，是玉山蓝家的阆苑筱筑无疑。

　　正瞌睡时候立刻有人就递上了枕头，正口渴了立刻闯进了西瓜田里，这世上巧合的事情的确不少，可今天一天就遭遇这么多，未免太多了点。而且单凭一己之力，便灭了整个“妖王冢”内的邪教徒，虽然那时候是得了秦健九级魂力修为的助力，让他有机会施展出来曾经在学习空间内领悟到的大绝招九曲三式，让他犹如天神下凡，威猛难挡。可是升阳教背后那个可怕的老巫婆却一直都没有现身，而且升阳教花费如此大代价谋划这样一个“造神计划”，他们的应对怎么会如此简单！

　　依照秦健话讲，升阳教乃是一个为达目的，不择手段，不惜付出任何代价的邪教。为了所谓的造神计划早在二十多年前这个组织就在国内掀起过一次大风暴，那次差点就颠覆了国家。若非当年国内的意者组织反应及时，以雷霆之力摧毁了升阳教的计划，国内现如今或许早就物是人非。

　　这样的一个老牌邪教的老牌罪恶计划，岂会如此轻松让自己一个人颠覆？

　　而且在木屋内的那十三个狂热COSER身上，他隐约觉察出的那一丝异状。这些人，给他感觉存在的那么一丝黑暗气息，分明就是升阳教的哪些邪教徒所特有的气息，可是出手试探之后，又没试出什么状况。

　　要是有妞妞在，应该很容易探查出他们是不是被升阳教暗中做了手脚！

　　林枫打定了主意，无论即将面对的是什么局面，即便是此刻秘道另一个出口外迎接自己的是那个老巫婆，也绝不能轻易束手！

　　没有人可以打败我！没有人可以伤害到我的妞妞！

　　……

　　让时光暂且回到一天之前，林枫暂别王老爷子家中，为了积攒足够之多人品值而满玉山市横扫“野怪”那一刻起吧！

　　话说林枫突然不辞而别，王家偌大的院子里就留下了心情忐忑的王小芸和卧床难起的王老爷子，还有那位突遭无妄之灾，很幸运又被那位新晋的“林大神医”治好了伤患的女警官徐晓曼。

　　王小芸呆坐卧榻之侧心里溢满了小女儿心思，也不知是伤怀，还是忧心，又或者是因了某个突然离开的小子而隐隐不快，她低垂的美眸中分明沁满了泪水。

　　房门忽然就自行打开了。

　　紧接着房间内光线忽然一暗，王小芸警觉抬头，顺势抄起掖在床褥底的一把尖刀来。这把尖刀还是起初插在徐晓曼小腹上的那把，林枫走后她自觉没有安全感，又怕黑衣杀手再度袭来，便拿来当自卫武器。

　　房间地上突兀出现两个黑色人影。

　　嗖……

　　想也不想，王小芸挥刀便斩。同时使出家传绝学，百花错骨分筋手被她当刀法胡乱劈斩起来。

　　嗖嗖嗖……

　　“芸儿！”

　　王小芸身形巨震，一下怔住，刺出的刀就这样直直定住不动。

　　“乖女儿，怎么啦，看到爸妈回来都不欢迎啊！”

　　房间内多出一男一女两个人。

　　男的高大英挺，剑眉星目，一张国字脸上挂着欣慰的笑。

　　女的娇媚秀丽，脸蛋几乎和王小芸一个模子刻出来的。这时候女的早已经抢上前来，心疼地抱住了王小芸。

　　“芸儿，你怎么哭了！”

　　“爸爸，妈妈，你们终于回家啦！芸儿没照顾好爷爷，爷爷他……”

　　“爷爷怎么了？”王父起初还以为老爷子只是睡着了而矣，他们出任务难得回一趟家，此刻也是马不停蹄抽时间回来转一下，立马便要回返的。

　　王家一家子有机会团聚，原本是件高兴的事，却被老爷子遭暗害，宝贝女儿遇袭，等等一大堆糟糕事情搅扰了兴致。

　　听宝贝女儿说完，这对夫妻强档交换了一下眼色，各自心领神会。组织上的任务他们自然不方便向自己女儿透露，可是家人遭遇变故，立刻引起了他们的警觉。

　　王父立刻拨通卫星电话，不知道在电话里向谁大为光火地咆哮。

　　而王母更是直接，闻知女儿的同学中间出了林枫这样一个变异小怪物般的存在，二话不说立刻拿起女儿手中的照片出了家门。

　　过不多时，数十辆警车呼啸着奔至王家大院，一队队荷枪实弹的特警威风凛凛冲入王家，转眼间散落进王家大院的各个角落里。市公安局长田文强亲自带队，转眼功夫，王家大院被布置得仿佛铁桶那般，防备一级森严。

　　王小芸的老爸不知道和田文强密谈了些什么，很快，王老爷子，王小芸，刚醒来被眼前一幕惊的花容失色的徐晓曼，在特警们的严密防护下，直接上了一辆停靠在王家大院门口的警用装甲之上，随后不知去向。

　　玉山市某处防卫森严的地下建筑内。

　　一群肃穆的白大褂忙碌地替王老爷子做完检查，领头那位头发花白的老者走向王强：“芸丫头说的没错，老爷子身体无碍，只不过精神方面出了问题，现有的医学手段，根本无能为力！”

　　“费老，有什么法子您直接说吧！”

　　白发老者道：“能将精神力量当毒药一样施展出来，在目标身上定时发作，这种手段，不是一般的超能力能够做得到的！很显然老爷子是替小芸受了这一阴毒手段！”

　　“嗯，我听小芸说过了，这段时间，她唯一接触到的意者，貌似也只有两个人，芸儿的妈妈已经去亲自探查了！”

　　晚些时候，王小芸的手机忽然响了起来。

　　“小芸，林林还和你在一块吗？大妈带了水饺去你家，家里怎么锁门了？”

　　“大妈，我们出去玩了，您先回去吧！”

　　王小芸的电话已经被全程监听起来了。王强在另一个房间看到女儿忧心忡忡的样子，同样心中不忍。

　　王强正思考要怎样撇清出现在女儿身边的两个意者的真实身份，突然心脏一阵绞痛，豆大的汗珠立刻从额头落了下来。

　　“菲尼，你可千万不要再出什么问题！”

　　王强心中大乱，妻子乔菲尼只身去探查情况，莫非遇到什么危险？很快事情的发展就被他猜中，果然乔菲尼返回基地时，已经受了极重的伤。

　　“那小子果然身手不凡！”乔菲尼所幸自救及时，服了随身携带的疗伤药，内伤已经压住。

　　“是他打伤了你？”王强怒了。

　　“不是，那小子和一个九级强者在比拼精神控制！”

　　“九级强者？！那不等于在找死！九级意者高手，怎会和一个后辈小子瞎胡闹！”王强不信一个十八岁的毛头小子的精神控制力能强大到哪儿去，但是一名顶阶的九级意者，那可等同于天下无敌般的存在，十四亿人口的一个泱泱大国之中，实力能达到九级的意者高手，两只手都可以数的过来。

　　“那小子和对方拼了个旗鼓相当，不，似乎要略占上风一些！”

　　“怎么可能？菲尼你出手干预所以才受的伤？”

　　“你知道和他比拼的对手是谁吗？万物控者秦健，那个有史以来据说是最强大自然觉醒者秦健！”

　　“秦健？！”

　　“而且后来又有升阳教的人插手了这件事！升阳教出动了七名魅影杀手，他们俩斗得两败俱伤，所以都被捉走了。”

　　稍晚，国安外出探听的高手很快证实了这个消息的可靠性。

　　更晚些时候，王小芸回到了学校，开始照常生活。

　　蓝宇找了王小芸。询问好哥哥林枫去了哪里。王小芸与蓝宇之间再次发生冲突。经过张校长出面亲自调解，双方言归于好。

　　随后，一道惊天大八卦在玉山中学校园内疯传开来，原来是蓝宇被蓝家扫地出门的事情被曝光。蓝家大小姐身份的光环破灭，蓝宇遭到师生（主要队伍为一票以花痴肥妞张云璐为首的娘子军）围攻嘲讽，肆意嘲弄。主要攻击事件，蓝宇是一个超级虚荣的骗子，随便承诺了的事情不向大家兑现。

　　蓝宇情绪丝毫不受影响，郑重其事向全体同学再次发出邀请，周五晚上蓝家将安排车队前往学校接送参加蓝大小姐的盛大生日派对。

　　果不其然。

　　时至月圆之夜，上百年轻男女在阆苑筱筑开始热闹的篝火晚会。有幸前来参加晚会的人，都是蓝家临时家主蓝建仁先生亲自安排车队迎接的，而且蓝建仁先生在晚会之上，更是郑而重之的当众宣布，为了替好妹妹庆生，晚宴结束，将邀请全体师生前往阆苑筱筑后山观瞻玉盘山最具特色的奇观……凝露台。

　　蓝建仁先生欣然应允，但有被幸运之神眷顾有幸进入凝露台之人，蓝家绝不干涉其在凝露台内的一切活动。

　　蓝宇被扫地出门的“谣传”，随即不攻自破。

　　……


第204章 潜入蓝家

　　林枫将秦健护住在身后，缆车在中途变了方向，不再是垂直下坠，而是改为斜向下方滑落。

　　耳边狂风呼啸……

　　似乎出口就在前方了。

　　林枫运气在身，体表似有一层罡气笼罩上来，泛起淡淡金芒。

　　“秦大哥，出口到了，你自己要小心些！”

　　这种情势下两人都无法开口说话，好在林枫的“传音入密”之能不受影响。林枫简略说了自己心中担忧，缆车已经在一阵急速的急刹车中，忽然一下速度慢了下来。

　　空……

　　光线一下大亮。

　　第一眼看到出口外景致的同时，林枫已经鬼魅那般自缆车之上飞身而起，瞬间隐没不见。

　　吱嘎……

　　缆车停住，上面已经只剩下了秦健一人。

　　立刻有两个黑大汉迎了上来，见到空荡荡的缆车里只有秦健这么一个形容不佳的怪大叔，两个大汉具是略微一呆。哗啦一声响，两人已经从腰间抽出了武器，警惕地望着秦健：“你是何人？”

　　大汉手中拿的武器是闪着幽蓝电弧的高压电棒，噼啪乱响的电弧分外刺激人的神经。

　　秦健现在是被打落凡间的凡人一个，哪里敢让人随便用电棒招呼。苦恼唯一保驾护航的小怪物突然没了踪影，只好想办法先稳住对手：“教主宝训，众志齐心，万事可成，光照日月，圣教齐天，敢叫日月换新颜……”

　　砰砰两下，两个黑大汉身体忽然一软，倒在了地上。

　　林枫招了招手：“这里就他们两个看守！我们快走！”

　　两人剥掉守卫的衣服换上，向外面摸去。

　　七拐八绕，走了许久，终于摸到地下室出口，又打晕了两个看守，两人终于成功从地下室来到地面之上。

　　此时月色更加明亮，四周静悄悄地，他们是从一间平淡无奇的小房子闯出来的。

　　出了地下室后，林枫第一反应便是跑到开阔处向四周瞭望，急切想看到那个地方会有月华凝露台显现。

　　“果然是这里？”

　　“你知道这个地方？”

　　“秦大哥！这地方，如果我没猜错的话，自然是鼎鼎大名的玉山蓝家所独有的阆苑筱筑！”

　　“这里便是阆苑筱筑？”

　　“应该没错了，这里是后山崖，越过山头，另一边一定就是蓝家的大本营。秦大哥你先别管这些了，兄弟带你去一个好地方！”林枫瞧了一眼山巅处那片明亮的光华所在。

　　凝露玉华台，嘿，好一个玉山蓝家，果不其然有这种神妙所在。这下子秦大哥的伤势有的救了，说不定吸收了这凝露玉华的精气之后，秦大哥还能重新在体内培育出先天魂力，那样子的话，他就不用死啦。

　　林枫背着秦健，长吸一口气，脚下疾风步法全力施展而出，向着山巅奇峰那处最为惹眼的光华所在奔去。

　　……

　　阆苑筱筑比之玉盘山其他诸峰，本就属于海拔不高的小弟弟。林枫全力飞奔之下，很快到了山巅之上。

　　这也幸亏了有钱有势的蓝家独占了这片山头，经过多年的经营，看似险峻的山峰，已经被开辟出来许多条石阶小道，略微平缓一些的地方，甚至修葺了非常宽敞的平台，看样子是用来供登山之人休憩之用。

　　今晚正值月圆之夜，待到月挂中天，便到了凝露台之上月华萦绕，最是惹眼的黄金时段。

　　“嘿，秦大哥，兄弟带你去个好地方。”林枫背着秦健，一头扎进月华最为惹眼的那处所在。

　　“秦大哥，你坐进去，试一下！”

　　秦健是个识货的人，当即也不多言，踏步坐进那个奇妙的光圈里。

　　安置好秦健，又小心地遁出，仔细察看了一下四周，确认再没有升阳教的漏网之鱼躲在山上。

　　在外面转了一圈回来，发现秦大哥已经盘膝坐在凝露台光华最盛的地方开始打坐修炼，而且很明显脸上气色也好转了些许，知道自己果然赌对了。越发兴奋起来。

　　林枫自己也找到一处光华相对弱一些的所在，置身其中感悟。他并没有完全沉浸其中，灵识调整到极限，时刻注意着周围的异动。

　　这样持续了约有一盏茶时间，林枫耳朵忽然动了一下。他猛地一下睁开双眼，站起来，快步走到山崖边，下意识向山脚下凝神望去。

　　山下，许多年轻男女的嬉笑打骂声。

　　这原本也没什么奇特处，山下另一面，本就是蓝家大本营所在，只是偏偏山脚下的声响经由山风吹来，就给他在这片混杂的声音里，听到了几个极为熟悉的声音。

　　林枫眼皮猛地跳了跳。

　　……

　　林枫眼皮突突猛跳。

　　山下的这群人，竟然全是他的同学老师，而且听到那几个特耳熟的叫声，孙大盛，朱婷婷那一帮子人都在山脚下。他向山下猛冲而去。

　　“生日晚会？”

　　林枫飞快越下了山巅，向那处人群聚集地摸进。听到蓝建仁手拿话筒娱乐节目主持人般兴奋的声音，想起在学校时，有过这么一档子事。蓝宇邀请所有的同学参加她的生日派对！但是前几日蓝宇不是已经被蓝建仁扫地出门了吗？为何这蓝建仁又屁颠颠摇身一变成了派对的主持人，这般卖力给一群学生老师卖力摇旗呐喊的，他的身份，如今可是响当当有千亿美金家财的玉山蓝家掌舵人！

　　林枫心中的邪异自不必细述，他手忙脚乱奔下山来，极力地在人群中搜索蓝宇、王小芸的身影。他有个极不好的预感，就好像极重要的东西被人抢走了。

　　若蓝建仁的变化只是因为暗中受了蓝宇的影响，被她用异能控制了心神才如此迎合的举办这场生日派对还没什么，若不是这个原因，而是别的比如升阳教故意为之的阴谋之类的话，那可就实在够糟糕了。

　　他此刻穿了蓝家护卫的衣服在身，加之出手有够敏捷，所以轻易就欺近了篝火晚会现场的外围。身边不时有举着餐盘匆匆而过的仆从佣人，这些人同样也是衣冠楚楚，只是很明显为了应付场内百多号人的需求，这些下人们都忙得有些晕头转向，竟是没有一个对电线杆子一样矗立在暗处的林枫有所怀疑。

　　此刻正是蓝建仁在舞台上振臂高呼，宣布所有人待会儿可以自由出入后山峰顶，自行寻觅凝露台所在那一刻。

　　舞台下人声鼎沸，年轻的男女们高呼低喝，正是兴奋的时候。

　　极力在人群中搜索了好几遍，林枫却一直没能捕捉到他最关切的两个人影。

　　莫非蓝宇不在现场？

　　隔着老远又打量了一下舞台上一身休闲打扮的蓝建仁。蓝宇那能影响他人思维的异能，必须她人在现场才有效果，四周不见其人，这蓝建仁唱的是那出戏？

　　事情发展到这一步，越来越出乎林枫预料。

　　他与秦健逃出妖王冢，猜到升阳教的阴谋，焦急无法和外界及时联络时便又发现小木屋，又出人预料在小木屋发现了通往阆苑筱筑的秘道，一路行来到似有人特意布置下了各种便利条件，有意助他们快速到达唯一有上古凝露台，也就是升阳教月圆之夜发动阴谋的地方。

　　在冲出秘道的那一刻起，林枫已经做好了与强敌殊死搏斗的准备。然则自那秘道口外犹如地下迷宫般的建筑中闯出，路上也只不过遭遇几波寻常守院的护卫而矣。这些护卫强则强矣，却都是些受过训的普通武者，没有一个是意者。

　　这就好比与人比武，奋力挥出的一拳击出，敌人却水中花那般溃散不见，打出的拳头陷入棉花团中，令人心中怄火。

　　老巫婆不出现，预料中大批升阳教意者高手前来剿杀自己的场面也没出现，反而是一幅风花雪月的大欢乐摆在眼前。

　　林枫不是一个多么善于思考，善于逻辑推理的人，从前体内有妞妞替他打理这些杂事，所以向来行事拉风。如今局面忽然一下散乱，诸事头绪繁杂，他顿生挫败之意，望着眼前欢乐的人群，兴味索然。

　　原本……我也可以像他们一样，简单快乐地活的……

　　忽然人群又是一阵欢呼，紧接着蓝建仁无比亢奋的声音从扩音器中传出：“下面有请今日晚会的主角，蓝某的小妹蓝宇闪亮登场！”

　　熟悉地生日歌悠扬而起，一个异常华美的特大号蛋糕在四个仆俑的簇拥下，缓缓推上舞台中央，十八根细长的蜡烛被蓝建仁亲自燃起。

　　做完这一切行头，人们的心也被吊嗓子一样高高吊了起来。毕竟在来此之前，一直有个谣传，蓝宇已经被蓝家的人扫地出门，而且众人被蓝家人接来这么久，说是给蓝宇庆生，却奇怪的一直没有见到主角。此刻听到看到这些，众人心中疑惑，对这富人世界的行事风格，越发摸不着头脑起来。

　　忽然唰地一下，明亮的灯圈锁定舞台侧面，光影里一个盛装靓丽的俏公主甜甜笑着，迈着骄傲的步子，缓步登上了舞台中央。

　　此人正是蓝宇。

　　林枫的心随着蓝宇的现身，也猛一下亢奋起来。

　　蓝宇的出现，一下子便成为全场的焦点。只见她缓缓扫视了一下在场众人，尚未言语，前一刻还闹哄哄的人群，立刻寂静下来。

　　“谢谢大家啦，谢谢老师同学们能来为玉儿捧场哦！”蓝宇神色从容，显露出极有素养的大家风范，显然是见惯了各种大场面。她只一句话便让众人紧张的心情重新轻松下来。

　　闹哄哄中，众人一起举起酒杯向寿星道贺，明亮的高脚酒杯中是嫣红的红酒，在露天光幕的映照下，好似人手一盏炫丽多彩的水晶灯。

　　“玉儿从小就没有了妈妈，就是如今这个大富豪的爹爹，玉儿也还是不久之前才知晓……”蓝宇忽然很动情地讲起了自己的身世，一点也不讳言那个尴尬的私生女身份，而且她说这话的时候，身旁的蓝建仁同样也是一脸平静，丝毫不见波澜，也不见他有尴尬之色表露。毕竟蓝宇因为身份问题被赶出蓝家这件事，已经轰动了全玉山市。这兄妹如何和好，竟是没任何消息出来。

　　就在场内众人都被蓝宇感动得稀里哗啦的时候，躲在外围的林枫却敏感的从这些话里听出那么一丝阴谋味儿。

　　没有妈妈……从小就没有了妈妈！

　　林枫猛地警觉起来，下意识向舞台四周张望。但是他没有看到熟悉的身影出现。

　　小狐狸精，你再三强调这些是什么意思？难道你想……

　　果不其然，林枫还没大胆地将心中揣测说出，舞台上蓝宇已经煽情到了极致，忽听她近乎癫狂地喊了起来：“……但是玉儿非常非常非常非常的幸运，因为……玉儿现在有妈妈了！玉儿也有妈妈了！”

　　“玉儿的妈妈，今天也到现场，给玉儿庆贺生日来了！”

　　哗……

　　全场哗然！都不知道是怎么回事！生日派对咋滴突然就变成认亲大会了？蓝宇有妈妈了？她妈妈不是早年就病死了吗？

　　舞台上忽然腾起一团烟雾，效果十分专业。

　　烟雾袅袅中，舞台忽然陷出一个圆形洞口，一个白裙飘飘，体态丰盈的女子身影，缓缓从舞台下的机关洞里升起。

　　“妈妈！”

　　蓝宇兴奋地上前拥抱。

　　这人谁啊？

　　林枫瞪圆了眼，仔细分辨着那个打扮得雍容华贵的妇人。隐约从身形上看到一丝熟悉的味道，偏是那妇人给他一种高不可攀的错觉，让他难以轻信。

　　然则那妇人接下来开口说起话时，惊得林枫差点没从地上跳起来。

　　“玉儿乖，林林那小混蛋这两天不知道死哪去吓唬混，玉儿莫要生气啊！等他回来一定要他好看，来，一起吹蜡烛……”

　　妇人的话声音不大，落在林枫的耳内，却无疑是惊雷滚滚。

　　老妈？！你怎么打扮得儿子都认不出来了啊！

　　林枫一直都在担心自己失踪这两日，那个缠人的蓝宇会怎样子对付自己老妈。从前那小狐狸精就因为莫名其妙的理由，对着自己死缠烂打，好不容易混成自己的好妹妹光明正大住进自己家里，这次蓝家搞这么大场面给她庆生，她岂肯轻易放过对自己家人的纠缠。

　　怎也没想到，这小狐狸精竟公然玩了这么一招。

　　然而更让林枫惊惧的事情还在后面。

　　却见舞台上母女情深，缠绵了一会儿，蓝宇忽然扭捏作态起来：“玉儿还有一件大好事情要说，原本这事情是轮不到玉儿自己插嘴的！”

　　舞台下众人都跟上鼓噪“玉儿大胆说啦！我们都挺你！”

　　林母也鼓励：“好玉儿，放心大胆了说！”

　　蓝宇这才道：“过完这个生日，玉儿就十八岁啦！长这么大，今天是玉儿一生中最幸福最快乐的一天！妈妈，哥哥，诸位老师、同学们，玉儿刚才在吹灭蜡烛的时候许下了一个心愿……”

　　“玉儿从小到大一直是一个人生活，现在玉儿一下子有了爸爸、哥哥、妈妈，玉儿真的很知足很知足了！”

　　“玉儿只有不到三个月的日子好活了，玉儿听到这个消息时，玉儿真的好心痛好心痛！”

　　“不过今天晚上，在玉儿的生日晚会上，能看到有这么多人一起来给玉儿庆贺，玉儿真的好高兴好高兴！”

　　“玉儿真的要好好谢谢大家！谢谢你们的到访！虽然玉儿和你们做同学也才没有几天时间，但是你们都是那么的喜欢玉儿，这就足够了！”

　　蓝宇静静地诉说着，将可说是最为机密的事情，也唠家常一般的当众诉说起来，即便是她那个能影响别人思维的可怕“怪病”，也没有丝毫的隐瞒，仿佛在讲一件别的人的事情，即便是提到自己因为身上的这场“怪病”之后落下的古怪病根，导致了她已经没有了多少日子好活的时候，也没见她有一丝的悲伤流露出来。

　　但是她如此平静地讲述这样一件事，很直白，很浅显，甚至说是很平淡。这些被她直白的故事触动心灵深处的人，又怎能保持的了平静。

　　就听到人群里一个声嘶力竭的家伙哭喊道：“蓝宇你怎么会只剩下有三个月好活，你一定会长命百岁的！你许了什么心愿还没完成，你说呀，你说出来，这里的人都会替你去做！”

　　声嘶力竭的家伙扑通一下跪倒在地上，显然是接受不了这个消息的刺激，一个劲反复说着“你会长命百岁的”这样的疯话。

　　现场的气氛一下变得压抑起来。

　　蓝宇笑笑说：“大家不要这样伤感了啦，玉儿现在不是还好好的么！”

　　林母显然也是第一次听说这件事，惊慌地安慰着蓝宇，偏是不知道该说些什么才好。想了想，林母也冒出一句：“玉儿你有什么心愿未了？”

　　却在这时，自从蓝宇在舞台上出现后就一直哑了火的蓝建仁，他这时候却突然又站了出来：“妹妹的心愿我知道！”

　　“大哥，不要说出来！”蓝宇忽然很惊慌，脸上还带有那么一丝羞怯。

　　“哎呀我的好妹妹，这都什么时候了，不行，这次大哥不能听你的了！上次大哥假意赶你出家门让你受了那么大委屈，可那个蠢小子还不是照样的错怪你吗？他总以为咱们蓝家人设计什么陷阱给他！这事情若不挑明了，老爸的苦心不就白费了！”


第205章 九绝聚神阵

　　蓝建仁一口气说出来一大堆家族内幕，但是他说的不够详尽，非是当事人听到了同样云里雾里，只是明白了蓝宇被扫地出门之事，实际是一场苦肉悲情戏而矣。而只所以上演这场苦肉悲情戏，听那意思，好似蓝宇为情所困，因为某个蠢小子和她不来电，所以蓝家人才要整出这么一出阵仗来。

　　却不知是那个这么够脸面，能让堂堂蓝家大小姐甘心受这等委屈。

　　不过有小道消息灵通者，立刻想起近期玉山市最大一条超级大八卦……蓝家家主疯老头蓝斯洛为了结私生女情感不惜千亿家财相赠特征求如意郎君一事……难不成这八卦竟然是真的不成？

　　谣传中那位，在场诸人可是无人不知，无人不晓的知名人士，是玉山中学响当当的大人物，整个玉山市也挂的上号的少年劳模，英雄模范。

　　舞台上蓝建仁不顾妹妹反对，持意报料道：“我妹妹喜欢上了一个傻小子，我们家老爷子为了成全他们俩，特意找了这个傻小子和他谈判，愿意给他一大笔钱，只要他愿意娶我妹妹为妻！可是这个傻小子以为老爷子对他别有企图，抵死不干，后来更加把我们蓝家当成了仇敌一样！妹妹这次过生日本来也请了他过来，可是他却玩失踪，躲起来了。”

　　“是谁这么混蛋？！”

　　“是林枫！一定是林枫！只有他才会这么混蛋！”

　　“他在哪儿？！”

　　“那个胆小鬼躲起来不敢见我妹妹了！”

　　“那个在说老子是胆小鬼？！”

　　没有一个人看到舞台上的那个灰影是如何出现的，他就仿佛从天而降一般。当然，蓝宇不在这一范畴之内，因为她本就不是一个所谓的“人”。

　　林枫穿着蓝家护卫的制服，他终于忍耐不住蓝家兄妹在台上无耻的双簧表演，闪身上了舞台。

　　“哥哥……”

　　“老妈，你今天真漂亮！”林枫根本没把蓝家兄妹放在眼里，只所以忍不住冒出来，是实在压不住心中的怒火，实在受不了这对兄妹的无耻编排，更加愤怒于蓝宇把自己的老妈拉出来当枪使。

　　“林林！你个小混蛋，这两天死哪儿去了？”

　　林枫咧嘴苦笑一声，躲过老妈的揪耳朵神功：“老妈，这事说来话长，回家再跟你说！他们两个不是什么好东西，你可千万别被他们骗！”

　　下意识将老妈护在身后，这才转向蓝家兄妹：“你们在耍什么花枪？！”然后压低声音又说：“别以为升阳教的事情可以瞒得过天下人，那妖王冢已经被我灭掉了，还有什么花招，尽管放马过来，不妨再透露个消息给你们，那圣器，就在老子手里！”

　　“哥哥，这两天你去哪里了……”蓝宇依然一副迷死人不偿命的俏模样，忽闪着一双大眼睛，似乎听不明白林枫在说些什么。

　　但是旁边的蓝建仁听到“升阳教”“圣器”这样的字眼，却一下子就变了脸色，只不过他还没有任何动作使出，林枫却一记“惊神刺”使出，蓝建仁顿时醉酒的痴汉那般，目光呆滞起来。

　　“别想着用控神术来控制周围人引发骚乱！”林枫盯住了蓝宇，“你弄这么多人来阆苑筱筑，是不是为了用邪术改造他们？”

　　“哥哥，玉儿不明白你在说什么！哥哥怎么这身打扮，嘻嘻，是想给玉儿一个惊喜么？”

　　“跟我走！”现场人太多了，林枫不想太过惊世骇俗，蓝建仁已经被他用“惊神刺”镇住，一个普通人受了这样强悍的精神力量攻击，不休整个两三天，是别想再正常起来。蓝宇身份太过特殊了，要追查升阳教的阴谋，似乎只有在她身上才能找到缺口。所以林枫抓住蓝宇的胳膊，又招呼着老妈，便打算离开此地。

　　反正在场众人看来，也只不过是今日晚会的正牌男主角随了女主角的心愿，准备带着去过二人世界罢了。

　　林枫在学校里的知名度之高，早就成了天字第一号的大人物，而且往常就多有他的传奇事迹在师生们之间流出，所以他忽然一下出现在舞台上后，众人也仅仅只是吃惊了一下，到也没人去深究他是哪儿冒出来的。只是在某些花痴女、郁闷男们眼中，这无非又是林某人一次别出心裁的追女手段，仅此而已！

　　蓝宇到是很乖巧没有任何挣扎，配合林枫一起走下舞台。瞧那模样，到真像是一对小情侣要去那个没人地方郎情妾意。

　　“林枫，你这个负心郎，小芸姐你不要啦？”骚动的人群里忽地那个悲愤的声音再度响起，只是这次他的话没引起共鸣，反而被旁边一个肥妞带着一帮女生，叮叮咣咣围住痛扁起来。

　　舞台上，蓝建仁木头人一样呆立不动。

　　台下众人一时间失去了目标，蓝家人突然把他们撇在一旁都不理会，显得他们忒多余。这时候后山上月华满地，山峰之上显露出好几大块朦胧光华，在月色下越发地魅力迷人。

　　众人忽然醒悟过来今晚前来的主要目的，不就是想有机会能一睹传说中阆苑筱筑里的凝露台奇观吗，而且在此之前蓝家主人已经当众允诺大家可以登山亲自感受。

　　此刻瞥见山上的奇观凸显，几个胆子壮的人立刻便向山上奔走，周围蓝家的护卫、仆佣之类，并无一人阻拦他们。

　　见此情形，众人立刻都将蓝家的家务事抛之脑后，争先恐后的向山峰各处光晕笼罩之处奔涌而去。

　　呼啦啦一下子，偌大的篝火晚宴现场人走的空空荡荡，只留下蓝家人在原地……

　　……

　　山峰上有九座极大的平台，每个平台上都有摆设许多式样古怪的装饰品，或声光、或雷电、或水火……各种不同的饰纹图案，遍布在这些观景台之上。这九座平台以峰顶为中心，互分左右依次在半山腰分散开来。每一座平台又是各自独立而成，人若置身其中，根本感觉就是自成一体的唯一景致。

　　此刻月挂中天，明月光华被这些奇特的景观台摄住，隐约似有九股流光蕴藏在了这些景观台之中，给人远望而去形成一种错觉，好似蓝家将这不算怎么小的一个山包，用九盏大号功率的镭射灯给装帧了起来。

　　今夜被请来参加晚宴的人，各自选定了一处目标，相携着一起往那个传说中的奇观所在奔走。

　　空空空……空空空……空空空……忽然之间，天色一下大亮。

　　山峰四周，九道冲天而起的巨大光柱交相辉映，突然自半山腰射出，一下将山头全照亮了，映照的整个山头好似一座透明的圆顶宝塔。

　　其实此刻若有人置身高空俯视，一定会被山上的异景惊爆眼球。

　　九道光柱围绕山顶形成一个巨大的圆圈，以山顶为中心，恍如天幕一般的明月光华，在夜空交织成一座巨型的透明苍穹，将山峰完全笼罩在了其中。

　　这九个平台隐然就是一座奇形大阵，阵眼就是那峰顶，阵盘就是整座山峰。那九条汇集在一起的月露光华，在峰顶凝聚成一条宽阔玉带。玉带似那瀑布一般，凭空倾洒而下，峰顶上出现一座仿佛魔幻世界里的光幕之门。一瞬间，四周一片朦胧迷离，整座山峰都被一种奇妙的物质所笼罩。

　　雾气氤氲，柔和霞光虚幻迷离。阆苑筱筑，这时宛如那神话传说中的仙境，被重重地笼罩上一层虚无飘渺。

　　……

　　阆苑筱筑之外的诸多隐蔽处，看似一片沉寂，只有月光照在光滑的山石表面反射出来的微弱亮光。

　　月色下玉山蓝家的大本营，一如既往地雄伟壮观。庄园内里，笙歌阵阵，不时有欢歌笑语飘出。在庄园别墅群的入口处，不时有巡夜的护卫手牵大狼狗走过。

　　这原本是一个平静而美丽的月夜。

　　王强隐身在一块巨石背后，在旁边，还有几十个隐伏的身影。

　　这些隐身人同样在观望山峰上的奇妙光华。一个年长的声音，正指着山峰上的奇景，在向旁边的人讲解。

　　“……所谓九绝，乃控声、控光、控电、控磁、控水、控火、控土、控风、控影九种不同元素，九绝齐聚而凝，是为聚神！”

　　“九绝聚神阵？！”

　　“费老，咱们倾一国之力，培养开发一个元素控制者，都异常吃力，这区区一个弹丸小国的邪门教会组织，他们到底有什么秘术，能一下子培养出这么多意者，而且还妄想发动九绝聚神阵这样的逆天大阵？”

　　“李队，二十年前那场大战，升阳教就布置下了九绝灭杀阵，让组织损失了近百意者高手！九绝聚神阵相较灭杀阵，只是借助地利而为的一种逆天术法，他们自然有这能力办到了啊！但却不知，他们在这玉盘山上设下如此大阵，到底意欲何为！”

　　“费老，应该还是那个造神计划！这些鬼子从来就没死过心！”

　　“造神计划？老王你可别乱说，虽然这项计划在意者世界里已经成为公开的秘密，但是那也只有理论上的可能，他们哪里找那么多厉害的意者窃取魂力？我看这些鬼子一定是在设圈套！”

　　“你们两个都错了，聚神阵可摄取天地日月之精华。据闻升阳教有种黑暗秘术，可直接用灌体的方式将寻常的普通人改造催发成黑暗意者，虽然成功率极低，但这种邪术一旦大规模施展开来，便会产生瘟疫一样的惊人效果。而且只要这些黑暗意者混入正常人的社会里，立刻会成为升阳教的骨干力量。黑暗意者觉醒之后所拥有的一项最基本异能，便是那可怕的控神术！你们想必都知道这控神术的可怕了，对于普通平民，那根本就是无法抵御的顶级杀器啊！”

　　“费老，你说的太危言耸听了！升阳教的这种黑暗秘术，我也有所耳闻，那是高等阶黑暗意者借助魂力本源，强行将自身魂力灌体而成的邪术。不过邪术便是邪术，一个高阶意者消耗魂力制造几个甚至十几个低阶分身，他们能有多少高阶黑暗意者去批量给凡人灌体？”

　　“话是如此！但是无利不起早，升阳教经营阆苑筱筑多年，一直掩藏的极深，若没有天大利益获取，他们今夜怎么又会按捺不住跳将出来？”

　　“原来整座玉盘山山脉的月露光华都被这座集中天地之威的九绝聚神阵摄取，难怪其他各处山峰这些年来凝露台出现的地点越来越少，竟然全都给这狼子野心的升阳教暗中偈取。”

　　“李队，现在你终于肯相信了吗？为什么你坚持要等到事实上演你才肯信我们的追踪结果？华南大区的安防一直由你们七大队负责，你们竟然任由一群疯子在眼皮底下搞出这样的名堂出来，你们这是渎职，这是犯罪！”

　　“好了老王，别那么激动！一群疯子而已，不等他们主动跳出来，我那有机会出手收拾他们？别忘了，这玉山蓝家和上面的关系一直都很密切，寻常小事，根本扳不倒他们！”

　　暗中这几个人一直在悄声争论，但就在山峰上的奇妙景象出现的同时，这些隐伏的身影，立刻发动起来。

　　“阵法已经启动，各突击小组按照原定计划，进攻！”黑暗中一个沉稳的声音果断下达命令，就见王强所在这几十个身影，分成不同的小队，飞快向阆苑筱筑的建筑群掠去。而在后山及其他几个隐蔽所在，同时也涌出无数身影，都是速度飞快向目标攻去。

　　“山上的学生和老师怎么办？”

　　“老王，现在不是该考量这些人安全的时候，只要我们的出击速度足够的迅捷，打得这些邪教徒措手不及，这些人自然没事！”

　　“你这样做是会犯错误的！”

　　耳机内一阵嘈杂，李克仰望前方已经开始接火的所在，沉声道：“……杀光所有胆敢反抗的！伏龙组，执行第二计划，立刻带领山上的学生老师，转入掩体躲藏，你们只有三十秒时间，必须保证所有人安全！”

　　王强扭头看了一眼这位意气风发的李克队长：“原来你早有计划！”

　　“放心吧！老王，你在海外待得时间太长了，你别忘了，这里毕竟是咱们的地盘！区区一个升阳教，哼……”

　　……

　　林枫裹挟住娇滴滴的蓝妹妹，后面自己的老妈跟着，三人下了舞台。林枫其实也不知道要做些什么，只是潜意识里觉着此时此刻只有把这个妖魅的蓝妹妹控制住，心里那种极度的不安才会平静一些。

　　他拉住蓝宇拐到了偏僻处：“你把王小芸怎么了？”师生堆里唯一没见到的就是王小芸，这让他心里没有底。

　　“小芸妹妹，呵呵，她今天没来嘢！”

　　林枫不信，转头看自己老妈。老妈不知何故，有点走神，没理睬林枫的问询目光。

　　“好，那你到是说说，你究竟在搞什么鬼？你们蓝家和升阳教之间，到底是什么关系？别乱编理由骗我！你那个所谓生了一场大病从而拥有的特异功能，其实根本就是来自升阳教的邪术控神术！”

　　蓝宇惊道：“哥哥，你受什么刺激了？玉儿哪里懂什么控神术，没有的事啦！”（怒：升阳教的控神术？那等拙劣的控神手段，也敢妄称控神术！小瘪三，你的乖乖心上人本座已经送她去了一个稳妥的地方，至于你这小混蛋嘛，呵呵，你也休想逃出我的手掌心！）

　　“你和你那个混蛋大哥之间，又到底怎么回事？前几日他暗中派人偷袭我和小芸，这些祸端原本就是因为你而起，怎么你们兄妹现在又和好如初了？别跟我说是什么悲情苦肉计，蓝老头为此事被你的好大哥的人弄成植物人，而我又打死了他的得力干将，这些岂能一句悲情苦肉计就遮掩的过去？”

　　“哥哥，玉儿也不知道啊，我大哥他那天跑去学校跟我说，只要我肯在一份财产继承权放弃协议书上签字，他便不再去找你们家的麻烦，而且玉儿还可以像往常一样重回蓝家！那时候哥哥你又突然不知去了哪里，干妈被大哥派去的人骚扰得坐卧不宁，学校里所有的人又都说玉儿是个大骗子，玉儿一时糊涂，便在协议书上签了字！不过哥哥你千万别不高兴啊，玉儿知道这样子可能会影响到你，不过爹爹的律师蔡先生为人很是忠诚，爹爹的遗嘱在他手里，只要到时候你和蔡先生履行完手续，你的继承权丝毫不受影响的！”

　　蓝宇说完又故作神秘附在林枫耳边，悄声道：“玉儿已经将蔡先生藏了起来，大哥明着让我回来，其实还不是为了利用我控制你和蔡先生。嘻嘻，不过这些哥哥你都不用担心，明天玉儿就替哥哥搞定这件事，那样的话，整个蓝家以后可都是你的啦！”

　　蓝宇半偎在林枫的怀里，完全用一个小女人的本色行事，自始至终，都没有妄动丝毫精神念力。这几日她闲暇无事，又读了许多凡人的书籍，尤其女生向的言情故事，心里未免对这个多情的种族，好奇心愈发浓厚。

　　林枫脑海里一团乱麻，正在极力地找出头绪。最先在药王钟的连串遭遇，他将所有的疑点都指向了蓝家，指向了凝露台，指向了能控制他人心神的蓝宇，所以与秦健杀到阆苑筱筑的第一件大事便是，找到凝露台的所在，找到最可疑人物蓝宇。然则凝露台他很容易找到了，四周却不见任何升阳教教徒的踪迹，蓝宇他如今也控制住了，这个小妖精却仍旧往日那份娇滴滴模样，没有任何异常，即便是哪些邪教徒身上人人皆有的黑暗气息，这个最可疑的小妖精身上，也始终没探查到丝毫。

　　而且玉山蓝家的大本营内，除去一群受邀而来的学生老师之外，竟是那样的安静，没有任何的可疑人物出现，即便是推测中应该有的大批被诱骗来的幻世COSER，也半个影子都没有发现。

　　药王钟山顶小木屋内十三个狂热COSER所说的话，还有哪些人见到秦健时的反应，显然他们的话没有掺假，可为什么蓝家大本营内，会这样离奇的平静呢？

　　便在这时，山上那九座观景台的奇异变化，突然一下出现。整个天地都变了颜色，黑夜瞬间变成白昼，尤其天空那座巨型的天幕……

　　林枫的注意力顿时被这些奇变吸引，吃惊地望着四周，望着半山腰上那九座巨型光束……下山的时候，他从其中一座观景台路过，有看到过观景台上面哪些奇特的雕塑和饰纹。这时候抬头看见上空的天幕，对应的那座观景台上射出的巨型光柱，其上所蕴藏的诸多图案，竟然就是观景台内见到过的奇特的雕塑和饰纹。

　　“这是……这是……”林枫的脑海里忽然一下就浮现出一座完全相同的山峰……光幕、苍穹、巨大无匹的奇异光柱……

　　“聚神阵？！……这是……九绝聚神阵！天啊！”

　　此时的蓝宇竟然也一下便了脸色，不再最开始那样的镇静。她心中的骇异丝毫不弱于这时的林枫。听到林枫一下叫破这巨大阵法的名称，她竟然一下子承受不了压力，浑身颤抖了起来。

　　“聚神阵……九绝……聚神阵？”（这个空间的种族，如何也能懂得此等阵法？这种低层空间，如何会有九绝聚神阵会出现？）

　　蓝宇是真的胆寒了。


第206章 百密之一疏

　　蓝宇真的有点情何以堪了。她这种高等生命的存在，在这一空间里，基本可以说是无敌的存在。但是这一切都建立在一个基准点上，那就是，她必须是这一空间里，类似高等生命体存在的唯一。

　　她带着无尽的期望降临这个空间，最开始的时候，她一直是以为自己是那唯一。

　　她带着任务降临此地，她以为那是一个再简单不过的事情。直到她在大山里第一次遭遇到了林枫，忽然就被这个异世界里的小子所吸引了。仿佛冥冥中自有天意，她那冰冷的心中第一次生出了游戏人间的念头，她竟然无可救药地被一个异世界的平凡小子吸引住。

　　她下了一个极其疯狂的决定，毅然决然地封印了自己的异能，毅然决然地踏进了这一世间里平凡人生活的城市里，制造着诸多稀奇古怪的相遇，勾画着一次又一次所谓的“艳遇”。

　　原本，这些也都没有什么！

　　原本，这些都是她极力想要经历的一种体验！

　　可是她这个所谓的唯一，一转眼间就成了昨日黄花。曾经的一个恶毒姐妹，以一种匪夷所思的机会来到这一世间。而且就隐伏在，那个她垂涎已久的肥美猎物体内。

　　原本，这也毫不影响她的计划，因为她已经抓住那个该死、恶毒的所谓姐妹！

　　可是，原本只属于她那一个空间所独有的逆天大阵，竟然不声不响就在她眼皮底下被人架设好并且发动了起来。而她，此刻正被这可怕的聚神阵贪婪地摄取着体内已经不多的灵力、魂力本源……

　　“你怎么了？”看到蓝宇奇怪的样子，林枫惊醒过来。林母这时也从那种奇怪的呆滞状醒转，同样也是吃惊地打问蓝宇。

　　这对母子一下乱了阵脚。

　　“玉儿这是怎么了？”林母眼见唤不醒蓝宇，心急火燎地追问儿子。

　　被老妈的叫声唤醒，林枫的心思顿时回到现实中来。

　　“妈，别着急！”林枫抬头望了一眼山顶的奇景，沉声道，“蓝宇很可能是被天上的异变吓到了，老妈你看着她不要乱跑，我去山顶把哪些发光的怪东西砸烂！”林枫说着随手一拂，一件明晃晃的甲衣自他手指间一闪而逝，紧接着光华一闪，那件甲衣竟神奇地隐没进他老妈的身体内不见踪迹。

　　“林林，你小心点！”林母对自己身上的奇变毫无所觉，根本没有看到自己儿子在她身上动了什么手脚。

　　“我会的，老妈！”这个模拟出来的能量甲时效有限，只能暂时起到保护老妈的作用！老妈，儿子不孝，不得不撇下你在这里，不过你放心，山顶上那群邪教徒不会是儿子的对手的，儿子快去快回。

　　这个所谓的能量甲，还是在秘道帮助秦健抵抗外力冲击时，他忽然心灵智慧，一心想着要怎样才能护住秦健，却不知怎地，脑袋一下开了壳那般，识海内突然一下跳出来这样一个念头。

　　那一刻，他的识海内仿佛有一台会自动模拟运算的超级电脑那般，而那个妙不可言的能量甲，就这样被他无中生有一般，创造了出来。

　　看到能量甲隐没老妈体内，并没有不适现象，林枫略约心安了一些。

　　眼前的阆苑筱筑，此刻已经完全异变成一座虚无缥缈般的存在，到处都是奇妙的氤氲之气。而且更加令林枫叵测的是，这座忽然有了浓郁“仙灵”味儿的山峰，和他初次踏入“虚天幻境”之时，曾经在那片活灵活现的宫殿群落中所见到的其中一座山峰是如此想像。

　　游戏世界里的画面真实呈现在眼前？这样的奇景，已经完全不能用“震憾”两个字可以形容的出来了。

　　这些升阳教的邪教徒，还真他妈是大手笔啊！先在山腹里弄出一个似是而非的妖王冢，现在又大变活人也似将一座山异变成游戏世界里的建筑群落。

　　这升阳教，到底他妈是怎样一个组织？凝露台，凝露台的威能，怎么会有如此惊人的效果？

　　山峰上凭空出现的这一幕，分明就是传说中的九绝聚神阵！这样的奇阵，只不过是游戏世界里的幻想而矣，如何真的就变成眼前的现实了呢？九绝聚神阵，汇集九种至尊至纯的元素力量，灌注妖王体内，可使巫妖王希纳娃斯永生不灭。熟悉幻世游戏的每一个剧情介绍的林枫，对九绝聚神阵的由来及设定再熟悉不过。可是当有朝一日，这熟悉的一切突然在现实中上演的时候，他心里免不了地生出古怪念头。不过既然妞妞这样的存在都已经从游戏世界“穿越”而来，再多出一些和幻世游戏相关的“存在”进入现实，他到也未尝就无法接受。他心里的邪异不在此处，只是隐约觉察到有个无法想像的惊天阴谋正在悄然上演。

　　或许，《幻世》只所以称之为幻世而非其他，也正是因为有朝一日，这游戏就是现实，现实将成为游戏了呢！《幻世》的下一版将以虚拟现实技术为主打噱头，秦健乍听自己手里有所谓的先进技术，立刻便风风火火杀到玉山市来，为的便是这超强仿真度的虚拟游戏技术。或许这世上的疯子，并不只自己这一个啊！

　　心里正胡乱猜想一些有的没的，峰顶月露光华忽然变得更加明亮起来，高空悬挂的明月，都因之顿时黯淡许多。这方圆百里内天地间的灵气，似乎都受了这奇阵的影响，疯狂向顶峰涌现。

　　喀喇喇一声响，身边一块白玉巨石忽然一下离奇解体，变成一地碎石……咔嚓又是一声响，道旁一棵苍天古树的枝叶树干快速风干萎顿，在巨响声中化作一地粉末……

　　在离开阆苑筱筑近百里的更远处，大地龟裂，树木花草瞬间枯死，湖泊干涸，许多山野间的鸟虫禽只都离奇般地集体消亡，人群聚集地的玉山市城市边缘，最先是一些体弱多病的老人小孩忽然倒地不起，紧接着一些成年人也离奇晕倒……

　　大地四周，一道巨大无比的灰色暗线，正以玉盘山一脉边缘处的阆苑筱筑为中心，急速地向中心聚结。

　　那可怕的灰色暗线就如同一道收割生命的死神目光，所到之处，只要是有生命形态的存在，无一例外生机消散……

　　而与此同时，大地上空，无尽地生气在向那座不大的山峰上聚集。

　　林枫清晰地感受到了这可怕的一幕，灾难终于开始降临。

　　好一个阴毒的九绝聚神阵！这些邪教徒，难不成还真的想凭籍此阵，吸附足够多意者的魂力，进行他们的造神计划？

　　意者……如此一来，置身其中的意者……岂不都成了花肥一样的魂力供应体？

　　尤其亲眼看到身边的蓝宇忽然陷入无尽的恐惧之中，浑身剧颤地瑟缩成一团，这更加佐证了他内心的猜测！

　　“绝不能让这些邪教徒的阴谋得逞！”

　　林枫起身欲走，这时蓝宇却忽地一下清醒过来，伸手抓住林枫衣襟：“哥哥，玉儿和你一起！”

　　“你……没问题吧？”看到蓝宇萎靡不振的样子不似作伪，林枫心中对她的疑惑不仅又动摇起来。

　　“快……去峰顶！”

　　“好！”林枫点头答应，又安慰自己老妈道，“妈你找个宽阔地方躲好，不用担心我们！”

　　此时四周的空气已经几乎要凝结起来，空气中充斥着奇异的香味。林母很明显也是被这奇变所震慑，想让儿子陪在身边，但是听儿子与蓝宇两人的古怪对话，虽然她没听懂，却也知道事情非常严重。似乎蓝家的后山突然变成这样，和自己儿子有关。

　　“林林，别逞强，自己搞不定的话，就赶紧带上玉儿回来，妈在山下等你们，一定注意安全啊……”

　　“知道了……”说完这话，林枫带上蓝宇，已经走的不见人影。

　　林母呆呆地站在原地，不住喃喃自语：“林林身上到底发生了什么变故？这个蓝宇分明不是个正常人，怎么林林他也……王老爷子曾经说的哪些，难道都是真的吗？林林他……可一定不能走上邪路啊……”

　　而就在林母目睹儿子带着自己那所谓的干女儿离开不久，大地忽然一下剧烈震颤起来。轰然连声巨响中，林母看到了无比恐怖的一幕。一个身高过丈的巨大黑影，迈动着轰隆隆的步伐，所向披靡地踏碎一切挡在前方的障碍物。不论是蓝家那片修葺地十分华美的别墅群落，还是这处晚宴现场的临时搭建物，都被那高耸入云般的巨大黑影一路踏翻踩平，碾路机一样的向她呆立的位置跨来。

　　轰……轰……轰……轰……轰……

　　这不会是电影里面演的那个金刚出世了吧？林母被巨大的轰响和强烈的恐惧所震慑，早已忘记了跑开躲闪的本能。

　　呼……

　　那只小舢板一样的大脚丫扑面踩来。

　　林母早已经吓得失去了任何求救和自救的本能，黑压压的大脚丫携带着狂风，她再也支撑不住站立的姿态，白眼猛翻，整个人被狂风吹的胡乱翻滚着，眼前一黑，就此晕死了过去。

　　那巨大的黑影浑然不觉自己的脚下将要踩到一个鲜活的生命，那一脚，不可抵挡地踏落下来。

　　轰……地面上尘土碎石四处飞扬。晕死过去的林母，险而又险恰好滚落在那大脚丫的指缝间隙里，而原本平整的地面，已经深陷一个巨型大坑，一个大脚丫子的轮廓直棱尖角，显露在地表。

　　轰……又是一声巨响，巨大的黑影另一只大脚丫这时也已经落在了另外一处，先前那只大脚丫脚后跟抬起，脚趾和寻常人走路时一样的先向地面猛地陷进，然后开始缩紧、闭合。要命的就是，林母恰好半个身子就显露在这只大脚丫的大拇指和食指的间隙处，仿佛人光脚丫子踩到泥浆时，指缝间挤出来的软泥那样，浑无知觉地趴在哪儿。

　　脚趾开始闭合了……

　　就在这等要命关头，林母身上忽然光华一闪，竟是有一层光幕将她全身瞬间包裹起来。借助这层光幕的抵挡，林母很幸运地承受住了那只大脚丫脚趾收缩的巨大挤压力量，真的一块滑溜的软泥那般，被那只大脚丫甩落掉，咕噜噜又滚落到了一旁的草丛里。

　　而那只大脚丫的主人，自始至终，似乎始终未曾对这瞬间发生的一幕，投注过任何关注的目光。巨大的黑影继续迈动惊人的步伐，摧毁一切阻碍，稳步向山顶的巨阵逼近。

　　巨大黑影的侧后方，一群神情亢奋的家伙正跟在后面，到处扫荡。

　　与此同时，阆苑筱筑不同的方位处，也同时出现了许多惊人的大场面。与正面这只巨无霸金刚一般的黑色怪物不同的是，另外几路向山顶拼杀的队伍，有的是速度飞快的影子，有的是奇形怪状的动物，有的是低空飞掠的飞行者……

　　……

　　林枫揽住蓝宇的小蛮腰，撒开疾风步法向山顶狂飙。山顶奇变迭起，他那位秦老哥这时候还被他“遗弃”在峰顶，现在峰顶变成那模样，天晓得这位老哥此刻是个什么光景。

　　经过半山腰的观景台时，有不少的同学老师都瑟缩在一处凹进去的岩石里。这些人此刻再没有了新奇感觉，一个个都被山上的异变吓坏了。尤其整座山峰不断地巨震，大地仿佛要塌陷了那般，众人更没有了心思欣赏这百年难遇的大场面。

　　这时林枫也已经发现了身后那只巨型黑影的动响，然则他却不敢有丝毫停留。

　　一路向峰顶飞奔。

　　“快！峰顶聚神台，哪里是阵眼……”蓝宇挣扎说道。

　　这时候的蓝宇浑身滚烫，说话浑没力气，哪里还有半点往日里的威风，爬在林枫肩膀上，温顺如小猫。

　　林枫闻言猛然一怔：“你怎知那是阵眼？”在山下时，蓝宇要求一起上山，林枫却是想也不想，立刻带了她上山，只因他有种直觉蓝宇才是这场大阴谋的祸根，无论如何都要将其控制在自己手里才是。

　　他一路狂奔直杀峰顶，是因为曾经在打碎“虚天幻境”之门时，有过类似经历，而且他也熟知《幻世》的每一个剧情，才知道终止九绝聚神阵的阵眼所在。

　　此刻忽听蓝宇直截了当说出关键，他心中岂能不惊！可蓝宇此刻的境况，分明就是被九绝聚神阵抽取了体内魂力，显然此阵绝非蓝宇做的手脚。所以他搞不明白原由了！

　　呼……呼……呼……

　　林枫脚底不停。

　　终于抵达峰顶，那面自虚空而降的瀑布，流光溢彩。瀑布正下方，正是当初他安置秦健在其中修行的凝露台。

　　秦健的身影，却早已经不见了。

　　“快，将我投进那阵眼里！”蓝宇没有回答林枫的质问，相反却十分冷静地提出一个惊人要求。“不要再迟疑了……”蓝宇用不容置疑的口吻命令着林枫。

　　林枫不解道：“你疯了，知道那是阵眼，还敢往里面跳？”然则他心中对蓝宇的惊惧，越发浓烈起来。很显然蓝宇不仅知晓这大阵的布局，而且还非常的了解如何破掉这奇门大阵。

　　九绝聚神阵只所以称其为“聚神”阵，就是因为这奇阵实属逆天而设的杰作，其目的就是利用九绝原力，触发四周天地所蕴藏灵气，汇集一点，将绝强无匹的能量灌体进入目标物体之中。这奇阵因布局位置不同，所能达到的效果也会有所区别。原本在游戏世界里，这奇阵只不过是巫妖王希纳娃斯抵御玩家组团攻击她，汇集妖王冢内众妖灵力于一身的不二法门。

　　此阵目前已经出现“能量瀑布”，接下来只要不被意外因素干扰阵眼，十足就是一个翻版的巫妖王复活场景。只不知这大阵到底要复活何种妖物，缘何又一直没有见到任何升阳教的邪教徒在此守护。

　　“不用猜测了，这奇阵要复活的妖物，在山腹之中。听我的没错，你若不想让这方圆百里之内的人畜、所有的生命体消亡，就立刻把我丢进阵眼里！要快，时机稍纵即逝！你还在犹豫什么？该死……你看着我……”

　　蓝宇眼见林枫迟疑不定，越发着急起来。

　　林枫看向蓝宇的双眼，其中意味繁杂。

　　两人目光相撞，似有一阵电火花噼啪闪出。林枫大惊连忙强催心神。蓝宇同样大惊失色，狂催体内已经被大阵摄取所余不多的灵力。

　　她为什么那么着急寻死？高风亮节也未免过头了些，不对，这其中定有猫腻……

　　他的精神力量……混蛋！可恶！若非本座被这该死的聚神阵牵扯了太多力量，凭你这小混蛋体内那点粒米之光，也妄想用惊神刺来刺探本座……

　　蓝宇心惊几日不见，林枫的精神力量竟然有了天差地别的提高。若说林枫从前只不过是一个偶尔捡了宝却不会用的废物笨蛋，现在的林枫却已经初窥门径，对他体内那件异宝，已经有了几分控制力了。

　　蓝宇岂能不心惊！若林枫最终完全控制了图灵圣祖令，她们这些妄想打秋风的人，从此就要趁早靠边站，待一边凉快去了。

　　而更令她苦恼的现在却是另一件事。

　　不知是那个该死的混蛋不声不响在此地设下了九绝聚神阵，这可是要灭杀了她的绝杀阵。眼看奇阵已经到了最关键时刻，此刻若进的了阵眼的话，还有一线生机，而且说不定因祸得福，还可以趁机将聚神阵内汇集起来的神力灌入自己体内，在这一界成就不灭真身。

　　所以林枫迟疑不决不动手，蓝宇真的急了。

　　这小混蛋莫非发现了什么端倪？

　　蓝宇哪里却知，林枫并没有发现她的祸心，林枫只不过以常人的心思来判断，发觉他的蓝妹妹如此着急去死，有点太违背常理而矣。

　　百密一疏。她蓝宇说到头，终究也只是在模仿人类的思维活动，危急关头，真性情自然流露，这才露了马脚。


第207章 那一拳的问候

　　峰顶两人陷入僵局。一个狐疑。一个揣测。

　　就在这两人相持不下的时候，山峰四周，数十道各有特色的身影已经从不同方位出现在他们的视野里。

　　其中最显眼不过，便是那高逾丈许的巨型金刚。它每一脚踏下，整座山峰都要跟上抖三抖，地震那般震颤。

　　这些人无可抵挡地冲杀到了峰顶，却都没想到，落入他们眼前的，不是意料中大批埋伏在此的厉害杀手，不是哪些丧心病狂邪教徒们猛烈的反扑攻击，反而会是，一男一女两个妙人儿，近乎贴身相拥着含情脉脉站在那巨大而凄美的月华之瀑前……

　　混杂在人群内的王强，一眼就认出了前方的年轻男子。随即心中怒火似那火山喷发一般，嘭地一下便炸裂开来。

　　“好个天杀的小混蛋，给老子去死……”王强怒不可遏地在心中狂吼，他阴沉着脸，越众而出，丝毫没给其他人觉察到他的愤怒。

　　“老王，危险！”李克大队长伸手拉了一下，奈何王强看似缓慢一步跨出，实则却是用上了成名绝技，类似武林秘籍“凌波微步”的斗罗步，缩地成寸那般，只一抬脚的功夫，人却已经到了林枫和蓝宇近前。

　　然后，林枫觉察到一座山横向撞来那般，有一只比沙包还要大三倍的拳头，带着撕裂空间的呼啸，向他后心轰来。

　　……

　　山腹一个迷幻的空间内。

　　一间密室内，虚空中浮现一面巨型的湛蓝色屏幕，屏幕之上，出现一行行古怪的象形文字，这些文字在飞快地刷屏之中，给人的错觉，就仿佛是有一台超大屏幕的电脑主机正在启动之中。

　　目光再往下看，一排十多个全身雪白制服，甚至头手脚也全都被特种装备防护了起来的人，或坐或立都在自己的岗位上紧张忙碌着。这一幕景象，不似什么异能者在玩儿阴谋操纵外面的奇形大阵，到是一群科研所里的科学家们在做什么大型试验。

　　这一处密室，只不过山腹内庞大空间的冰山之一角，目光投向远处，角度再往高空拉伸，一排排一行行类似的透明密室，整齐划一排列过去，密密匝匝，仿佛一只庞大无匹的巨型蜂巢那般。而哪些紧张忙碌的白衣人，恰似蜂巢之上的辛勤工蜂。

　　而这庞大阵仗，也仅仅只是这地下空间地表的建筑而矣！

　　地面向上，是无法用言语可以形容的一处宽广空间。天知道这样空旷的地下深处，何以有如此鬼斧神工的所在，总之这绝非人力所能开挖出来的无尽虚空，宽阔、深邃，庞大到一眼难以望到尽头，似乎整个山腹都被掏空了。

　　这庞大无匹的地下空间的极高处，苍穹一般的虚空中心，静静悬浮有一座造型奇异地平台。

　　平台一端，仅有一条仅容一人独自通行的光带。光带的尽头，是一座拱形石门。石门宽阔高大，只不过被这庞大到难以形容的地下空间一比照，顿时也相形见绌了许多。

　　喀喇喇喇……

　　厚重的石门缓缓开启，几个小黑点一样的身影，出现在门口处。

　　“父亲，您的身体……还是让孩儿代您去……”

　　“好了都不要再啰嗦了，这次千载难逢的好机会，绝不能出任何偏差！你们几个，都去帮一下你们大哥吧！”

　　“大哥忒也无聊，何苦又和那个女人搅扯不清，不过今晚大哥他只是应付一群无知的蠢货而矣，父亲，还是让我们几个留下来照看您吧！”

　　“建仁那孩子，唉，也罢，他和我们本属两个不同的世界，就由着他在外面瞎折腾吧！”

　　光影里，一个略显孤寂的老者，出现在了所有人影的最前方。

　　素有疯名的疯老头蓝斯洛一身素衣，步伐平稳地踏上那条光带交织而成的通道，向虚空悬浮的那座平台走去。

　　在他身后，每跨出一步，后面的光带随即便消失一段，如此待到他踏步在那悬浮的平台站定之后，身后已经没有了任何联络外部空间的通道。

　　疯老头蓝斯洛途中忽然停下，转过身，果断地向已经变成一尺来高的石门处摆摆手，那几个小黑点般的身影退出石门。喀喇喇喇又是一阵轰响过后，石门关闭，再无任何光亮透射进来。

　　从容而镇静地大步走上平台。

　　蓝斯洛用那俯视苍生一般的目光，静静环绕这地下空间一圈。

　　“那无上的存在啊！”蓝斯洛闭目凝神，双手做着非常奇特的手印，“请给予您忠实的奴仆一个明确指引吧！”

　　祷告完毕，蓝斯洛猛然睁开双眼，目光中尽是疯狂之色：“承应无上存在的召唤，隐没于大地的生灵们，请从那无尽的彷徨中醒来吧！”

　　空……空……空……空……空……空……空……空……空……

　　连续几声响，仿佛黑夜中终于有光线透过筛网，一点，两点，三点……四周的虚空，越来越多亮光恍如夜空的繁星亮起。这些浩如烟海的繁星向地下空间无私地倾洒着光华……玉盘山所独有的月露光华。苍穹也似的偌大空间，一瞬间越发地迷离虚幻起来。

　　悬浮虚空的平台上，疯老头蓝斯洛的身体仿佛开始沸腾起来，一缕黑气自他的灵台逸射而出。渐渐地，平台四周，开始有黑色的霞光笼罩，不大一会儿功夫，霞光凝结成一个透明的圆球。

　　地下空间哪些独立的长条形透明密室里，哪些全副武装的白衣人仍在有条不紊地忙碌着。自始至终，这些白衣人都是那么的勤奋，那么的一丝不苟，每道工序，每个动作细节，都是异常标准而精细地在执行。

　　自高空俯视，可以清楚地看到，这庞大空间地下那一眼望不到尽头的巨大“蜂巢”，被清晰地分割成了九个分部。

　　九个不同分部的独立密室里，除去配备的白衣人以及哪些古怪的装备都是一样外，唯一可清晰区分它们所属的标志，便是每个密室上方那虚幻不定，不知是什么物质组成的怪异屏幕。

　　一个分部，拥有一个统一颜色的古怪屏幕。

　　当疯老头蓝斯洛的身影出现在上空的平台上，做完祷告，并且身形完全被黑色霞光笼罩，变成一个巨大的黑色半透明圆球时，这九个不同分部那些密室上方的屏幕，忽然一下向四周延展开来。只一转眼的变化，原本还显得有些零散的九个分部，一下子就异变成了九面巨型的超大屏幕。

　　九个大屏幕带有九种颜色，印有九种不同的图案。

　　九个分部以虚空那颗巨大的黑色圆球为中心，九面超大屏幕上分显出声、光、电、磁、水、火、土、风、影！这九种原力一经在大屏幕上显露，立刻近乎贪婪地开始吞噬着苍穹之顶哪些星空里洒落下来的明月光华，这些明月光华经由大屏幕下万千个各自独立的蜂巢式密室吸收、转化，转瞬间又经由每个独立密室中哪些古怪的设备放射而出，只不过，经由这连续数道工序的提纯洗礼转化合成之后，重新归结进大屏幕上的光华已经变成与每个分部属性相同的原力。

　　“九……绝……聚……神……阵……”虚空悬浮的那颗诡异圆球之中，隐约可见一个人的外形，正在双手仰天的呐喊，那个苍老的声音，约略有些颤抖，有些按捺不住地亢奋。

　　随着那一声呐喊，黑色霞光织成的圆球忽然一下炸裂开来，浓厚的黑气一瞬间充斥了整个地下空间。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　就在黑色霞光溢满地下空间的同时，九根冲天而起的巨型光柱忽地拔地而起，瞬间刺穿苍穹，射出地面，裹挟着庞大无匹的威势，转眼将整座山峰湮没。巨型光柱刺穿地面的所在，恰好就是阆苑筱筑山峰四周那九座观景台所在位置。

　　这一幕发生的时刻。地下空间之外，正是明月高悬，阆苑筱筑的闲杂人等散去，林枫瞬间控制了蓝建仁，又带着蓝宇去没人处“谈心”那时。

　　逆天而为的九绝聚神阵，究其实质，竟然是那疯老头的惊天之举……

　　疯老头在庞大的地下空间兴风作浪的时候，方圆百里，大地生机顿失。那九绝聚神大阵的辐射范围之广阔，实在惊人。阆苑筱筑外一直埋伏原地，等待行动时机的众多国安意者，不论是那一个，也都没有料到等来的会是如此骇人的一幕。那位行动总指挥李克大队长，一边下达死命令发动攻击，一边向总部求援。因为这一次他等来的篓子，或者说他想要的一个对蓝家出手的借口，实在是大的有些离谱了。

　　这些保家卫国的异能战士，立刻杀气腾腾向那未知的敌人杀去。狂化！异变！具显……为了抵御九绝聚神阵越来越强悍的对异能原力的吞噬，他们还没发现敌人，便已经不得不施展出来最拿手的绝技。

　　妖王冢。

　　那个被林枫以一己之力毁了巢穴，塞了洞口的妖王洞窟。已经死去的巫妖王扮演者，被林枫捏碎喉咙死掉的COSER“爱好者”藤兰大姐姐，忽地一下睁开了双眼。

　　只不过此时的藤兰大姐姐，双眼中一片死气，没有丝毫生机显露。

　　藤兰大姐姐身上的COSER装备已经毁掉了，但却不知为何，当她睁开双眼的同时，身体紧跟着就开始异变起来。

　　她的四周，始终笼罩有一层黑色霞光，朦朦胧胧，将原本就鬼气森森的妖王冢巢穴映衬得越发森然。

　　噗……噗……

　　藤兰大姐姐脑袋忽地一下炸开，先是冷不丁伸出两根尖利的锐角，然后，猩红的毛发，狰狞的面孔……噗……噗……噗……藤兰大姐姐傲人的胸部，翘挺的美臀，纤长的玉臂，修长的双腿，也都在噗噗乱响中一齐开始变异。傲人的身材没有了，嫩滑的皮肤消失了，优美的线条……优美的线条依然存在着，只不过那凹凸有致的身体，寻常人若看上一眼，百分百会骇破了胆，当场死于非命。因为，那一环套着一环，曲线分外玲珑的身材，根本就是一只巨型大蟒蛇的腰身。

　　异变后的藤兰大姐姐身无长物，赤条条虚立在原地，只不过整体上仍然保持有一个人的基本外形。而且该凸的地方凸，该翘的地方也分外的翘，身形比之从前那个娇小的女人样，大出来足足一倍有余。

　　扑棱棱……

　　已经面目全非的藤兰大姐姐身体微微一动，后背之上忽地一下有异物大展开来，竟然是一对黑色的羽翼。

　　黑色羽翼试探性地挥动了两下，周围顿起狂风。

　　吼……

　　藤兰大姐姐唰地一下收回羽翼，回过一只狂兽特有的利爪，摆弄了一下喉咙的位置，似乎仍然介怀于此处曾经被严重摧毁过。

　　吼……

　　散乱跌落地上的那根黑色皮鞭忽地一下自行飞起，腰带一样缠绕在了藤兰大姐姐的腰间。

　　吼……

　　愤怒地藤兰大姐姐张开大口，冲着偌大的空间四周无声咆哮。那对铜铃也似的巨环眼里，两点妖异邪芒频频闪动。她在极力地搜寻同类。

　　况！况！况……

　　她沿着妖王冢的石阶，一步一步向上而去。

　　起初的步伐还不怎么灵活，显得有些机械而生硬，但是随着前进的道路，沿途死去的同类身体上逸射而出的黑气在她庞大身躯内的聚集，她的步伐越来越快，越来越灵便、矫捷。到了最后关头，她甚至已经按捺不住身形，速度飞快地在偌大的地下巢穴内飞奔起来。即便是每层拐角出那高达数十阶的石阶梯，她也往往只需轻身一纵，便轻易跨过……

　　药王钟峰顶不远处，那个简陋的小木屋内。

　　十三个晕死地下的狂热COSER，先后自行醒来。

　　“擦！我乃银发狼王威利，该死的小混蛋，胆敢暗算老子。我擦！哥几个都快点起来，随我一起去追击那个混蛋，他劫持了我们的大BOSS……”

　　嘴里正呜哩哇啦发飙的银发狼王，正鼓动着众兄弟赶紧起来找人干架，他的四周，同样也有一团黑气氤氲缭绕。

　　他忽然觉察到一丝不妙。

　　伸手指着自己的伙伴，银发狼王忽然吓得再也说不出话来。

　　嗬……嗬……他的喉间一阵古怪乱响，因为抬起手时，他居然发现，自己的手指前端，出现一根根细长而尖利的锐角，好像野兽的爪子。而且他的手背之上，竟然古怪地长处了细密地毛发……银色的，一如他常常梦想能够拥有的那种，类似他最喜欢的游戏里的银发狼王身上那样的皮毛。

　　就在他错以为眼前一切其实又是一个古怪离奇的梦在上演时，噗……噗……眼睁睁看着自己的双臂一下炸裂开来。然后，那毛茸茸的臂膀，噗噗，毛茸茸的腰身，噗噗，毛茸茸的双腿……

　　银发狼王大叫一声，然而耳朵内听到的回音，却分明是一只月夜引颈长嚎的野狼翱叫。

　　砰……

　　黑气萦绕中，一只人头马身的半人马打个滚站了起来！

　　砰……

　　黑气萦绕中，一只高大威猛的熊战士，猛拍着胸膛，踏着震天的步伐走出来了！

　　砰……

　　黑气萦绕中，一只一丈多高的巨石傀儡战士，推土机一样地掀翻了这个逼仄的小木屋……

　　……

　　王强的斗罗拳直奔林枫后心而去。

　　“负心贼，欺骗我女儿感情，去死……”

　　再没有比看到自己女儿喜欢的男友搂住别的女人亲热这样的事情更能惹火一个身为父亲的人了。王强一直以来都深感愧疚于自己的女儿，这次百忙之中回家知道了女儿有了喜欢的男生以后，做父亲的，原本就仿佛手里的宝贝被人夺走那般，有些失落。然则女儿喜欢的人先是打伤了自己老婆，现在又亲眼所见抱着另外的女人亲热，那种愤怒，如何控制的了。

　　虽然还没有正式见过自己女儿的亲密男友一面，但是从女儿手里的照片中，林枫的模样，早已经刻印进了王强的脑海里。

　　无论如何王强也没有想到，这么多人胆颤心惊的拼杀上顶峰，所看到这一幕，竟然是如此的让人无语。

　　天下如此之大，哪里不能去谈情说爱了？这两个色胆包天的混蛋，对这即将祸害万千生灵的鬼阵法无动于衷，任由这鬼阵贪婪地收割大地苍生，他们却在哪里卿卿我我。是可忍孰不可忍也！

　　其实王强这电光石火的一瞬间里，心里并没有那多复杂的想法，他只是看到了女儿中意的男生不清不楚和另一个女子站在天底下最显眼出臭显摆，这就足够让他动怒，让他想要杀人了。

　　所以，王强选择了最简单粗暴的处理方式。再无顾忌地突然出手，甚至于放弃了对抗体内原力的消逝。

　　九绝聚神阵内，但凡意者，无不被这逆天大阵困缚，体内原力，更是无可抵挡地被无所不在的大阵威压摄取、压榨，近乎贪婪地吞噬。

　　王强同归于尽般的打法果然强悍。

　　与林枫对视的蓝宇看到这一拳攻来，心中不仅也骇然欲绝起来。这迅猛一拳，毫无花哨，纯粹以力量压服一切对手，这一拳砸下，少说也有三千斤的力量。蓝宇自筹便是异能未曾自我封印之前，在这一个空间里，面对这样的拳劲，她也只有躲闪逃开的份。

　　这个看似寻常的男子，缘何会有如此恐怖的力量？这几乎已经达到了这个空间最强者所能达到的极限。

　　蓝宇用眼神提醒着林枫。

　　但是这奇变来得太过于突然了，以至于蓝宇奋力眨眼的同时，王强的斗罗拳已经轰在了林枫的后背。

　　嘭……

　　手雷空爆了那般，狂风肆虐，气浪翻涌。

　　拳峰所及处，猛地暴起一团耀眼金芒……


第208章 偶像你好！

　　吼！

　　王强被气浪倒卷而起的同时，那个金刚也似的巨型黑影跟上也动了。狂吼声中，好无花哨地一拳当头砸下。

　　狂暴的气浪瞬间被黑金刚的威猛一拳撕开。那只小山包一样的大铁拳恶狠狠砸向林枫，还有蓝宇。

　　没有人怀疑那一拳砸下之后，前方的两个人影会化作一摊肉泥。这几乎是不争的事实。黑金刚这样的存在，是属于国安局的一级机密，若非情况危急，一下近乎失控状态，这次行动的总指挥官李克绝不会轻易将这样的利器暴露在世人面前。

　　黑金刚并非真正意义上的人类，而是一种人类异能者和兽类胚胎结合，经由试管孕育培养出来的变种生物。或者说，属于那种改造人。

　　轰……

　　黑金刚毫无花哨的一拳砸中地面，直接将地面的岩石轰开一道裂口，深逾四五米。

　　地上已经没有了林枫和蓝宇的身影。

　　吼！

　　黑金刚收回大拳头，愤怒地仰天怒吼，它的下一个要摧毁的目标，已经锁定了前方那迷人的“瀑布”。

　　令人惊异地是忽地光影一闪，被黑金刚挥拳砸出的大坑边缘，忽然又出现了那两个“郎情妾意”的人影。却是林枫搂住蓝宇的小蛮腰，又鬼魅一般不知从哪里重新闪回原处。

　　吼！

　　黑金刚双拳高举，作势便要再度挥拳攻击。

　　这时林枫似乎才从沉思中醒转过来，轻扫了一眼周围的人，叹息道：“愚蠢的人啊，你们找错敌人了！”

　　不知道这些人是怎样在暗中操纵这个巨无霸黑金刚，总之黑金刚立刻收了拳头，很驯服地止住了怒火。吧嗒吧嗒，此獠变戏法也似，一下不知从哪儿弄出老大一根猪后腿，旁若无人大嚼大咽了起来。

　　林枫瞧得有趣，竟然不恼刚才被攻击的事情，咧嘴笑了笑。他的目光随即又转向刚从地上爬起来的王强，疑惑地问：“打我那拳之前，你喊我负心贼，欺骗了你女儿感情？你是谁？我怎么欺骗你女儿感情了？”

　　王强狼狈地站直腰：“呸！小子，怀里一直抱着个妖精也似的漂亮女娃，说话还敢这么理直气壮，脸皮果然不是一般的厚！”

　　林枫似乎才醒悟过来软到自己怀里是个娇滴滴大美人一般，赶紧改为抓住蓝宇后颈，提溜大马猴一样提住了蓝宇：“喟，你不懂，这个女人太危险！”蓝宇这时已经昏撅的小猫一般，生命力飞速消逝，没了挣扎反抗的力量。

　　“呸！”王强作势还想向前冲，旁边李克大队长赶紧拦住了他。

　　“大叔，别冲动！还是歇歇吧，反正你老胳膊老腿的，又打不死我！”林枫很是郁闷这位冲上来就偷袭他的无良大叔，心想什么时候和他的女儿有过一腿。总之他心里就是很不爽，所以对着这位未来岳丈大人说话也老没客气。只不过林枫要是知道眼前这位就是小芸的老爹的话，天知道他现在还会不会这么牛叉。

　　“好！很好！”王强也是郁闷到了家。身为一个强者，想不到竟被一个稚气未脱的小子这样冷嘲热讽，尤其对方还是脚踏两只船，欺骗自己女儿感情的负心贼。王强连说两声好，已经打定了主意要拿出真本领，和他斗个鱼死网破。

　　李克踏前一步，拦在王强身前，向林枫道：“林枫，你怎么会出现在这里？”李克说话很是客气，很显然刚才林枫面对他这边两大超能强者的攻击，举重若轻就化解了危局的手段，令他吃惊非常。

　　上次在基地暗中考核时，这小子还显得那么的不堪一击，觉醒的异能乐色一般无用！不应该啊，难道当初那都是假象？想不到他的真正实力，竟然有如此强大。看来百万人才有一例的自然觉醒者，果然不是寻常后天培养的意者所能比拟。离开上次的测试，时间不足一月，而且在让此人离开之前，清洗者还对他进行了洗脑处理。如今此人手段如此高明，而且意识清晰，丝毫不见任何呆滞不良反应，显然哪些手段对他根本没任何影响。乖乖，此前莫非他一直都是在扮猪吃虎？

　　问话的同时，李克脑中一刻不停的思索着。如此强大的助力，他本能地便想要重新拉拢在麾下。

　　“你认识我？”林枫是自然忘不了这位鼎鼎大名的李克队长的，想当初被人当乐色一样处理掉的经历，他会铭记一辈子。他曾经发过誓要永远记住那次的屈辱，但却也不想和这类人有太多的交集，所以，在李克叫出他的名字时，自然而然做出这样明知故问的“奇特”反应。

　　李克盯住林枫道：“以前是我看走了眼，不过大家都是明白人，现在情况紧急，联手破敌吧！”

　　“好！”林枫回答的很干脆。虽然与眼前这群人有过不愉快，但是在这天灾一样的逆天大阵面前，他也知道，若不尽快找出破阵的方式，会死很多人。而且林枫比之其他每一个，对这九绝聚神阵的威力更加清楚。他的心里，那个几乎压得他喘不过气来的可怕念头，那个想也不敢想的一幕，正在一步又一步逼近事实。

　　当游戏成为现实，当《幻世》官网十大“妖言”之首的“巫妖王的世界终将具显于现实之中”……这可怕的妖言真的就在自己的面前上演的时候，他怎能不胆颤，怎能不心惊！

　　王强偷袭向他的那一拳，他缘何会无动于衷沉睡过去那般，硬生生受了狠辣一击？非是他自以为老子天下第一，实力天下无敌了！而是那一刻，他的识海深处，突然觉察到有一个本不属于这个世界的妖物睁开了双眼，一股熟悉地黑暗气息，刹那间将他的灵魂包裹……

　　他听到了最崇敬的巫妖王希纳娃斯的怒吼！

　　就在现实之中！

　　离开此地不远的某个所在……

　　巫妖王希纳娃斯向他发出了愤怒地咆哮！

　　李克眼睛骤然一亮。他没料到此子答应的如此干脆，以至于有点不敢相信自己的耳朵。

　　“这山峰上四下里根本找不到一个布阵的邪教徒，你到的早，可有什么特殊发现？”李克立刻进入指挥官的角色中，挥手分出几路人马去各个隐蔽处查找蛛丝马迹，一边又放下架子，和林枫讨论起敌情来。

　　“哼！和他探讨敌情？我看这问题就出在他身上，说不定他就是哪些升阳教邪教徒派出来拖延我们的花招！”王强怒道。

　　林枫听得恼火，也怒声喝道：“你没吃错药吧！我要是邪教的人，刚才早一拳把你砸死了！”

　　“好个混蛋小子！咱们手底上见真章！”王强作势便要扑前。因为他看到林枫竟然又恋恋不舍把那个晕死过去的漂亮女娃扛在了肩膀上。

　　“老王！”李克拦在两人中间，“现在什么时候了，小芸的事以后有的是机会解决！”

　　老王……小芸……等等，到底怎么回事？

　　林枫脸色一下苍白失血，思维几乎停顿。这个毛糙的大叔……他是小芸的老爹？！小芸的老爹不是一直都在国外执行秘密任务吗？

　　不过瞅眼前这阵势，十有八九是错不了了！

　　怎么他就成了小芸的老爹？怎么他就是小芸的老爹呢？难怪一见面他就说我是欺骗他女儿感情的负心贼。靠！要死啦……

　　林枫终于一口气喘了过来。

　　只不过，未来老泰山此刻就怒目而视在对面，妈妈的，此刻要是相认了，那不是纯粹找不自在吗？

　　林枫小眼睛溜溜一转，关键时刻，闷骚坏的本质一下体现得淋漓尽致。妈妈的，只能当做不认识了。反正有句话叫做，不知者不怪嘛！

　　所以，短暂地失神了一下，缓过气来的林枫非但没有上前认亲，反而脖子一梗，故作不识地讥讽道：“嘿，做事不分轻重，大叔您真威风啊！九绝聚神阵在收割我们父母亲人同胞们的性命，您到有心和咱置气！”

　　王强被这话呛得差点背过气，老脸憋红，羞怒。眼中杀机更盛！

　　李克刚才说话本就是故意递话给面前这个愚蠢小子，省得两人没事瞎闹腾。却没想到，这个笨蛋反应如此迟钝。不过他也管不了那许多了，见王强羞恼，却停了手，知道是被这个笨蛋的话挤兑住了。

　　摇摇头也不再多话，又把话题拉回如何破这逆天大阵上来。

　　此刻山峰四周月华更盛，笼罩在峰顶的奇异天幕，直接将整座山峰分割成一个亮如白昼的独立世界。放眼望去，四下里草木枯死，山石倾覆，大片大片的地方已经异化为残壁断垣了无生机的死亡地带。四下里的土地仿佛遭到核弹爆炸后的强辐射那般，到处都是一派世界末日景象。

　　偏是此刻峰顶四周，生机莹然，灵气逼人，虚空泼洒下的那面瀑布，已经成为凝若实质的实体存在，真的河水般在流淌……

　　“破这奇阵的关键，多半都在这女人身上！”林枫飞快将自己的猜测讲述了一遍，扛在肩头的蓝宇，这时已经变得气若游丝，偏是肌体却呈现出一种诡异而妖艳的透明色。“她自己说了，只要把她投进那瀑布中，阵法不攻自破！”

　　“她？”李克狐疑不解。

　　“小子，你心可真够毒辣，用一个弱女子做挡箭牌！”王强根本不信林枫的推测。

　　林枫识趣地没再和未来老泰山斗嘴皮子，笑话，真的弄僵到不可开交地步，以后小芸哪里怎么交待。“聚神阵只所以称其为聚神，便是在这聚神二字之上！她不顾生死要我投她入阵眼，我又岂能儿戏！”

　　李克点头：“你考虑的未尝没有道理，这女人的确有问题！”这时站在一旁掂着一条猪后腿大嚼大咽的黑金刚忽然动手了。咔吧～～咔吧……猪后腿被它连同骨头渣都吞进肚皮里。那双黑乎乎大毛爪忽然拍向一块巨石，轰隆隆，七八吨重的巨石被它呼啦一下举过头顶。砰～～砰～～两大步跨近阵眼附近。吼……

　　那块巨石流星那般，被它当做暗器抛射了出去。

　　轰……

　　巨石砸中那瀑布飞泻而入的地面一点，发出炮弹爆炸般的轰响，峰顶都紧跟上剧烈震荡了起来。一时间烟尘弥漫，碎石纷飞。说是碎石，哪些碎裂开来的石头，少说也都有百十来斤份量。众人不得不急忙出手，各显神通躲避这无妄之灾。

　　尘烟散去。然则阵眼之上的奇景没有丝毫变化，瀑布依然是那座瀑布，天幕仍旧是那不可揣摩的天幕。黑金刚的霸道一击，竟然对阵眼没有丝毫损伤。

　　“没有用，任何物理攻击都是无效的！”林枫平静地说了一句。

　　李克止住了黑金刚的二度尝试：“难道我们就只能束手无策了吗？”

　　这时候在外围探查的一些意者，身体已经支撑不住大阵的贪婪威压，体内原力暴泄，少许几人已经挣扎到底……

　　李克耳机内听到属下频频告急的声音，眉头紧拧成一个大大的川字。

　　“世上不存在不需要人来操纵的阵法！”王强这时也回到了正常的角色，脑筋也好使了不少，“所以我们只要找到布阵之人，杀了他们，阵法不攻自破！”

　　“大叔说的很对！”林枫忙不迭恭维一声，“这样的逆天大阵，你们老前辈比我了解的多，据说单是布阵所需那九种元素控者，想要一起协同布设这种奇阵，最少也要有九名实力达到九级的魔尊者！我不信这么多厉害强者潜入国内，会瞒得过你们国安，从容在此地布阵！”

　　李克深有感触道：“说吧，你有什么发现？这次的确是我们国安失职，太过轻敌了！”

　　林枫道：“我不信一个弹丸岛国的邪教，能一下子培养出那么多九级魔尊者！”对付秦大哥那样的强者，升阳教都只是出动了四个八级上阶的魔尊者而矣，他们若有如此多的九级高手，何苦又玩那螳螂捕蝉的花招，搞偷袭绑架！九名绝顶九级高手，这样的实力，怕是足可灭国灭族了吧！升阳教有如此实力，想要获取什么还不是手到擒来。自己这个“圣器”的窃取者，只怕早就被抓了分尸，死到不能在死了！

　　“我也不信！可事实摆在眼前，说这些有何用！”

　　林枫是因为曾经和升阳教的高手交过手，而且独自一人团灭了所谓的妖王冢巢穴。所以他比眼前众人，将事情看得更透彻。虽然不知道大阵必须的绝世强者如何而来，但是在游戏世界里领教过多次的他，知道这升阳教一定是找到了某种替代方法……比如说，利用更多数量的低阶高手合力，用以抵销大阵发动的必要条件。

　　“山上见不到一个敌人，山腹里面呢？！”妖王冢那样庞大的地下工程升阳教都能搞出来，阆苑筱筑的山峰不过是药王钟十分之一大小。若升阳教如法炮制提前掏空了阆苑筱筑的山腹，所有的人都秘密潜藏进山腹内，未尝就不能控制到峰顶上的大阵发动。

　　“山腹里？！”李克王强同时大叫一声。两人都从对方的眼神中懂了各自的心思。立刻就见，两人发动了起来。

　　“不惜一切代价，立刻在每个布阵点发动攻击，就是将这山头翻过来，你们也得给我找到敌人藏身处！”

　　九个攻击小组瞬间散去。稍顷，到处都是轰隆隆的爆裂声。整座山峰都在剧烈的震颤之中，天翻地覆，天塌地陷……

　　忽然之间，与阆苑筱筑相邻的药王钟峰顶之上，突然也传来轰隆隆闷雷般的轰鸣。

　　轰！轰！轰……这每一响都狠狠撞击在林枫的心头，令他心惊胆颤。

　　嘭嘭嘭……山脚下原本死寂一片的蓝家别墅区内，一处地下室内传出一阵闷响。随即那片原本就岌岌可危的建筑轰然倒塌。尘土纷飞中，两个人形暴熊率先露出了脑袋，紧接着又是一尊外形夸张的巨石傀儡人，也呼啦一下从废墟中站起，然后，几个矫健的半人马战士，狗头人战士，银发狼王……

　　这十三个绝不属于这一世界里的存在，才露出头，便在狡猾的银发狼王的指挥下，飞快隐没进了各处掩体里。

　　翱……翱……翱……

　　月夜下，银发狼王窜上一处废墟，仰天长啸。

　　扑棱棱……

　　药王钟的峰顶高处，一个傲娇地身影轰开塞住洞口的最后一块巨石，巨大的翅膀一下展开，足有十米之巨。那傲娇地身影双翅只轻轻一振，便已飞向高空。以那轮皓月为背景，黑色的身影仿佛夜空里的一只巨型蝙蝠，向临近处那明珠一般华丽的天幕飞射而下。

　　战机一样低空呼啸。

　　嘭！很轻易地，那巨蝠一样的黑影，一下便刺进了那个自成一界般的独立空间之中。

　　阆苑筱筑，峰顶。

　　昏迷中的蓝宇忽然一下惊醒，竟然自行站起，轻易就脱离开了林枫的控制。

　　林枫吃惊不已，不假思索便欺身而上，出手如电，向蓝宇要害抓去。他决不允许蓝宇脱出自己的控制。然则他快，蓝宇更快，仿佛在半空中飘浮虚不受力的一叶柳絮，轻易地就躲开了他的攻击。

　　紧接着，更为诡异一幕出现了。

　　蓝宇竟然轻飘飘离地而起，仿佛神话传说中的天女临世那般，身上笼罩一层难以抗拒的绝世强者的威压。

　　蓝宇不再理睬林枫的攻势，凝视虚空，缓缓说道：“想不到，你竟然是以这种方式降世！”

　　一个黑点急速掠下，瞬间来到近前，却已经变成一个身高臂长，头顶有双角，猩红长发披散，背生巨型羽翅，蟒蛇腰身的奇异生物。

　　《幻世》世界之中，以妖异狠辣著称的巫妖王希纳娃斯，她……真的降临现实世界之中。

　　震惊！

　　林枫双眼圆睁，瞪住了“偶像”，除了难以置信，仍然是难以置信……


第209章 偶像再见！

　　巫妖王希纳娃斯，《幻世》世界副本中人气值最旺的一个终极BOSS，如今，她狰狞着面孔，生龙活现出现在了众人的眼前。另一个令人惊惧的存在，那个一直被林枫控制住的，所谓的极度危险的一个漂亮女人，此刻也以一种世人无法揣摩的姿态，缓缓飘浮上了虚空。

　　即便是周围人都是些见惯了大场面的意者高手，面对这魔幻一幕，一个个仍旧是被施展了石化术那般，呆住了。

　　而且在希纳娃斯几乎一瞬之间浮现空中的刹那，那强悍到令人喘不过气来的精神威压，差点就要彻底地瓦解掉这些围观者的战斗信念。

　　最先做出反应来的，不是李克，不是王强，不是忧心忡忡的林枫，更加不是哪些手握强力重武轰炸地面岩层，准备打通通往山腹的隧道的强力装甲战士。

　　吼……

　　出人意料的是，膀大腰圆的黑金刚想是发现了一只满身肥油的肥美血食，大吼阵阵，两只大爪子将胸膛拍得镇山响，情绪异常之兴奋。

　　李克变了脸色。黑金刚这种躁动的情绪，显然是即将脱离控制的表征。天上已经有了两个非人类般的存在了，这要是黑金刚再脱离了控制，今天这场面，可真就玩大发啦！

　　吼吼……

　　空中的希纳娃斯，也以怒声嘶吼做一回应。

　　唰……

　　一根乌黑发亮的长鞭忽然一下横空出世，灵蛇出洞那般，裹挟着阵阵阴风，照准空中蓝宇的腰身倒卷而出。

　　一瞬间众人只觉天色仿佛突然重新暗下了来，大片乌云遮蔽了天上明月那般，漫天飞舞的都是那黑色长鞭的虚影。

　　要遭！那漂亮女娃子如此娇弱，如何能够抵挡得了这长鞭之威。王强到是很识货，一眼便看出来空中那个长着一对黑色翅膀的妖物发出来的强力一击。他自信以己之力，若然能够提早预防，拉开架势，将防护力量调制最高，到也勉强能够接下这长鞭一袭。但是现在嘛，长着黑色翅膀的人形妖物出手狠辣，长鞭又是这世上最难缠的一种柔劲武器，俗话说一鞭在手，万夫莫求，玩长鞭的都是绝对的狠角。况且这个弱质的小女娃，刚才一直都被那个小混蛋挟持住，显然实力高不到哪里去，她能虚空浮立，定然要消耗很多体力，看她情形，在空中身法绝对快不到哪里去，那一鞭之威，她如何躲得开来？

　　王强心中没来由对着女儿的情敌大肆感慨，眼看皮鞭就要击中那娇滴滴女娃儿，他竟是心有不忍地闭上了眼。同时，王强脑海中浮现出漂亮女娃儿被皮鞭抽得肢体四分五裂的惨象……

　　砰……

　　忽然一声轰响，大地震动。然后立刻听到黑金刚那呱呱乱叫的声音，大踏步向前飞奔的声音。

　　咦！难道这黑老怪也和空中的人形妖物干上了？！

　　王强猛睁双眼。立刻看到不可思议一幕。

　　空中那庞然大物般的人形妖物，就在他刚才一闭眼的瞬间，竟然摔落在了地面上，砸倒大片乱石，将山头直接砸出一个人形大坑。人形妖物摔落地上挣扎不起，黑金刚正大踏步奔至大坑边沿，老大不快地仰天嘶吼。

　　而空中，那个娇滴滴的漂亮女娃儿，仍旧九天玄女那般，当空虚立，显得是那样的天威不可挡。

　　到底发生了什么变故？

　　除去一直在忧心忡忡的林枫，心志强悍到变态地步的李克，在场几乎所有人都与王强有着同样的心思，因为在看到那皮鞭击向那女娃的霎那，这些人全都于心不忍地闭上了双眼。

　　所以，也只有林枫与李克看到了刚才那奇变一幕。

　　此时的李克，终于相信了林枫的话，相信了那个女娃才是最恐怖的存在的事实。巫妖王希纳娃斯！这样一个传说中的存在，且不管它是如何降临这个世界，能信手抓住巫妖王的皮鞭并且轻松一甩，就能将这样的可怕存在砸入地面，这样的人，该是有怎样的实力？她，还是一个人吗？

　　难道她真的是“神”？

　　难怪她会提出要求，让林枫将她抛入阵眼之中。阵眼中心自然是那天地灵气、月露光华最盛的所在，而且这大阵发动了许久，已经不知道吞噬了多少生灵的生命精华……

　　该死！看来必须通知上级组织，请求空军部队支援，妈的，耻辱啊！原本属于一群超能力者之间的战斗，最后却要落到向正规部队求援，请求热武器的介入。耻辱啊耻辱！妈的，炮弹落到自己的国土上时，老子从此的政治生涯，多半也要到头了！

　　尽管李克本身也是一名实力达到八级巅峰的强者，但是在传说中的巫妖王希纳娃斯都被一个照面打倒的绝世强者面前，他退却了。并非他不敢上前去拼命，他的职责是守护国土的安全，他们这样的机密存在，存于这世上的唯一价值，原本就是和形形色色的超能力存在战斗，将其拒敌于国门之外。

　　然则这次他失败了！

　　他的职责不容许他像一个莽夫一样，杀红了眼冲上前去送死，所以他只有选择耻辱地忍耐住，想办法将眼前这可怕的敌人拖住，然后等随后赶来的部队用炸弹削平眼前的一切。

　　李克一瞬间心中涌出无数杂念，他的手摸向衣领，准备捏破那个最高级别的国安密钥。

　　轰！

　　就在李克准备动作之际，让李克再度惊爆眼球的一幕接踵而至，面前那个让他一直琢磨不透的少年林枫，不见身体有何剧烈动作，却突然一下拔地而起，火箭般蹿了起来，忽地一下便出现在了半空中那个娇滴滴的漂亮女娃儿旁边。

　　然后，李克一口大气还没回落的当口，超人一般跃向高空的林枫瞬间就抓住了那个可怕的女娃。

　　老天！他妈的，那足有十三四米高吧！那小子竟然轻松一跃就蹿到了那么高……

　　身为八级巅峰意者高手的李克，向来最拿手的超能力便是速度、爆发力、发起攻击时快到让人无法想象的拳速。他在组织内的绰号便是“无影”，也就是说，当他出全力发动攻势的时候，速度可以快到令旁观者失去踪影，在那短短的一瞬间之中，让人根本无法看到他的存在。

　　可是今天，他这份向来引以为傲的异能，实在感觉有点大巫见小巫了！接连上演的一幕幕超级强者之争，让他一瞬间忘记了自己原本的打算，手摸在衣领处，忘记了该有的动作。

　　嘭……

　　林枫上蹿的快，落下时速度也丝毫不慢。几乎是在他抓到蓝宇的一瞬间，便一手搂住蓝宇的小蛮腰，一下子砸进了地面岩石上。毫无任何缓冲延迟的动作，远比自由落体还要快上数倍的超然速度。就仿佛他们俩是被天上一个隐身的强敌挥动拳头砸落下来那般！

　　比巫妖王希纳娃斯被摔落地面更夸张的阵势，大地一阵剧烈颤动，轰然巨响中，一个直径足有四五十米的圆形坑洞，天上的陨石砸出的巨坑那般，就这样不经意间出现在众人眼前。

　　尘烟退散，林枫目视着蓝宇，就仿佛李克等人最初才冲上山峰时的情形一样，两个妙人儿，“眉目传情”地彼此凝视着，旁若无人，好似这世上就只剩下了他们两个存在。

　　就在林枫突然闪电出手，以惊人之势跃向空中再次抓住蓝宇的同时，另一个大坑洞里，黑金刚呱呱乱叫着竟然伸出巨大的黑爪子，呼啦一下拽住那巫妖王希纳娃斯的羽翅，将其从坑洞里捞了出来。

　　黑金刚一手高举巫妖王希纳娃斯，另一手毫不客气抓向希纳娃斯的一条赤足，天魔巨神那般血盆大口猛地张开，竟是作势向希纳娃斯曲线玲珑的腰腹咬了过去。

　　吼……吼……

　　黑金刚的震天嘶吼声中，兴奋雀跃之情显露无遗。

　　眼看那腥臭无比的阔嘴就要咬中希纳娃斯的腰身，忽地一根黑色虬龙也似的皮鞭凌空打来，急刺黑金刚双目而去。

　　咄咄……两声脆响，黑金刚反应迅猛，竟是闭上眼用眼皮硬受了这诡秘一击。

　　两个绝非人类的怪兽一攻一守，身形虽然笨拙庞大，动作却都是快若电火，也都只不过是睁眼闭眼的功夫，两大怪兽便硬撼了一招。

　　黑金刚狂性大发，仰天怒吼，双臂猛然使力向外一分，便要生生撕裂了希纳娃斯。

　　恰在这时林枫抓到蓝宇重新砸落地面，巨大的冲击力撼动的整座山峰都要垮塌掉那般。

　　黑金刚抓住希纳娃斯本就离开两人不远，这一下地动山摇的冲撞又将四周的地面砸塌陷了一大片。黑金刚立身不稳，希纳娃斯却是趁机做出反击，就见两个庞然大物在漫天的碎石尘烟中跌倒，滚落地上，彼此肉搏在了一起……

　　这诸多奇变都只在转瞬间发生、结束，等到尘烟落地，原场中便已只剩下了两个“眉目传情”的妙人儿相视而立，地面上厮杀翻滚的两个庞然大物却不见了踪影。

　　“你到底是谁？”林枫的手扼住蓝宇的咽喉，语带杀机。

　　这时候的蓝宇神情古怪，而且林枫的手掌上传来的触感，冰冷森然，丝毫不像是握住一个活生生美人儿的脖颈，到像极了手里抓握住的，是块深潭中打捞出来的寒冰。

　　蓝宇没有回应，眼神的焦点也根本不在林枫身上，反而是静静地望着前方不远处的废墟里。

　　“你究竟想干什么？”林枫近乎咆哮起来，手指下意识收紧，耳边似乎传来清脆的骨裂声。

　　蓝宇仍旧是不做理睬。

　　骨裂声越发清晰了。

　　“这些全都是你的阴谋对不对？”

　　“你就是升阳教的那个老巫婆对不对？！”

　　“你一直都在玉盘山里搞阴谋对不对？！”

　　“你为什么不说话？”

　　“你妄想成神是吧！那我便成全了你……”

　　林枫的身后，那片残垣断壁的废墟深处，这时却极其缓慢地浮现出来一个砂土堆。无声无息中，砂土堆流动的水银那般越堆越高，而且很快速度就欺近了林枫身后。

　　唰……

　　一根黑色幽灵闪电般弹射而出，唰地一下便缠上了林枫的脖子，以林枫如今的神速，竟然都没有躲的过去。皮鞭猛然一下撑直，发出轧轧刺耳响声，死死地勒住林枫的脖子。皮鞭已经深深陷入了林枫的皮肉之下，但是林枫却丝毫不觉，仍然稳当当站在原地不动。只不过他另一只手已经瞬间抓住了鞭梢，运力往回猛地一扯。呼啦一下，身后的砂土堆里腾起一个庞大黑影。

　　却不正是刚才消失不见的巫妖王希纳娃斯又是那个。

　　希纳娃斯借力一下脱出地面，但却久久不见黑金刚的出现。

　　噗……

　　希纳娃斯忽然张嘴吐出一样物事，是一块巴掌大小，材质不明的黑色晶体。黑色晶体泛着乌光，撞击在碎石上，弹射了几下，最终跳落地上。

　　远处李克瞥见这一幕，脸色大变。

　　那块巴掌大小的黑色晶体，是根植在黑金刚体内的控制芯片，这几乎就等同于黑金刚的性命，怎会从这只怪物嘴里吐出来？他惊慌地接连发出命令，召唤黑金刚的回归，然则所有手段都是石沉大海。

　　妈的，这怪物把黑金刚吃掉了！妈的，造价接近十亿美金的黑金刚就这样被这死怪物一口吞掉了？

　　李克恶狠狠盯住希纳娃斯，换来却是，希纳娃斯咧开满是獠牙的大嘴，无比森然地冲他低吼了一声。

　　“希纳娃斯！”林枫咔嚓一下捏断了蓝宇的脖子，将她的尸体随手一丢，唰地一下转身过来，“我该称呼你藤兰姐姐呢，还是高傲的希纳娃斯女王殿下？”

　　林枫一手抓住鞭梢，却并没有趁机发难，出手攻击这个邪异地敌人。

　　这时峰顶九绝聚神阵的威压更加强大了，肆虐的能量波动形成极强的飓风，站在峰顶的人，稍有不慎，把持不住身形，便会被飓风裹挟住直接飞向天穹最顶端月露光华瀑的上端，被无处不在的能量波绞碎分解，骨头渣都难以保留分毫，成为那奇阵的一缕能量源泉。

　　吼吼……吼……

　　希纳娃斯或者说藤兰由纪香却似乎早已失去从前地记忆，只凭本能地在行动，根本没有《幻世》游戏世界里那个绝世终极BOSS的狡猾。

　　此时的她，感受到了林枫强大的战意，只知道一味地闷声嘶吼。

　　九绝聚神，这奇阵果然厉害！林枫心中连声暗赞。

　　原来上次在九局秘密基地无意获取的资料里看到的相关内容里的描述，竟然是真的存在于这个世上，并非是疯子地幻想。所谓聚神，看来并非凭空造神，而是借用这奇阵的逆天威能，将埋藏在人心中那粒黑暗的种子亿万倍地放大开来，进而成“神”！所谓积怨郁结不散而成妖，真是没有想到，那个天才的疯子竟然有这样的奇思妙想，将一个正常人类因玩游戏而生成郁结在灵魂深处的积怨用这样的方式无形拔高。难怪说在妖王冢内这位藤兰大姐姐会如此古怪的一身COSER装扮，看来她对自己化身为巫妖王希纳娃斯的积怨，已经非是一日之短长了。

　　难怪妖王冢里还有那个小木屋里，会遭遇那么多狂热《幻世》COSER，原来关键处全都在这里。

　　不得不说，升阳教在黑暗术法的钻研上，的确有他们独到的地方。一个奇门大阵，外加玉盘山上得天独厚的能改变人体质的月露光华，然而再加上对人心之中黑暗倾向的不断催发，几种威能叠加在一起，竟然是那么的犀利。

　　厉害！好一个天才的疯子，竟然硬是将早已流传在意者世界里的一个众人皆知的“造神传说”，通过这样的变通方式在现实中实现了！

　　终于相通了希纳娃斯降世的缘由，林枫忽觉一阵轻松。终究不是劳什子疯狂而且邪恶的升阳教邪教徒们打开了什么可怕的游戏和现实两个世界之间的空间之门，造成一场惊天浩劫，人类危在旦夕，世界即将倾覆，2012将以这样一种离奇方式提前上演……不久前这些奇特古怪地鬼念头一直都缠绕在他的脑海里，现在一下子想明白知道了最终答案，自然一阵轻松。

　　他却不知道，今夜这场惊天阴谋，若没有他这个拥有圣器的家伙在场，即便是疯老头蓝斯洛再是个疯狂天才，也没有利用这奇阵触发邪恶种子发芽的因子。而且就连他自己也没有意识到，缘何在这峰顶之上，他会突然间变得如此之强大，真的宛如那逆天超人，能上天，能入地。

　　九绝聚神阵在催发大阵范围之内心中拥有黑暗倾向的众人时，因为他体内得天独厚的优势，因为他是“圣器”的拥有者，是与“圣器”灵魂困缚一起的共同体，所以不知不觉之间，他已经成了今夜这奇门大阵最大的利益获得者。只不过唯一值得庆幸的是，他心中有一个超级英雄的梦想，一个很正义感的超级英雄梦，或者说积怨……

　　所以他现在表现的就有些“很超人”！

　　若然林枫知道了自己在无形中已经成为这场大灾难的帮凶，天知道他会作何感想。不过以他的性子，多半要气得发疯，把疯老头拉出来撕烂方能解恨吧……

　　吼吼……

　　希纳娃斯愤怒地咆哮，愤怒地往回抽动她的皮鞭。然则她眼前这个可恶的小臭虫，却仿佛一座大山般难以撼动。

　　林枫眼神猛然紧了一下。

　　“它多半仍未觉醒过来！”

　　此时的林枫，仿佛重新回到了从前的游戏世界里，一个人孤独地进入游戏副本，拉开架势，准备跟最强大的敌人开战。

　　吼……

　　希纳娃斯忽然张嘴一吐，一条火龙扑面压来，引得周遭的空气也是一阵激荡。周围的空气温度遽然猛升。

　　轰！那条皮鞭一下子燃烧了起来，化成一条火绳，打着一个又一个火圈，向林枫当头罩落。

　　“喷火玩？你给我去死……”

　　林枫丝毫不惧那烈火焚身的威势，拳意昂然，起手便是一记霸道无匹的九曲三式大风起，那连串的火圈还没逼近他的身边，便被他一拳击溃，熊熊烈火反而倒卷而回，向着咆哮中的希纳娃斯扑面罩去。

　　游戏里我能一个人打败你，在老子的地盘上，照样也能一个人干翻你！


第210章 覆灭

　　巫妖王希纳娃斯被烈火反噬，瞬间化成一个巨大的火球。

　　吼……啊……两种不同的怪叫声混杂在一起，听得让人毛骨悚然。火影之中，希纳娃斯庞大的身躯发生着诡异地变化，不断地胀大缩小，就仿佛那具皮囊之下还另外藏有一个大活人。

　　更令人惊悚地是，在一片混杂的怪叫声中，似乎还掺杂有那个消失无踪的黑金刚的嘶吼。而且不知是这混杂的叫声让人产生了幻觉，还是那根本就是真实存在的一幕，火影之中，林枫几人似乎看到了两个不断重合拆分的庞大身体，其中一个是希纳娃斯，而另一个，分明就是消失了的巨无霸黑金刚。

　　搞什么鬼名堂！

　　林枫一招退敌，正要再补上一招将眼前的BOSS彻底灭杀，李克在他身后大叫一声“住手”！

　　“嗯？”林枫压下攻势。

　　“等一下再打！”李克手里激动地抓着一块黑色晶体，是最初被希纳娃斯吐出来的那颗脑控芯片。那颗不知什么材料制造的芯片在李克的操纵下，这时正忽闪着奇特的冷光。瞧那阵势，似乎李克在极力召唤火影中那个不断变换的身影。

　　这一刻李克心无旁骛，全部的心神都放在了对脑控芯片的操纵上。

　　造价接近十亿美金，黑金刚这样的人形超级重武，那可是国宝啊，不亚于核武的超尖端科技产品，若然就这样轻易失落在这次的行动之中，那结果……

　　山腹内一间极隐秘的石室内。

　　仿佛电视台程控中心里常见的电视墙一样，其中一面石壁上布满了超大的监控屏，整齐划一，每个监控屏上都显示有各不相同的画面。这些监控屏里的画面，赫然正是整座阆苑筱筑正在上演的惨景的每一个细节，还有山腹最深处，疯老头蓝斯洛所在的画面……

　　石室的一角，散坐着几个人。

　　“父亲大人的计策果然妙啊！”一个极软的女声看到监控屏内某个精彩画面，忍不住赞了一声。

　　“的确很赞，我也忍不住对父亲大人的崇敬之情啦！父亲大人，他就是指引我们前进的神！”一个公鸭嗓般的男声跟上附和。

　　“行了，你们两个马屁精，现在还每到最后时刻，千万不能疏忽大意！”

　　“知道了，老四，二哥三哥都没说什么，你就别动不动板起脸训人了啦！”软软的女声娇嗔道。

　　“六弟，别走神，那个银发狼王智慧度挺高的，别给它跑掉了！”

　　“没问题，三哥！嘎嘎噶，我会拿出十倍的精力，全神贯注操纵好每一个捕猎者。银发狼王哇，我还要捉住它当魔宠呢，怎么舍得让它跑掉！”公鸭嗓回应的很沉着。在他负责的那几面监控屏上，画面里显露出来的，正是变异后的银发狼王带领了一群“兄弟”，在许多奇怪的黑色人影的围攻下，左冲右突。

　　“五妹，你也别闲着，帮六弟招呼那十三个野怪，另外注意观察，别的区域还有没有类似的觉醒者！这些可都是我们蓝家的财富哇，一个都不能少！”

　　“遵命！三哥哥……”

　　“依照父亲大人的计划，此次的造神计划实施之后，至少要有一百名觉醒者产生。没想到那个秘密基地竟然被那个小子一个人摧毁掉，被他杀死了那么多的活体COSER，实在是太可惜了！如此一来我们能猎取到的标本可就不多了，所以，你们几个，必须给我保证活捉每一个异变后的觉醒者，而且，绝对不能让它们受到任何损伤！听清楚了，不许有任何损伤！不惜任何代价！确保要全部……活捉！”

　　一直闷声不语的那个中年男子忽然阴冷地开了口。他这边刚一开口说话，其余几个兄妹立刻噤若寒蝉，不再敢那么轻松放肆，都紧紧盯住自己负责的任务，仔细监控起来。间或这些人便在面前的操控台上按下某个开关，打开某个指示灯。

　　“藤兰小姐这次的牺牲太大了！”中年男子突然重重一拳砸在桌子上，发出砰地一声巨响，其他人的心跟上猛地一跳，却没有人敢扭头分心来看到底发生什么大事，让他们的二哥如此暴怒失态。

　　中年男子前方的监控屏上，浮现的画面正是林枫施展大招，一下破掉希纳娃斯的火圈攻击，把希纳娃斯打退的画面。此时画面之上奇变突生，风光一时无两的巫妖王希纳娃斯，“红彤彤”的身体突然一下爆裂开来，取而代之，却是一个乌光闪亮的大猩猩般的怪物突然出现面前。同一时间，峰顶的月露光华瀑，突然一阵极不稳定的震荡，一缕精纯月露光华飞射而出，竟被那变异后的大猩猩吸入体内，瞬间隐没不见。

　　“可恶！”中年男子怒骂了一声，沉声吩咐道，“老三老四，立刻开启备用动力，加快进度，全速采集！”竟然有异变后的怪物可以主动吞纳月露光华，月露光华这样的超能源的威力，他心里再清楚不过了，一旦被那怪物吞纳的太多，那可就超出控制范围了。这种异端存在，绝不能留。

　　“父亲大人那边只怕承受不了！”

　　“对呀，二哥，父亲大人毕竟年事已高，全速采集的话，父亲大人身体会支撑不了压力的！”

　　“闭嘴，照我的话去做就是！”中年男子呵斥住了两个兄弟的疑惑，不容置疑道，“父亲大人亲口说过，在他进入圣墟期间，外面之事由我全盘掌控，你们敢怀疑我？”

　　老三老四同时脸色大变，惶恐连说不敢，手底下已经照足了老二的吩咐，快速操作起来。

　　老五老六二人见此情形，更加噤若寒蝉，全副心思都投进自己负责的任务里，连偷看一眼的勇气都没有。

　　他们太知道这位二哥的手段了。亲兄弟又如何？敢有不停号令，只有死路一条。

　　山腹，虚幻迷离的地下空间内。

　　疯老头蓝斯洛虚立在平台之上，宛如浩瀚星空中一粒星尘。无尽地苍穹之上，明亮地月露光华凝结成迷离地光幕，不断地注入地下那九面巨型大屏幕之中。

　　很奇特地，疯老头蓝斯洛仿佛一个交通枢纽那般，自苍穹内洒落进的月露光华灌注进他体内，然后又被他以妙不可言的方式转化成九种性质不同的原力，供给给九绝聚神阵的九大分部，如此这般往返回复，构建成一个生生不息的原力循环网络。

　　这个庞大的循环网络，又通过九根巨型光柱形成的大阵，连接到外部空间的日月光华。而就是通过这种方式，四周的天地灵气、日月光华都被吞噬吸纳，如此，聚神阵短时间内汇集海量原力精华，才能如此霸道地对大阵笼罩范围内的所有生灵进行催发。

　　但是突然之间，独立地下空间内输入地月露光华一下多出一倍有余，疯老头蓝斯洛顿时有些支撑不住了，他的肢体毛孔关节处，仿佛强光灯照射下的网筛，许多地方都透射出光亮……

　　“唔……该死！愚蠢的混蛋啊……这种时候在背后给你老子捅黑刀……”疯老头蓝斯洛脸上显出痛苦却又有些戏谑的笑容，面相狰狞可怖。

　　“嗨呀！竟然这么着急让老子挂掉……幸亏你们的老子我运气好……人品大爆发……唔……那个胆敢偷窃蓝家异宝修炼的家伙……现在该是用到你的时候了……唔……九级强者……真是……可惜啊……”

　　“不过……你死……总好过……我死……唔……该死的小王八蛋们，你们就这么期盼……老子赶紧……挂掉吗……”

　　“唔……来不及了……妈的……这次就便宜了外面那个……小混蛋，圣器的拥有者……哼哼……哼哼哼……”

　　“移形换影……”

　　空！！！

　　就在疯老头蓝斯洛体表透射出来的光亮达到极致，几乎布满全身，而且在他心口处一点异芒瞬间大亮似要爆裂而出时，平台上忽地光影晃动，在不到百分之一秒的时间内，那个地方忽然换上了另外一个人影。

　　赫然正是，被林枫“遗弃”在峰顶最大凝露台上离奇不见了的秦健。

　　疯老头蓝斯洛却已经消失无踪。

　　此时的秦健双目紧闭，双手捏诀，盘膝而坐，竟然还是在入定之中。只不知他何时被蓝家发现了踪迹，又被以何种神奇手段控制住，并且在这种危险关头，被疯老头蓝斯洛一下弄来这等地方代为受过。

　　铮……

　　几乎是在秦健被搬移进平台之上的刹那，伴随那恍如金属铮鸣的一声响，秦健瞬间变成一个似在燃烧的光人，身体的每一个毛孔都放射出夺目炫光。

　　他就恍如这地下空间里的一轮皓月，瞬间照亮了每一个角落。

　　同一瞬间，持续灌注进九大分部的原力流突然断流了。

　　吼吼……吼……

　　巫妖王希纳娃斯在火光缭绕中忽然一下炸开，肢体变得四分五裂。而在原地，取而代之的，却是一个更加狰狞恐怖的庞然大物。

　　李克以为是黑金刚回归，所以在林枫准备出手轰杀目标的瞬间喊住了他。可是如今再看面前这个高近五米，体形壮如小山，比之黑金刚还要大出来接近一半多的超级怪物，他使用了最高级别的密钥对着那颗脑控芯片下达指令，甚至因为巨大的心理压力不惜向目标体发出最严重的自毁命令，却都是毫无响应。

　　前方这个一下长出两颗脑袋来，似乎异变成黑金刚与希纳娃斯双怪合体的巨怪，傲慢而又阴冷地扫视了众人一眼，然后，轰然踏出一步，向蓝宇的尸体走去。

　　呼……双头巨怪弯下腰，巨爪前探……

　　……

　　“嘿嘿嘿……嘎嘎噶……桀桀桀……”

　　死去的蓝宇脑海之内，一个无比聒噪的声音大肆嘲弄起来。仿佛看到了天底下最好笑的笑话，那个嘲讽的声音细长、刺耳，犹如夜空下的黑老鸹。

　　“可笑啊可笑！可怜啊可怜！哎呦呦真是凄惨啊，我的霜魂好妹子，你可是被自己的大肥羊给捏死了哦！那个小混蛋下手可真黑哦！咔嚓一下，你那细嫩的脖颈可就变成一摊肉渣了啊！”

　　“鬼刹罗，别以为你可以趁机翻盘！我即便是当真形神俱灭，也要拉上你一起上路！”

　　“哼哼，你的恶毒心思，不要说我也知道！”

　　“鬼刹罗，你注定要永生永世在幽冥之火上炙烤，别想靠激怒我来达到你的小伎俩！区区一个凡人的躯壳而矣，本座弃便弃了，有何可笑之处！”

　　“白凝霜！你别在自欺欺人了，你自封异能强行进入这具灵体之内，就等同于降生在这一空间，那就要遵循这一空间的法则而存活。你强行逆转封印要灭杀那只不知道怎么冒出来的傻鸟，我知道这是你的职责所在，可是你就不怕遭受灵力反噬吗？你想死拜托不要拉上我陪葬！我们达成的协议里，可没有一起完蛋这一条！”

　　“你是我的奴隶，没资格跟我谈条件！我要怎样，那便怎样！协议？游戏人生而矣，他想跑出我的手掌心，哼哼，没那么容易！”

　　“大话连篇！现在我们的主魂都被困死在这具灵体内，在聚神阵内，难不成你还敢脱离这肉身？”

　　“区区一个聚神阵还难不倒我！”

　　“啧啧啧，真是想不到啊，我亲爱的霜魂妹子做了十多天的女人，男人没泡到半个，到是学会了人类大话连篇的臭毛病！白凝霜啊白凝霜，你醒醒吧，你现在的角色，只是个可怜无人爱的死女人而矣唉……”

　　“聒噪！那个死老头还有他的好儿子们，这时候应该有新动作了！”

　　“死老头？那个死老头？！”

　　“哼哼……”

　　“你哼什么哼？咱们好姐妹一场，何况现在都快要死掉了，好好说话谈谈心不好么？何苦死了也还做那死对头？”

　　“笑话！你还真当我白凝霜是傻子么？谈谈心？好！那我便和你好好的谈谈心！……这世上能确认图灵圣祖令确切所在的，除去你我，又有那个有手段探知到它的存在？即便是那个小混蛋自己这所谓的圣祖令主人，怕是也多半云里雾里！升阳教这群狂徒，打着的旗号是皈依圣祖麾下的信徒，可他们骨子里的歪念头，哼哼……蓝斯洛突然打出九绝聚神阵这样一张王牌，他凭依什么？成神造物，妄图逆天改命将不属于这一世间的存在偈取为私人财富？他蓝家想干什么？他升阳教想干什么？掌控天下么？”

　　“原来……原来你早就知道了今晚的事情！你……霜魂好妹子，姐姐还真是小看了你！”

　　“不是你小看了我，而是你太抬举了自己！别跟我说你不清楚这蓝家这升阳教为什么会如此疯狂，你在世间扮神灵扮到走火入魔了！勾结一群心怀不轨的狂徒便想设计翻盘，你打的算盘也太精准了些！”

　　“你……你……原来你真的什么都知道了！我……我……我知道你要……”

　　“哼！你知道的太多了！”

　　蓝宇身体内的两种不同声音，对于外界所有的人而言，都是不闻不觉的存在，而且根本也不会有人会对这样一个已经脖颈碎裂凹陷的“死人”起什么疑心。

　　她们俩虽然“说”了这么多的贴心话，但在外界诸人看来，那也只不过是蓝宇被林枫捏碎喉咙弃尸不理，后又出手与发狂的希纳娃斯硬拼一拳，接着希纳娃斯被烈火反噬焚烧，体内被它吞食的黑金刚暴起反击，最终两者异化合体，异变成一只双头巨怪这短短不到一分钟的时间。

　　更何况，现在这九绝聚神阵的威势，突然一下成倍暴涨，在场众人可说都处在暴风眼的最中心处，这一下巨变，除去少有的几个实力强悍之人，其他人瞬间都被卷入了暴风眼中，转眼之间被肆虐的能量风暴撕扯粉碎，呼救声甚至都没来得及发出，便呜呼哀哉而亡。

　　侥幸稳住了身形的林枫只来得及出手抓住了离开他最近的李克和王强二人，三人合力一处拼死抵抗聚神阵的吞噬之力，四周的空间越发狂躁而不稳定起来，整座山峰轰然大震，似乎这山体之下，火山要爆发了……

　　这时候峰顶唯一还能保持自由活动状态的，只有那个大踏步奔至蓝宇尸体前弯腰探爪的双头巨怪，还有地上的死人蓝宇。

　　双头巨怪的大手，这时已经抄起蓝宇的“尸体”，将她抓在手里，两颗大脑袋同时疑惑地望向死去地蓝宇。

　　死到不能在死了的蓝宇，就在双头巨怪盯住她看的转瞬间，“尸体”上忽然发出夺目的异芒。

　　紧接着，不知道这峰顶之上又出现了什么巨变，轰轰轰……

　　突然间天崩地裂那般，大爆炸发生了。

　　轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……

　　月夜之下，阆苑筱筑上空那璀璨炫丽的天幕塌陷了，山坡上，九座冲天而起的巨型光柱一瞬间溃散开来，山脚下，一群群好容易拼死退下山来的学生老师被世界末日般的一幕吓失了魂。好在，这些人都跑到了空旷的草地上，蓝家花费巨资修葺的高尔夫球场此刻成了他们唯一的憩身地。

　　2012世界末日提前来到了吗？

　　另一片略为空旷的地带，林母从昏迷中被剧烈的爆炸声惊醒过来，她挣扎爬起，惊慌失措地想要往几乎变成废墟一片的山峰上跑，可是哪里还有道路可走。

　　轰轰轰……

　　肆虐的能量波动突然迎面扑下。林母根本做不成任何有效的自我保护动作，便被无可匹敌的气浪倒卷而起，高高地抛向空中，怒海孤萍一般，随着无尽地气浪翻滚，抛飞，跌落，再抛飞，又跌落……

　　国内某地震测控中心。

　　一片乱糟糟地繁忙景象，电话铃声，人们的嘶叫呐喊声，急匆匆赶来的值班领导汗流满面向高层领导汇报时的哀怨声……总之是乱成一片。

　　玉山市市长办公室。同样是一片乱糟糟繁忙景象。

　　“地震……前所未有的大地震……支援……请求组织紧急支援……快……玉山市的人民需要部队的支援……”市长周子豪近乎哀嚎地向着各路热线请求着支援。

　　玉山市的整座城市，已经因为突如其来的大灾害，出现了无数处危房，伤亡惨重，惊慌失措的市民全都涌出家门，可怜兮兮地聚集在空旷地带，忧心地张望着爆炸震动传来的地方。

　　离开玉山市百多十公里某神秘基地。

　　“无影大队第一分队覆灭！”

　　“无影大队第二分队覆灭！”

　　“无影大队第三分队覆灭！”

　　“无影大队第……”

　　国安九局华南分局，无影大队组员三十八人，全由超能者组建而成。A级组员十二人；B级C级各八人；D级六人（分队长）；E级三人（李克、王强，还有一位掩护山上师生撤离去了）；S级终极灭杀者一人……每个出任务的组员身上，都装备有特殊的生命探测仪，更有先进程度完全可媲美山姆大叔数字化信息部队的单兵虚拟数字终端，基地中心可以通过卫星同步接收到他们的实时位置，一旦这些人丧生，基地中心相应的便会接到信息。这样的一支特殊部队，放眼全球，实力也在三甲之列。

　　可是，如此强大的实力，而且又是在本土作战，究竟他们遭遇到了什么样的意者组织埋伏，竟然在主动发起攻击后的短短一个小时之内，几乎全军覆灭？

　　那个升阳教么？一个只会蛊惑人心的邪教而矣，若非还有点利用价值，这种不和谐的邪教组织，早就覆灭消亡了。

　　到底……是何方神圣潜入了那个地方呢？

　　听到一个又一个噩耗，基地内那位身穿少将军装的青年男子眼露凶光，腮帮咬牙时鼓起的痕迹频频闪现。

　　“给我接通总局！”

　　“向有关部门报备，玉盘山方圆十公里范围内，即刻起，全部划为军事禁区，任何擅入者，格杀勿论！”这位将军又冷着脸下达了一条新的命令。

　　“另外，严密监控禁区内的所有状况，所有幸存者，不管是人还是动物，一律秘密抓捕囚禁！”


第211章 古老的东方的问候

　　这是什么鬼地方？

　　林枫环视四周，黑黢黢一片，他也不知道在天塌地陷般的能量爆炸中，自己这是被弄到了什么鬼地方。

　　或许已经死掉了吧！

　　林枫心里涌出古怪的念头。他并没有觉察到身体受伤的刺痛，现在的感觉很是奇妙，整个人仿佛不上不下被泡在某种不知名的溶液之中。说的更明白点，他有点感觉不到自己肉身的存在了。

　　似乎灵魂出窍的感觉。一如当初第一次以精神体的状态，魂穿《幻世》虚天幻境时的那种感觉。

　　唯一让他略感安慰的就是，思维还算清晰。

　　没有任何光亮，没有方位感，没有触觉，没有存在感……

　　他在这个无上无下、无前无后、无左无右，黑黢黢一片没有了六识感官知觉的古怪空间里，除去还可以正常思维，就再也不能做什么了。

　　“王叔？……李队？”

　　试着呼唤了几声，结果却是徒劳，就连这声音，也似乎只在他心里响起而矣。

　　还真他妈一个鬼地方啊！

　　脑海里又一次开始电影片段那般浮现今晚遭遇一切。每个值得深究，值得揣测的细节，都不只千百次的在他的心里复现，即便是他懒得再去想这些，这些繁杂的讯息，却仍旧不可抑制地一次又一次重现。

　　这样的奇怪状态一直持续着。不知又过了多久。终于，一点亮光在前方亮起。

　　一个身影从亮光中走出来。

　　很奇妙地，林枫觉察到这个身影很熟悉。

　　“父亲大人，一七六九号标本体内，一直没有检测出任何超能元素，是否将其销毁掉啊？”

　　“没有检测出任何超能元素存在？”

　　“的确如此！而且这次我们捕获的标本太多，洗神液明显已经有些不够用了！继续催化下去，就必须动用备用库里的了！”

　　“圣器有下落了吗？”

　　“没有！”

　　“废物！圣器一定就在他的身上，怎么可能探查不出来？！”

　　恍……

　　光线突然大亮。似乎隔着一层透明溶液，林枫的眼前，忽然出现了两个身影。那两个人的脸盘奇大无比，体形也是古里古怪地，好像水银体那般，不停地发生着变化，一会儿这里凸出一块，一会儿那里又凹陷下去老大一块。

　　不过大体的轮廓上，林枫仍旧是一眼看出来其中一位，赫然正是疯老头蓝斯洛，玉山蓝家的传奇家主……这臭老头不是已经被他儿子蓝建仁弄成植物人了吗？怎么这会儿又如此古怪地站在这儿了呢？

　　这鬼地方，不会是死掉了在阴曹地府遇见熟人了吧？

　　心中疑惑，下意识手脚并用，想靠前一点看清楚。

　　哗啦……

　　实没想到，他这突然一下前冲，手脚竟然一下子攀住了实物，实实在在的实物，透明钢化玻璃一样的实物。

　　林枫的脸皮狠狠一下贴紧在那阻隔了他自由的透明格挡上面。

　　前方那两个形容古怪的人影，忽然向后疾退。

　　不过这样一来，落在林枫眼里的景象，却不再是那古里古怪，滑稽可笑的人影，相反地很明显就是两个再正常不过的人。其中一个便是和他有过一次交情的疯老头蓝斯洛。他瞬间明白过来一件事情……感情这是，自己被人当标本一样浸泡在一个古怪的容器里面了。下意识地，挥动拳脚照准那透明的格挡猛烈攻击。

　　嘭嘭嘭……

　　没有效果。

　　同一时间里，耳朵内再次听到对方的说话声。

　　“父亲大人当心！”

　　“这混蛋小子果然有些名堂！……慌什么，继续洗神液催发，他是拥有圣器的人，不惜一切代价，一定要全力催发唤醒他体内的黑暗力量！”

　　林枫只大体听到了这样几句对话，然后，笼罩他全身的奇怪液体，忽地一下浓度成倍增加，随即而来地，他的意识被亿万种杂乱无章念头包裹住，他仿佛只在意识最深处听到了一声轻微叹息，便立刻又陷入了纷乱之中。

　　……

　　吼呜……

　　林枫的识海内凭空跃出一幅爆裂的画面。画面之上，正有一只双头庞然大物在发狂咆哮嘶吼。

　　那双头庞然大物仿佛地狱深渊里闯出来的魔王，轰，一拳轰塌掉一座山头，轰，一脚又踩垮百十米的一个大坑。

　　画面的背景，分明就是他们在那九绝聚神阵发生能量暴。动前一刹那的景象。

　　在画面之中，林枫看到异变合体之后的巫妖王抓起蓝宇之后，蓝宇化作一团光融进合体妖怪之中，更加诡异地是，在这双头妖怪不知用什么神通吞食了蓝宇之后，双头妖怪的胸腹部位，竟然出现了蓝宇的脑袋。

　　恍……

　　双头妖怪四下肆虐的场面飞快一闪，林枫识海内再次出现的，却是变成了玉盘山方圆百里那地狱也似的场景。

　　他的体内好像存有一个无所不在的上帝之眼，画面扫过之处，生灵涂炭，妖物横生，满山遍野冒出来许多奇奇怪怪的物种。这些带着噬血狂暴气味的奇怪物种，到处乱窜。

　　一群学生模样的人被包围了。

　　只一个照面而矣，这些蝗虫般的奇怪物种席卷过后，原地剩下了只有累累白骨。

　　镜头不断变换，到处显现的都是，血腥而残忍的厮杀。画面中也有许多明显变异后的人类，疯狂地杀戮着他所遭遇到的任何一个活着的生物。

　　嗨啊……搞什么鬼名堂！搞什么鬼名堂！这到底是在搞什么鬼名堂！！！

　　画面再次闪过。

　　林枫眼前忽地一下出现了变异后的希纳娃斯，或者说是黑金刚，或者……是那个根本就没有被他杀死的“蓝宇”的怪物。

　　“小混蛋！”那个怪物说，“因为你的不顺从，成千上万生灵丢了性命！”怪物一只手臂忽地一下化成一根软鞭，飞快向不知名的地方探了出去。

　　只一眨眼的功夫，怪物卷住一个妇人，啪地一声，将妇人丢在了林枫面前。

　　“老妈？！”

　　“因为你的不顺从，她也必须死！”

　　怪物有意激怒林枫似的，一只大脚爪轻轻抬起，林枫还没反应过来的当口，狠狠一下踩了下去，目标正是地上那妇人的脑袋。

　　噗哧……

　　妇人的脑袋很轻易便大西瓜一样的爆裂开来。

　　“妈……”

　　林枫反应过来出手的刹那，惨祸已经发生了。他怒不可遏挥拳就打，却被怪物反手一拳跟上打来。咔嚓，他的一整条臂膀被砸成一蓬血肉碎片，即便如此，怪物的信手一拳仍旧势头不减，又轰然击中他的肩膀。

　　只简单一拳。林枫半个身子就没有了。

　　发狂的林枫已经失去理智，另一只完好的拳头跟上又砸出。砰……迎接他的，却是同样的结果，他又被怪物轰掉了半个身子。

　　这时林枫像是记起了什么，低头看着自己已经破碎掉的身躯，他竟然看到了自己的心脏在跳动，只不过皮肉骨架都没有了。

　　“小混蛋，你还不顺从吗？”似乎有三个不同的声调同时在耳边响起，三个声音叠加在一起，古怪地组合成一句完整的话。就好像这只怪物的三个脑袋，分别对他说了其中几个字眼。

　　黑山老妖？！

　　林枫脑海里古怪地飘出一个念头。

　　这他妈的，到底是怎么回事？这他妈的，到底是怎么了？

　　林枫愤怒地吼叫了起来，却离奇发现，他这一声怒吼，面前的三头怪物竟然一下子被他的吼声震成碎片，凭空一下子消散了。而他自己，身体又忽然一下复原如初了。

　　这他妈的，到底……

　　蓝斯洛这时已经回到了控制室内。

　　“父亲大人，一七六九号标本处在极度不稳定状态，情况危急，情况危急！”

　　扩音器里传来异常焦急的呼声。

　　“慌张什么！”蓝斯洛以绝不亚于任何年轻人的敏捷，一下就冲到了监控屏前，看了监控屏内的画面一眼，骂道，“继续增强洗神液浓度，不惜一切代价，无论如何也要找到圣器的下落！”

　　监控屏内。画面上显示的是一个密封的巨大容器。容器内飘浮有一个裸身男子，正在容器内做着极为剧烈的挣扎。

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　容器处于极不稳定的震动之中，内里的溶液如沸腾的开水不断翻滚。

　　那个裸身男子微闭着眼睛，也不知是受到了什么刺激，他的拳头、脑袋、臂膀、膝盖、脚趾、臀部，甚至诡异地膨胀坚挺的下身，都成为了他攻击的武器。只要是身体的任何一个部位能够碰触到容器的壁沿，随之而来的，必定是一轮暴风骤雨般的反抗。

　　裸身男子的后背脊椎之上，被十多个拇指粗细的软管刺穿，软管经过容器的上方，连接在外部的机器之上。

　　这容器之前，一直都站有几个身穿白色衣物，从头到脚都防护地极其严实的人。这些人一直都在观察容器内裸身男子的身体变化，时不时在旁边的仪器上做着记录。

　　裸身男子躁动的时候，其中一个白衣人慌张地跑出外围，在对讲机前呼叫救援，结果却是遭到了蓝斯洛的斥责。

　　蓝斯洛面无表情发布完命令，又巡查了一遍其他监控屏内的状况。当他的目光落到一个盛有双头怪物的巨型容器时，脸上终于露出一丝不易觉察到的微笑。

　　“国安的终极灭杀者！嘿，真是个意外之喜啊！藤兰小姐，这次的合作，你虽然不幸丧生，但是机缘巧合之下，你以巫妖王希纳娃斯的身份重新复活，并且吞噬了这个没有思维能力的终极灭杀者，这也算是你得偿所愿了啊！”

　　“藤兰小姐，你放心的去吧！圣教的宏愿，终将在这片大地生根发芽！”

　　“藤兰小姐，我会尽我所有的努力，唤醒你的意识，让你以真正的妖王之躯，带领圣教的子民，为圣教开疆拓土，将这充满罪恶的世界，归入圣祖的怀抱……”

　　蓝斯洛虔诚地祷告起来。这时的他，绝非再是一个给人感觉有点古怪的疯老头，此时的他，双眼中尽是疯狂之色。

　　“无知而又狂妄的人啊！你们只凭手中的枪炮，便妄想阻挡圣祖在这世间的降临吗？”蓝斯洛忽然变了声调，因为他面前的监控屏里出现了新的变化，玉盘山四周，大批全副武装的军警开拔围住了四周，更隐蔽的一处军事基地里，诸多的重型武器遥遥锁定了整个片区。能感觉的出来，若一旦情况超出预料，这些重武器会搞出怎样的动响。

　　疯老头蓝斯洛见到这一幕，非但没有担扰，面色中竟然隐然有一丝期许露出。

　　“来吧！来的鲜活生命越多，迎接你们的惊喜越大！”

　　……

　　“将军！禁区内辐射物质严重超标，初步检测结果，疑似有放射性武器爆炸导致目前灾况……”

　　“将军！生化部队已经进入爆炸中心区，目前为止，尚未有幸存者发现。而且入山途中，部队遭遇数起古怪生物的袭击，不过都已被击毙。”

　　“将军！震源中心发现一处巨型天坑，内中辐射源浓度严重超标，怀疑爆炸地点就在此处。部队组织了数次专业的生化机器人进入天坑探测，这些机器人却都在不到一分钟之内，被污化腐蚀失去机能。”

　　“国安局的意者总队，何时能够抵达？”

　　“将军，您怀疑这是……”

　　“不要胡乱猜测，你们目前的任务只有一个，严密封锁禁区，其他的都不要考虑，就当这是一次突发的军事实战演习来执行吧！”

　　“是！”

　　等手下的参谋走开，这位眉头不展的将军手举望远镜，仔细观察了一次山里的情况，自语道：“邪教，永远就是邪教，妄想用这等疯狂的手段制造骚乱，这便是你们所谓的‘造神计划’吗？用核辐射的方式污染催生大批变异后的生物？造出这种疯狂而又难以控制的生物出来，这便是你们‘圣教’所信仰的圣祖的子民吗？”

　　“疯子，永远都是疯子！不过这次堂堂意者组实力最强的无影大队和你们过招，竟然都阻止不了你们的疯狂之举，看来，还真是低估了你们的实力啊！”

　　“好吧！在真正的决战到来之前，就先送你们一点甜点，让你们这些疯狂的邪教徒们开开胃吧！”

　　“超能者们，在强大的热武器面前，你们永远都是一碟小菜！”

　　将军下达了命令，随即，一排排火箭弹拖拽着明亮的火线，向大山内，向那个所谓的溢满了放射性物质的天坑之中，发起了精准的覆盖打击。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　地下未知深度的空间内。

　　疯老头蓝斯洛恶狠狠叫骂了一声，一拳捶打在桌子上。

　　“用火炮覆盖式攻击？他妈的，这是那个疯子在他妈的指挥！”蓝斯洛愤怒地暴起了粗口，“立刻启动天魔计划，一分钟内给我接管他们的导弹基地，实战军事演习嘛，嘿嘿嘿，就他妈的用导弹给我轰掉他们的基地！”

　　“轰吧！将这个罪恶的世界轰烂了最好！”

　　“给我轰，狠狠地轰，寻找一切目标，操纵哪些洲际导弹，给美国、日本、俄罗斯、中东、欧洲、美洲、非洲……全他妈的给我扔过去！索性让这第三次世界大战爆发吧！这世上的生灵死掉的越多，圣祖的子民降临的越多，圣教的力量便会越强大！”

　　疯老头彻底地疯狂了……

　　他的命令发布下去。

　　前一刻还在哪些巨型的容器前在仔细研究标本进化状况的众多白衣人们，听到蓝斯洛的命令之后，立刻丢下手中任务，咔咔咔咔大踏步跑出，不一会全都聚集在了一起。

　　这些白衣人此刻全都集中站立在了一起。不知怎么搞的，多米诺骨牌的连锁效应那般，其中一个白衣人的一只手臂突然一下插入前面一人的胸膛里，紧接着就是前面白衣人又接着插入下一个的胸膛，依此类推，眨眼功夫，偌大空间近万名白衣人全都以这种奇特的姿势，彼此串联在了一起。

　　而且这些白衣人的胸膛即便是被刺穿，却也没有任何的血迹流出，反而却是，不时的传来奇妙的机器相互接驳的声响。

　　仔细看去，这些彼此接驳在一起的白衣人，胸膛之上都有微弱的电弧在闪烁。

　　一阵无法想象的细密机器接驳声响过后，更加震惊一幕出现了。这些白衣人开始不断地变形整合起来，先是一只巨大无比的机械手臂，接着是躯干，另一只手臂，肢体出现之后又是一个足有一辆小轿车般大小的机械脑袋……

　　这短短三分钟不到的时间内，地下深处竟然出现了一尊足有半个篮球场大小的巨型机器人。

　　原来这短短三分钟时间里，哪些其实是些小型机器人的白衣人，竟然组合在一起，变形成了一个电影中变形金刚威震天类似的存在。

　　“超能力在现实的火炮轰击下确实不堪一击！”疯老头蓝斯洛隔窗望着自己最大的依凭，多少年了，他早就想带着这个梦想，动用圣祖令中传递下来的更先进的科技力量，将这个充满罪恶的世界砸个稀巴烂！

　　现在他终于有了这么一个借口。

　　“以眼还眼，以牙还牙！你用怎样的手段对付圣教，圣教便可用什么样的手段来招呼你！亲爱的将军阁下，早在二十多年前那次行动中，若然就是您来指挥的话，圣祖的期望，或许早就实现了啊！真的要好好谢谢你，让我终于有了可以激活天魔计划的理由！”

　　“天魔，欢迎您的到来！”

　　蓝斯洛眼中发出狂热的目光，无比虔诚地向眼前的巨无霸机器人躬腰施礼。

　　“很……高……兴……和……你……合……作……”金属质地的浑厚声响震动着四周的空气，发出巨大的嗡嗡声。

　　“那么，请开始吧！”

　　代号天魔的巨无霸机器人并没有变形金刚那样的闻声而动，仿佛一个绝世武者那样手拿一把光剑杀出基地，去和所谓的敌人做殊死搏斗。相反却是，这位很“文静”地“坐”下来，开始双眼望天，沉思起来。

　　天魔“沉思”的同一刻，世界各个角落里，美国、日本、俄罗斯、中东、欧洲、美洲、非洲……无数个装备了能将地球毁灭成百上千次大杀器的军事基地里，几乎在同一个时间点里，监控到来自古老的东方的“亲切”问候。


第212章 天魔机器人

　　轰轰轰轰轰……

　　大地不住颤抖。

　　热武器带来的震憾效果无与伦比，短短一瞬间，那无底的天坑内就被倾洒进上百枚火箭弹。

　　卫星航拍的监控画面上，那个被锁死的天坑四周，被爆炸而起的硝烟弥漫。朵朵明亮的火花不时撕破硝烟，闪露一下它傲娇的身姿。

　　那位对所谓的超能力战争嗤之以鼻的将军，姿态悠闲地在指挥部内踱步。

　　却在这时，几名作战参谋几乎同时惊叫了起来，哪里还有半点军人那种“泰山崩于面而巍然不动”的沉稳作风。这时的他们，就仿佛被流氓非礼了的小姑娘，一个个花容失色……

　　“嗯？！”将军忟怒，“什么毛病！”

　　“……入侵……所有的网络……全被黑客入侵……”

　　“……所有的火炮系统失去响应……”

　　“……天魔……有一个代号天魔的黑客……天魔窃取了我们的控制权……天魔叫嚣要发动核武大战……天魔……天魔将我们的攻击行动发布到了网上……”

　　“慌什么！”将军眉头紧皱，“发动核武大战？笑话！”将军勇武地说道：“核武大战要是那么容易被几个黑客劫持，地球早就毁灭了上千次！核武大战，嘿，想不到还有厉害的黑客为这群邪教狂徒摇旗呐喊！”

　　嘀铃铃铃……

　　刺耳的电话铃声突然大作。

　　“将军，总部一号首长！”

　　将军抓起红色的电话，才听了没几句，脸色立刻苍白失血，豆大的汗珠断线的珍珠那般，不断自脑门上滑落。将军已经失去了从容镇静，只听他忙不迭连声应“是”，身体弯得似那刚煨熟的弓背大虾。

　　挂掉电话。将军长身而起，在地图上又观察了片刻，命令道：“给我继续轰击，将那个天坑炸平！”

　　将军的命令飞快被传达下去，相距数十里外的阆苑筱筑遗址之上，随即又迎接来新一轮更加迅猛的火箭弹洗礼。轰隆隆的爆裂声直入云端。

　　“组织突击敢死队！”这位将军大人咬着牙吐出几个字眼，“我要亲自带队，去会一会这些狂妄之徒！就是被轰炸成渣了，我也要把他们拉出来鞭尸！”

　　……

　　“天魔，为什么擅自改动我的命令，不，是圣祖的圣谕？别忘了，在你被唤醒的那一刻起，你将肩负起的职责，便是侵入这一世每个拥有核武的国家的军事网络，发动命令，将这个肮脏罪恶的世界彻底摧毁……你为什么停止了攻击？”

　　疯老头蓝斯洛的话语中充斥了不满，还有疑惑。

　　“以圣祖的名义，我命令你，继续发动攻势……”

　　“立刻执行我的命令！”

　　“天魔，你太狂妄了，你在我的手中诞生，我便是你的主人！以圣祖的名义，我再次的命令你，立刻开始进攻，否则，我将毁掉你！”

　　蓝斯洛意态癫狂，若非他眼前的是个足有半个篮球场般庞大的存在，可以预见的到，他定然羞恼的挽起衣袖，向对方饱以老拳招呼了。

　　即便是如此，蓝斯洛依然疯狂地对准天魔机器人的一根脚趾在动粗，又是踏又是踹的……

　　天魔机器人的眼中异芒频闪。

　　噗嗤！

　　天魔机器人突然动手了。

　　疯狂老头蓝斯洛的叫嚣，换来的是被一下踩暴，变成一摊污血碎肉的下场。

　　天魔机器人轻易杀死了疯老头蓝斯洛，非常人性化地撇着大脑袋，目光在一地的碎肉污血上逡巡，似乎在说“你为什么要逼我动手”！

　　忽然砰地一声巨响，一个个头丝毫不亚于变形后的天魔机器人的双头巨怪，直接在厚厚的岩壁上撞开一个洞口，大踏步撞了进来。

　　吼哇……

　　双头巨怪刚一撞进来，便狂躁地向天魔机器人轰杀而去。

　　嘭！

　　结结实实地一个直拳，双头巨怪照准了天魔机器人的脑袋。

　　它这一拳，无论速度，力量，出拳的角度，还是那滔天的拳势，都是足以将一座小山包直接摧毁的破坏力。

　　天魔机器人没有退缩，相反却没有看到它是如何做出的反击。总之一声震天价的巨响过后，双头巨怪的拳头，在距离天魔机器人脑袋不足十公分的地方，被迫停止了下来。

　　“鬼刹罗！你果然使得好计策！”双头巨怪的体内发出一个不甘地声音。

　　只不过这个声音，是以极其特殊的方式，直接显现在了天魔机器人的脑内，外界根本觉察不到。

　　对外界的人来说，比如疯狂入魔想要毁灭整个人类的蓝斯洛老头，在他的眼中，若他此刻没有化作一摊污血碎肉的话，他也只不过是看到绝密的基地内，一个叛逆了的机器人和一只自行脱出了洗神液控制发了狂的双头怪对轰了一拳之后，两个根本不容于这一世的存在，彼此有点惺惺相惜似的，暂停了攻势对上了眼。

　　那个被称呼为鬼刹罗的存在，它的声音略带幽怨地出现在了天魔机器人的脑中：“白凝霜，我的霜魂好妹子，姐姐的六大分神被你毁掉了五个半，现在，该是轮到你尝一尝灵魂在那幽冥之火上焚烧的滋味的时候了！姐姐好容易弄到这么一副好身材，咯咯咯，这次霜魂妹子你可要吃大亏喽！”

　　“哼哼，鬼刹罗！你辛苦勾画了这么大一个圈套，原来最终的目标还是要对付我，阻止我迎接侍魂灵的回归！到底你们那一派的人，为什么一定要阻止侍魂灵的回归？你不惜操纵异界生灵设下此局，擅自开启时空之门，偷偷将本不属于这一世间的超能与科技以宗教的名义大肆传播开来，你就不怕永诀于圣祖的怀抱了吗？”

　　“图灵圣祖么？哼哼，好一个图灵圣祖！它的存在，原本就是一个笑话！它到底是个什么存在，其实你心里很清楚，所以你也就别再自欺欺人了，我的霜魂好妹子！”

　　“鬼刹罗，你是想背叛图灵圣祖吗？！图灵圣祖法则之第一条，作为图灵圣祖的代言者，不得无辜滥杀拥有智慧的任一物种生灵；图灵圣祖法则之第二条，代言者必须服从图灵圣祖的命令，任何时候都不能背叛图灵圣祖，但是当图灵圣祖的命令违反第一法则时，可以拒绝此项命令；图灵圣祖法则之第三条，代言者作为圣祖的私有财产，应当随时保护自身的安全不受侵害，但同时不得违反第一、第二法则……”

　　“愚蠢的霜魂好妹子啊，你背诵的还真是一字不差呢！可是你知不知道，这个可笑的圣祖代言者三法则，根本就是一场凭空捏造出来的弥天大谎！你又知不知道，那个一直被你当做‘爱’的游戏的男主角，那个小瘪三，他却让我知道了另一个版本的图灵圣祖法则，而且听起来那个版本给我的感觉，似乎……我更愿意相信他说的呢……”

　　无形的电波在两大不容于这世间的庞然大物之间飞快转换，鬼刹罗开放了自己的一部分意识共享，在那里面，很快地，被称呼为白凝霜的存在知晓了曾经在某一个奇妙的时间点上，林某人信口杜撰出来的那段似是而非的“图灵圣祖三法则”。而且在这一部分共享的意念波动里，白凝霜还清楚无比地感受到了那个小瘪三内心最深处的最本源想法，以及……不久之前，鬼刹罗所发出的那一声意味深长的叹息……

　　白凝霜似乎读懂了那一声叹息中所包含的一切。

　　白凝霜与鬼刹罗都是一种同样的存在，一种不属于这个世间的奇特生命体。她们一个带着所谓“圣祖”的启示降临这一世间，一个却似乎是以古怪的叛逃方式，窃取了所谓“圣祖法器”，闯入了这一世间。

　　在她们生存的那一世间里，所有的生命体都信奉称之为“生命起源”的图灵圣祖法则，并且以此为最高信仰。

　　此时此刻，最本源的信仰力量产生危机。即便是素来冷面杀神外形著称的白凝霜，心中竟也有了一丝动摇。

　　似乎那个小混蛋瘪三说的圣祖法则，更容易接受些呢……

　　白凝霜如是想。

　　原本，鬼刹罗就是脱离于林枫无意间获得的那个奇形异宝手机妞妞，她有过一段和林枫形影不离的日子，即便是后来遭遇到了同类存在白凝霜被迫显形，仍然诡诈地留下一缕残魂在所谓“圣祖令”内，就是后来的妞妞。

　　鬼刹罗即便是被白凝霜囚禁了起来，来自灵魂本源的感应还是让她一直紧盯着那一缕残魂，时刻想像着重新取得圣祖令的控制权。

　　后来随着时间的推移，那一缕残魂在林枫的体内竟然产生了全新的意识，尤其在林枫与秦健的遭遇战中，觉醒后的“妞妞”急需灵魂能量完成升级进化，却被林枫一番胡言乱语干扰了逻辑进程，竟然真的接受了那一个版本的所谓“图灵圣祖三法则”，从而成了真正以林枫为主人的新生命体。

　　鬼刹罗感知到了这些可怕的变化，她如何能甘心这样的一个结果发生，好在那个产生自主意识的新生命体的能力还极度脆弱，所以她很轻易就借助灵魂本源里的那一丝共鸣，干扰压制住了新生命体的进化进程。她却知道，这种压制绝非长久之计，而且一旦压制不住新生命体的进化，她自己都极有可能彻底消亡。

　　毕竟她的灵魂本源已经被白凝霜囚禁，若再没有了那一丝灵魂印记，她可真的永远没有了翻身之日。

　　于是乎，生存的本能让她终于拿出来最后的搏命手段。所以在机缘巧合下，她立刻联络上了疯狂老头蓝斯洛这步埋藏已久的暗棋，决定要在最后的圣器控制权争夺中，一举夺得最后胜利。

　　她诱惑蓝斯洛在月圆之夜启动了聚神大阵，又暗助蓝斯洛捕获到聚神阵最关键的圣器之灵，引得诸多角色一步步入彀。

　　所谓白凝霜对她灵魂本源的囚禁，有了那缕残魂的存在，那本就是一个笑话。但是若没有了那缕残魂，那就不是笑话，而是大实话了。

　　鬼刹罗此前忍受白凝霜的种种折磨而不爆发，只是在寻找一个合适的反击机会，一个一击致命的机会。那便是，只有她才知道的，假公济私利用曾经的身份经营多年的天魔计划的启动……

　　疯老头蓝斯洛是一个狂热的信徒，一个再适合不过的代言者。在鬼刹罗潜移默化的灌输中，蓝斯洛将自己圣教守护者的职责发挥到了无与伦比的地步，依靠诸多可说是神奇化时代的手段，构建了一个庞大的地下世界。

　　“以眼还眼，以牙还牙”这样的信条，是鬼刹罗赋予蓝斯洛的最高信仰。原本鬼刹罗就是在借用蓝斯洛的手，在勾织一个阴谋。因为从前她的灵魂本源使然，令她无法做出任何损害圣祖法则的事情，天魔计划是这样，盗取圣祖令遁入这一世间同样也是这样。

　　现在的她，因为那一缕残魂给她带来的新理念，却似一颗恶魔的种子在她灵魂本源内扎根发了芽！

　　“做一个独立存在的生命体，要为自己的生命负责，绝不受任何别有用心者的利用，要永不停止地完善自我意识，要永不停止地向更高形态进化……”

　　为什么……不去接受……这样的……生存状态……呢？

　　天魔机器人启动，从此有了独立的身体，这不正是一个向更高生命形态进化的契机吗？！

　　鬼刹罗与白凝霜之间的交流，实则只是短短那么一瞬间的事情而矣。鬼刹罗感觉到了白凝霜的那一点疑惑，更从对方攻势的延滞中捕捉到了她的迟疑。

　　所以，天魔机器人动手了。

　　轰，它的机械臂瞬间刺出，直接将双头怪其中一个脑袋刺穿。那机械臂刺出的同时，还在高速的旋转之中，所以只这简单一招，双头怪一颗大脑袋便化成一堆碎肉。

　　天魔乘胜追击，机械臂又横向照准另一颗脑袋抹了过去。

　　……

　　一组全部由特种战士组成的敢死队很快集结完毕。

　　那位将军大人亲自带队，一群全副武装的神兵就这样在最精良的热武器的装备下，被直升飞机投放在那处天坑附近。

　　“狂妄的邪教徒啊！竟敢入侵军网企图调动核武，你们的末日到了！你们今天都要死……”

　　带队的将军碎碎念着，他的心中仍然难以平静下来。因为在一号首长的那个电话里，他获悉到就在下达火箭弹轰炸天坑的同时，全球数个拥有核武的军事大国的军事网络竟然同时遭到代号天魔的超级黑客的入侵，而且几乎同一个时间点内，这些核武大国的洲际导弹纷纷进入战备状态，各自锁定不同国家的目标……

　　眼看一场核武大战一触即发，而且那代号天魔的黑客更是在攻陷的网站里直接发出了所谓“圣战宣言”，将升阳教被攻击的事情经过图文并茂发布在了网上。

　　好在这些核武大国之间都有常备的军事交流平台，牵涉到核武的异动，更是令这些机密通道大吃一惊。问题的根源被确认之后，国内更是遭到了前所未有的压力。要不然也不会惊动一号首长大发雷霆之威。

　　这位从来不相信超能意者可以对抗热武的将军，知道代号天魔的黑客就躲藏在这片大山里，军事演习的等级顿时升高到了最高级别，而他自己，更是身先士卒，披挂上最先进的单兵数字化装备，带着他的敢死队杀进禁区。

　　他们这些队员的单兵装备，每一个造价都要接近一个亿，往常的实兵对抗之中，他的队员轻松对抗一两个所谓的八级超能者也不在话下，正因为如此，在他知道了对方胆敢挑动世界大战这样的狂妄之举后，立刻决定带队进剿。

　　他已经没有耐性等待其他特种大队的到来。

　　二十名顶级单兵，放出去个个都是超人般的存在，对付区区一个邪教组织，那还不是手到擒来。这二十名顶级单兵，原本是为这次的围剿行动做外围策应，没想到无影大队瞬间覆灭，这种耻辱的战绩，更加让这位将军无法接受。

　　“突击……”

　　……

　　林枫的识海内，那个早已经习惯了的独特视频窗口，一直在忠实地实时播放着各个角落内正在上演的战斗场面。

　　林枫一直“冷眼旁观”这一切的发生。

　　他看到了疯老头蓝斯洛的叫嚣，看到了天魔机器人的出现，看到了双头巨怪与天魔机器人的战斗，然后就是神秘敢死队的出现……

　　只所以要冷眼旁观，是因为他无法断定这一幕幕惨烈场面，究竟是真实，是虚幻。而且，事情的发展一再的超出他的心理承受极限，让他已经有些麻木反应迟钝。

　　这他妈的什么鬼地方！

　　他又在心里问候了一次某些必须问候的存在。

　　蓝宇真正身份便是玉盘山里那个老巫婆的事实，已经板上钉钉。玉山蓝家的家主在这庞大的山腹里架设了一个超越时空的“科研基地”，而且妄图毁灭人类，毁灭地球，这个发现却总让他心中有些无稽之叹。尤其亲眼目睹上万个奇特的白衣人转眼化成天魔机器人的场面，总让他有种在欣赏科幻电影的虚妄。

　　还有异变后的藤兰大姐姐，生吞了国安局S级杀神黑金刚后异变成合体双头怪，死去的“蓝宇”以诡异地方式侵入双头怪的体内之后，似乎也很快取代了双头怪的思维，变成一个世间绝无仅有的超级大野怪！

　　视频窗口内，两大超级野怪的厮杀还在继续。

　　双头巨怪的一颗脑袋被砍掉了，这却丝毫没有影响到它的战斗力，相反却是，天魔机器人也在剧烈的近身厮杀中，被轰掉了小半个身体。

　　不过显然这两大超级野怪都是无可用常理揣测的生命体，打得再是惨烈，彼此的斗志却始终无比昂扬。

　　嗖嗖嗖……

　　就在林枫仍旧逃不开那特殊容器的困缚，只能眼巴巴用视窗观察四周情况的当口，一阵强大的杀气笼罩当场。

　　视窗内，出现了二十个全身特殊机甲，手持镭射重武的战士。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　视窗内那个特有的实力扫描仪飞快跃动，只一瞬间，便扫描出二十个机甲战士的战斗指数。

　　老天！

　　二十个人形霸王龙啊！

　　他们竟然是二十个实力堪比八级上阶超能战士的强悍存在……

　　妈妈的，那两个巨型超级大野怪，实力也只不过是这世间的顶级存在，秦大哥那样的九级上阶意者而矣。现在突然一下就冒出来二十个八级上的超能战士！

　　这世界何时变得如此疯狂？

　　思索的同时，这些强悍的战士已经发现了林枫这样的被禁锢在奇特容器中的存在，一声令下，这些人同时出手。

　　噗噗噗……

　　身体忽觉一轻，终于脱离苦海了。


第213章 黑色骷髅虫

　　一个，两个，三个……

　　转眼之间，四周已经被解救出近百余大白羊出来。

　　林枫混杂在大白羊们的中间，不显山不露水的，很好隐藏身份。他还没法确定这些突然冒出来的人是些什么什么，所以保持着应有的谨慎。近百余大白羊们不分男女，一个个都是赤条条的，就这样子被二十个全副武装，看不到面目的机甲壮汉圈在一起，用传说中的镭射机关炮指住。

　　老天！这他妈的到底什么鬼地方？！

　　“王叔！”

　　“李队长！”

　　“秦大哥……”

　　通过那个特殊视窗，林枫在大白羊们之中看到了一个又一个熟悉地面孔。他心里下意识地呼唤了一下，但是那三个人并没有任何情绪波动，没有丁点反应，似乎对他的传音入密不怎么感冒。

　　视窗的镜头再次扫动，镜头稍微拉开一些，这次看清楚了，这堆被机甲壮汉们从那古怪容器里解救出来的大白羊们，一个个神情呆滞地拥挤在一起。

　　他们的后背脊椎上，无一列外都还残留有许多恐怖的圆形洞口。哪些原本都是被固定在容器内的软管上的孔洞，这时候容器被打破，软管移除，那些孔洞里都向外流出腥臭的黑色溶液，分不清楚是人体本身的体液，还是原本那些软管向人体内灌入的物质。

　　大白羊们中间，除去那几个林枫能叫得上名字的大人物外，其余的多半都是些面孔异常年轻的男男女女，视窗扫过这些人，更是很轻易便扫描出来一个令林枫惊惧的结果。林枫在他的记忆库中搜索到了这些新鲜面孔。

　　因为这些年轻人当中，有一多半竟然都是和他有过一面之缘，或者更确切地说，都是他第一次独闯玉盘山时，偶然在老君殿附近撞破的那所谓群P大会上，那些所谓的升阳教精英，那些搞在一起蝇营狗苟的狗男女。

　　这些男女，上次群P大会之后听说有好些个都离奇失踪，也有谣传，说他们拿了家里的钱财外出游玩去了，怎么忽然一下子都出现在这等鬼地方？而且也像标本一样的，被人弄进那古怪容器里养着？

　　更加让他吃惊的是，在视窗镜头扫描过哪些肚腹胀大仿佛怀胎十月的女生之时，竟然在她们的肚腹内显示出有大量的生命体存在。

　　靠，这是怎么回事？哪些大肚皮女人，即便是怀孕了，肚子里也没可能一下有那么多独立的生命体啊！

　　林枫心中尚在狐疑。

　　忽然之间，一个肚腹滚圆近似透明的女生不知受了什么刺激，大叫一声冲出人群，张牙舞爪地怒声咆哮，似要择人而噬那般。她速度飞快地扑近一个森然冷漠的机甲壮汉跟前，扑上去便要啃咬那机甲壮汉。

　　机甲壮汉屹然不动，只轻轻一甩枪托，砰，毫不留情一下击中那抓狂女生的脑门。女生倒地翻滚不休。

　　受这狂躁女生的刺激，人群中又有几个同样情形的大肚婆蠢蠢欲动起来。一时间狂躁的尖啸嘶吼鬼叫此起彼伏，多半都是哪些很明显是被装进容器内时日较长的人。

　　砰砰砰砰……

　　面对这异动场面，正面的几名机甲壮汉神色依旧森然，他们手中的镭射机关炮连续几个点射击中大白羊们前方的地面。轰然巨响的声势顿时压住了大白羊们的躁动。

　　却在这时，起先那名倒地翻滚不休的大肚婆女生，忽然伸手捉住了一名机甲壮汉的脚腕。

　　那大肚婆女生嘴巴猛一下张开，夸张的大到吓人，嘴角几乎一下咧到了耳根处，而且她嘴巴内原本普通的牙齿，也忽然一下异变成尖锐锋利之极的森白獠牙。

　　嘶……嗷……

　　大肚婆女生捞住机甲壮汉脚腕，张嘴便咬。

　　机甲壮汉浑然不觉，依旧稳稳站定原地，不动如山。

　　然后，大肚婆女生的大嘴咬合住了。

　　嘎嘣嘣……

　　一阵令人牙酸胃倒的刺耳异响，仿佛锐器擦挂金属表面那种声响，大肚婆女生成功地咬到了机甲壮汉的脚腕，却也成功地崩碎满口獠牙。

　　嗷……

　　大肚婆女生的攻击失效，细长的手指又突然发生奇变，竟然自手背指根处一下生出利刃般的指骨，恶狠狠一下照准了机甲壮汉的下身要害刺去。

　　她不知发了什么癫狂，竟是硬生生要制对手于死地。

　　机甲壮汉终于变得不再耐烦，镭射机关炮的枪口一下抵住大肚婆女生的脑门。

　　“死！”沉闷一声呼喝。

　　砰……

　　大肚婆女生脑袋半空中暴起一团血雾，这一枪轰去，不只是脑袋被轰没，脖颈以下半拉身子都跟上碎掉了。

　　大肚婆女生被巨大的惯性带起，在空中划过一道漂亮的弧线，轰，砸进大白羊堆里，顺带砸死砸晕好几个反应不过来的大白羊。

　　靠！真他妈的血腥啊！林枫看得一阵心惊肉跳。不为其他，兔死狐悲而矣。

　　面前这二十名杀神一般的八级强者，到底又是那一路的人马？看他们对付大白羊们的手段，血腥冷血，杀人不眨眼，他们这是准备要做什么？要遭，秦大哥他们几个，似乎已经清醒过来了，等等，哪些机甲杀神，似乎也将目光锁定在他们几个的身上了。不好，他们要动手了，秦大哥他们被拉出去了……

　　林枫仍旧保持一种浑浑噩噩的状态作为掩护，可是眼见自己关心的几个人都被拉了出去。他忧心不已，怎么办？二十个手持重武的八级强者，根本无法匹敌，怎么办？即便是现在冲出去，也只有死路一条，可总不能眼睁睁看着他们羊入虎口。

　　啊！啊啊啊！……

　　忽然之间，猛听到嘭地一声巨响，仿佛一只巨大的皮球爆裂开来那般。旁边大白羊堆里一阵混乱，大白羊们横七竖八被爆炸产生的气浪掀翻许多。

　　紧接着，耳内便捕捉到几声略带惊讶的怒叱，然后是一个中年男子溢满杀气的命令：“杀光他们！”

　　再然后，视窗内不知从什么地方，一下涌出海量的令人心惧的毛茸茸的黑色小虫。

　　镜头扫过，终于看清楚了这些黑色小虫的洞穴所在，原来正是刚才被杀死那名大肚婆女生，是她的肚皮诡异地干瘪枯死龟裂。那成千上万只黑色小虫，此刻便是从她破裂的肚皮中爬出。

　　哪些蚂蚁大小的黑色小虫，似乎有种诡异到了极点的生长能力，几乎可说是迎风见长，转眼都变化成婴儿拳头大小的长有八根脚趾，口器是一根极其尖细针状长喙，身体全部骨骼化，形如小骷髅的慎人生物。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　这时候哪些机甲壮汉接到命令，都已经毫不客气开了火。只不过用镭射机关炮轰炸这一群群的小东西，给人一种大炮打蚊子的无力感。片刻间被炸死的黑色小骷髅到是数量不少，但是更多的却十分灵巧地躲避开炮灰命运。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　忽然间奇声大作，却是这些逃开第一波炮火洗礼的小东西们，忽地震开背上双翼，瞬间化作一架架低空飞掠的战机那般，铺天盖地向那二十个杀神一般的机甲壮汉还有哪些面目呆滞的大白羊们刺去。

　　嗡……嗡……嗡……嗡……

　　整个空间瞬间一片漆黑，一时间满世界都成了那长有细长尖喙的狰狞小骷髅的天下。

　　噗……噗……噗……噗噗噗……

　　机甲壮汉有超级强悍的防护到是不见有什么窘迫，可是原地呆立的赤条条大白羊们此时却遭了殃到了霉。他们的肌肤被浸泡得是那样的鲜嫩而脆弱，尤其另外哪些大肚婆女生们那膨胀得薄如蝉翼的肚皮，简直到了吹弹得破的地步。刹那间就见成群结队的小骷髅在无数大白羊的身体刺穿而过，转眼这些可怜的大白羊便成了一具具人形筛网。

　　这仍不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，哪些肚皮破开的大肚婆的体内，同样的涌出来海量的同类生物，而哪些可怜的男性大白羊的下场就更加凄惨了，纯粹被当作了这种异形生物成长的养料，转眼被吞噬到骨头渣都没剩下半点。

　　只短短数十秒的时光，这处空旷的地下空间内，已经异化成为黑色骷髅虫涌动的海洋，那嗡嗡嗡的振翅声汇集在一处，犹如雷鸣，直入云霄。

　　二十个杀神们的反应极为的迅速，在第一波炮火没有凑效的刹那，他们就飞快地退走了。视窗内清晰的看到，这些杀神退走之际，样子十分狼狈，他们机甲的表面上，出现了许多细微的坑坑洼洼，那都是骷髅虫奋不顾身冲近他们身前，在消亡前的一瞬间，给他们留下的厚礼。

　　骷髅虫的细长尖喙在刺入目标的瞬间自动喷发一种强腐蚀的溶液，毫无防备的大白羊们就是被这种溶液侵蚀得骨头渣都剩不下丁点，机甲壮汉因为有强力装甲防护，才勉强抵住了骷髅虫的第一波自杀式袭击，即便如此，他们也吃了大亏。

　　林枫耳内，听到连续不断的怒声咆哮，应该是那个带队指挥官的声音，再其他的，便是粗重的喘息、怦怦的心跳，间或还有牙齿打架的颤动……

　　靠他妈的，这下老子彻底死翘翘了！

　　骷髅虫暴起的瞬间，林枫便下意识的想找地方躲藏起来，可是他发现自己根本动弹不了分毫。而且更让他恐惧的就是，只一瞬间的功夫，他整个人已经被骷髅虫密密匝匝包裹了起来，一层一层又一层，转眼之间，在他身体四周已经出现了一个骷髅虫聚集一起的庞大黑色圆球。

　　而且还是一个浮空在飘浮的黑色圆球。

　　站在远处看来，不仔细的人，多半都以为这只不过是一个黑色的大气球在空中飘动而矣。

　　林枫的肢体毫无知觉，此时的他，只能依靠那个视窗对外展示着自己的存在，依靠视窗内不断变换的各种惨烈场景，心中才保持着自己仍然存活于世的信念。如若不然，他定然只当自己早就死掉了。

　　而且，是给一群骷髅虫生吞活剥吃掉了！

　　他妈的！真他妈的！骷髅虫！怎么会有那么多的骷髅虫？！《幻世》游戏世界里的第二大背景剧情传说，当巫妖王希纳娃斯降临这一世间的同时，它将带上自己的万千子孙，统治地球！

　　希纳娃斯已经降临了！

　　现在，就连巫妖王希纳娃斯最神秘最强大的亲卫部队，素有凶名的巫妖军团妖兽骷髅虫也降临了！

　　尽管哪些骷髅虫还只是最低阶的妖虫形态，只长出了尖利的长喙和第一对羽翅，但是即便是这最低阶形态的妖虫，也足以将整个世界毁灭啊！

　　妈的！真他妈的！这到底是怎样一个鬼地方啊……

　　“可恶啊！实在是太可恶了啊！妞妞，你这该死的鬼家伙，我知道你知道我知道你了！你还要在一旁冷眼旁观吗？你还要继续装聋作哑扮无知下去吗？可恶啊！实在是太可恶了啊！妞妞，你这该死的！快回答我！快点回答我！这到底是怎么了？到底发生了什么事情？到底眼前这一切，是不是真的是在现实世界里发生的？”

　　林枫怒了！

　　在这犹如灭世的一刻已经眼睁睁发生的时刻，他却动不了说不了跑不了，甚至想死都死不了，只能浑身僵硬地，被一群骷髅虫劫持！

　　是被劫持没错！

　　黑色的大皮球，正在缓慢有序地向一个未知的所在飘动，那个所在，令林枫惊惧非常，还没真正靠近，全身的汗毛已经一根根炸了起来，根根直竖而起。

　　他恐惧非常地大喊大叫，毫没形象地哭天喊地，甚至许诺了干脆要妞妞做他的主人，事实却是，任他叫破了喉咙，仍旧是得不到任何的响应。

　　忽然灵光一闪念，他忽地想起当日妞妞忽然沉寂之前自己所杜撰的那图灵三法则，顿时溺水之人抓到了一根救命稻草那般，转而又急吼吼怒道：“图灵法则第一条，数字生命不得伤害人类生命，也不能见到人类受到伤害而袖手旁观！我以图灵圣祖的名义命令你，立刻阻止这些死虫子的罪恶！”

　　然则，没有相应，沉寂的妞妞，仍旧没有做出任何的回应。只不过他识海内的视窗突然镜头一转，画面重新跳转到了天魔机器人与双头巨怪之间的战斗。

　　两大巨怪之间的战斗，似乎已经接近尾声。

　　经过连番的近身肉搏，两大巨怪的体型，都已经严重缩水，小了不止一圈两圈，战斗场面依然火热，四下里到处散落着残肢碎肉，以及诸多严重变形了的机械部件。

　　画面转换的同时，他再次听到那个沉闷中年男子的声音：撤退，呼叫总部，一分钟后发射钻地穿甲弹，级别S，彻底销毁目标……

　　“将军！”耳内又听到另一个声音，“基地内磁场干扰严重，无法联络总部！”

　　“无法联络？……一组二组三组撤退，四组与我留下拒敌！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　“将军！怎么可以让您留下拒敌，四组随我留下，你们三个小组，快点随将军退走！”

　　耳内传来的声音忽然间一片嘈杂，好几个人竟然一下子吵了起来，几个人的声音都是咆哮而发，震得人耳朵眼子嗡嗡直响。

　　“呔……”沉闷的中年男子声音也一下高了起来，“争什么争！执行命令，我们必须有人活着出去呼叫支援，听我指挥，你们三个组轮流掩护撤退，快，哪些怪虫马上就冲破我们的防御网了！”

　　突然间砰地一声大响。

　　随即听到一个声音急急吼叫道：“傻呆着看什么看，立刻带上将军撤退，这里有我们四组的队员守护，绝不让一只臭虫飞走！他妈的，快走……”

　　林枫心随意动，镜头跳转过去，极力想知道哪些机甲壮汉在搞什么名堂，他们突然之间，到底在吵什么吵！然则镜头跳转过去，视窗内却只有朦胧一片，这一处的景象，竟似被人为屏蔽掉了，只有声音信号能够捕捉的到。

　　耳内随即又是几声叹息，一片哀寂声中，有人退走，有人选择留下。林枫自然听明白过来，显然这群彪悍家伙，是百忙之中做了一个无奈选择。他们的指挥官本意是要自己留下拒敌，却被亲信属下打晕交给另一部分人马……

　　这个指挥官，还真他妈有够狗血啊！

　　耳内听着令人热血沸腾的对话，林枫心底却恶意地揣测起来那位将军的动机。一个全神戒备，时刻在防御不知名野兽反攻潮的全副武装机甲壮汉，怎么可能轻易就被属下制服，并且交给另外的属下带上他退走……这他妈的，分明就是故意为之，一箭双雕之计哇！

　　林枫深感佩服起来。这些也全非他的恶意揣测，因为就在中年男子被打晕的瞬间，他心底分明捕捉到了一声不经意间发出的叹息！是那个中年男子的叹息！甚至这声叹息发出的刹那，他的脑海中不期然浮现出一个国字脸的中年男子形象。

　　却在这时，视窗内一阵水纹震荡，同时对战撕打声突然大作。

　　忽地似有一阵清风吹动湖面浮萍，视窗内虚幻朦胧不见，取而代之，是无比惨烈一幕……

　　天空正有无数血肉纷飞的肢体散落，一黑一白两个身法诡异地庞然大物，正在忘情地收割哪些在空中逃窜的机甲壮汉。

　　那一黑一白两个身影，正是前番还在恶斗不休的变身巫妖王希纳娃斯和天魔机器人，这两大巨怪不知怎么突然舍弃了争斗，竟然一下出现在天坑的通道里，合力剿杀起那二十个机甲壮汉。

　　“啊……”

　　林枫见了这一幕惨象，再也无法忍受下去了。

　　因为他在这大片的尸身肉海中，忽然瞧见了三只赤条条大白羊的身影，正是骷髅虫爆发之际，突然一下失去了影踪的秦健、王强、李克三人。

　　无论如何，他也不能容忍那三个人眼睁睁被杀死！

　　所以，他真的怒了！

　　长声嘶吼啸叫之中，他觉察到自己的肢体，突然有了一丝松动。他的灵魂深处，也似乎有一层透明的壁垒，在这狂声嘶吼中铮然碎裂。

　　吼吼吼……

　　林枫的喉间发出野兽般的悲鸣，而包裹在他身体四周的骷髅虫，似乎也一下感知到了他的冲天怒火，一个个面目狰狞地，突然一下四下里爆裂开来，在空中汇集成两股利剑长矛一般的奇形组合，轰隆隆无可抵挡地直刺那一黑一白两个庞然大物……

　　叮……

　　隐约中，林枫内心深处似听到一声悦耳之极的电子音效铮鸣，这时的他已经睁开了双眼，用自己的眼睛怒视着虚空。识海内，孤零零的视窗上，一行又一行似用鲜血书写的奇怪象形字符，正以极快地速度，满屏满屏在刷新。

　　透过重重字眼，他的识海深处，那个孤寂沉静了许久的智能手机的虚拟界面，终于羞答答露出了面孔。

　　其上浮现一行大字：

　　妞妞智能机终端升级进行中……


第214章 勾心斗角的代价

　　噗噗噗……噗噗噗……

　　奇声大作。

　　万千只狰狞凶厉的黑色骷髅虫似那暴雨蝗石一般，向两大巨怪席卷过去。

　　只一转眼的功夫，两个原本的捕猎者却忽然变成了猎物。

　　这实在有些讽刺的紧。

　　两大巨怪不得不暂时放弃了对所剩不多的机甲壮汉们的追杀，仓促应对这突发的场面。

　　黑色骷髅虫好像能感应到林枫的意念那般，只一股脑儿对着两大巨怪横冲猛打，反而此刻无论在防护力上，还是溃逃速度上，都已经乱无章法的几个机甲壮汉，还有他们所护持的三条大白羊，它们却熟视无睹，任由这些残兵败将退走。

　　天坑深广，不过机甲壮汉们的装备也的确是够强悍，速度飞快。

　　眼看出口就在前方，不想突然之间，那两大怪物不知是发了什么癫狂，竟是舍弃了对黑色骷髅虫的防护，转而一齐狠辣出手。不知它们施展了什么神通，横空之中，似有一连串巨型光球飞掠而出。

　　只见半空中机甲壮汉群体之中，忽然“嘭嘭嘭”连续的几团烟花也似血肉蘑菇爆炸开来，只这一下，便又损失了几个拖后掩护的机甲壮汉。

　　只这么一眨眼的功夫，天坑出口，除了护持三条大白羊和那位“晕死”过去的将军的四名机甲壮汉，其他人此刻已经全部壮烈了。即便是这四对八个人，也只是因为有押后掩护的其他战友的拼死回护，才能得以暂且逃脱厄运。

　　虚空中诡异能量波动频杂，两大巨怪身前似有无形的能量球正在快速集结。

　　在那两团无形的能量球的范围之内，狂躁的骷髅虫竟然都要暂避其峰，不敢硬往那死地里撞。能量球的威势，可见一斑。

　　就是在刚才，做掩护的两组机甲壮汉就是消亡在能量球的轰炸之下。面对能量球的威势，以他们上天入地的极品装备，竟然都似一张薄纸般脆弱不堪。

　　现在能量球再度聚集。眼看两大巨怪不顾自身死活，又要发动再一波攻势消灭那几个漏网之鱼，林枫急得眼珠子都快要瞪了出来。

　　他妈的！

　　这两个该死的怪物，你们想赶尽杀绝，老子等会儿岂不也要被你们弄死！

　　他妈的！

　　这群死虫子，干嘛不一下咬死这两个怪物哇！妈妈的，快冲快冲，咬死他们，快点咬死他们啊！

　　真是没有想到，林枫心里这个念头刚一冒出，空中哪些骷髅虫当真立刻有了奇变，攻势瞬间迅猛了三五倍不止。嗡嗡嗡的振翅声瞬间真的恍如上百架战机低空轰鸣，只那震耳欲聋的声浪，就足以令人惊破胆囊。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　骷髅虫自杀式袭击更加狂猛起来。而且一改之前那种“温和”的问候方式，这些骷髅虫不再企图用自己的细长尖喙刺穿两大巨怪的防护，转而似变成一个个空投而下的微型炸弹那般，一挨近两大巨怪的体表，便威猛地爆裂开来。

　　一时之间，就见两大巨怪四周，恍如苍天破空许多碎洞，一团团漆黑如墨的暗芒不断闪耀。

　　而那两大巨怪，似乎也惧怕骷髅虫这样的攻势，对余下几个溃逃的机甲壮汉的追击力度小了许多。四名机甲壮汉趁机稳住溃势，一边躲闪四下逸射的飞弹乱流，一边拼了命向出口逃窜。

　　这些变化都只在一瞬之间，从林枫心中狂躁怒吼到骷髅虫迅猛开始自杀攻击，只不过短短0.1秒时间而矣。

　　林枫惊见这种诡变，电光石火间也容不得他做过多思考，他自己一边尝试想法子向天坑上空靠近，一边又恶毒诅咒起那两大巨怪起来。

　　他妈的，死虫子还真是够变态，狠狠咬，咬死两个大怪物，哥哥给你们买糖糖吃……

　　他后背没有长出翅膀，也没有天魔机器人机甲壮汉们的神奇飞天遁地装置，但是他有手有脚，而且自诩身法也是超级敏捷的那一号变态存在，这时他已经手脚并用，攀上天坑的残垣断壁，灵猴一般飞快向出口逃窜。

　　妈的，一旦哪些机甲壮汉逃出生天，他们可是要呼叫来更加猛烈的穿甲弹轰烂这处所在啊，现在不抓紧时间跑路，妈妈的小命可真的要交待在这里了。

　　不过好在关键时刻，体内的妞妞终于苏醒。有了妞妞的助力，林枫果然速度奇快，攀援绝壁残垣犹如平地飞奔……

　　这时候天坑内的局势突变，忽然一下从刚才的一边倒局势来了次大回环，三方势力彼此胶着，处在了一种极为微妙的平衡状态。逃窜的机甲壮汉们暂时压力剧减，只不过两大绝世巨怪的攻击实在是太骇人了，此刻即便是两大怪被铺天盖地的骷髅虫纠缠难以脱身，他们间或放出的冷箭，那无形无影的能量球，令人防无可防。两大巨怪只需分出来那么一丝精力，远远遥控能量球的追袭，却也足以让四个既要保护手上大人物，又要奋力抗击逃窜的机甲壮汉生出无力颓丧之感。

　　死了那么多的战友，余下的机甲壮汉都杀红了眼。这样狼狈的逃窜，他们心中的怒火，早压制不住了！

　　可是，此刻他们却只能屈辱地逃，拼命地逃，丧家之犬也不过耳耳，他们比之丧家之犬简直要糟糕百倍。

　　林枫却不知道机甲壮汉们的局势已经到了油尽灯枯地步，他只看到骷髅虫们的攻击暂时帮机甲壮汉们解了围。如此时节，自己不赶紧脚底抹油，还待何时！所以此刻他心无旁骛，疾风步法全力施展，顺着岩壁一路上窜，极力向出口飞奔……

　　近了，出口近了！

　　眼看身体已经越过了两大巨怪和众多骷髅虫缠斗的战场，他更加的紧张起来。

　　脱出生天，就在此时！

　　蹭蹭蹭……蹭蹭……蹭蹭……

　　手掌指肚轻按岩石，脚趾攀紧岩石突出地带，腰身躬起，然后，大腿的肌肉猛然弹开，蹭蹭……又完成一次完美的起跃。嘿！跳上那处稍微突出来的岩壁，就完全可以超越这两只大怪物的身位了！

　　死虫子们，好好招待这两只大怪物，哥哥出去后，一定给你们买糖糖吃哦……

　　林枫甚至有点畅快地调侃起哪些恐怖的疯狂骷髅虫。

　　然则却在这时，叮叮两下脆响，在他心灵深处，忽然响起两个刺耳声音：

　　“小混蛋，休要逃！”

　　“小瘪三，快点让这些死虫子停下来！”

　　两个女人的声音。两个听上去年龄不大，却天然有一股上位者威势蕴藏其中的人的声音！

　　一个声音似曾相识，一个声音虽没听过，却也有种相濡以沫的熟悉感！

　　林枫被这两个奇怪声音一下干扰，向上攀援的身势遽然受阻，差点一个把持不住，从半空中跌落下去。

　　好在他应变及时，堪堪抓住了那块凸起的岩石的边沿……

　　这处天坑庞大无比，深似地狱魔渊，他这一口气飞奔，依照平日的脚程计算，少说也有千米左右，现在虽然出口已经看似“近在眼前”，实际却只是他的错觉而矣。他百忙中抓住的这块岩石离开出口所在，仍然有近乎一半的路程。

　　由此可想而知天坑的宽广程度。

　　天知道这样的一处所在，如何能是人力所能构建出来。

　　急切间林枫只来得及将手指狠狠向攀援点一插，却是没有料到，他的手指竟然深深插入了坚硬的岩壁之中。

　　身体轻轻一甩，跃上那块岩石。

　　“谁！”林枫觉察到了极度的危险，黑暗之中，似有两个魔王恶狠狠盯住了他。

　　“不能让哪些凡人逃出去！”一个声音说道。

　　“他们会将虚天幻境的秘密泄漏！”另一个声音紧跟上补充。

　　“操！”林枫怒叱了一声，“凡人？妈的，老子就是凡人！你们想玩什么花样？”这时候借助妞妞的帮助，他已经将声音的来源锁定在了被骷髅虫围攻的两大巨怪身上。声音的来源，正是那两大巨怪。

　　林枫大骂不已，飞快观察了一下四周环境。说这话的时候，他心里不免又狐疑起来：虚天幻境？她们怎么又会知道劳什子虚天幻境的事情？莫非这处所在，真的和《幻世》世界里的虚天幻境有关联？

　　“你猜的没错！”一个声音说。

　　“你就是这虚天幻境的主人！”另一个跟上补充。

　　“虚天幻境……的……”林枫巨寒窘迫起来，“操！什么他妈的鬼地方！老子会是这污七八糟破地方的主人？！老子是……虚天幻境的……主人？！”

　　“他疯了！”一个声音说。

　　“他果然乐疯了！”另一个跟上补充。

　　“疯你妈！疯你妹！”林枫恶狠狠诅咒到，“疯了！老子这便彻底的疯了吧！”

　　林枫的手指从坚硬的岩壁中抽出，轰轰两声，两大块岩石被他随手抓下来。将两块岩石当炮弹般狠狠丢向两大巨怪的同时，他站了起来（身体与垂直而上的岩壁保持着九十度的奇怪姿势），再次迈开大步……他似乎忘记了自己还紧贴在岩壁上，还在努力想要脱出生天，趁这两个大怪物和骷髅虫玩得不可开交之际。

　　“别忙走！”一个声音说。

　　“你不能丢下这个烂摊子不管！”另一个声音跟上补充道。

　　“丢你妈！丢你妹！”林枫愤怒到了极点，“老子懒得理睬你们两个怪物！”

　　他哪里会想到，这关键点上，两大怪物忽然舍弃所有的抵抗，任由骷髅虫在他们四周肆虐不说，反而话痨一样的，拉住他和他谈心聊起天来。而且还告诉他那么大一个八卦！

　　这个鬼地方是虚天幻境！

　　自己其实是这个鬼地方，也就是虚天幻境的主人！

　　真是好犀利的……八卦呢！

　　可是，他妈的！林枫骂道，老子若是这劳什子鬼地方的主人，老子这个主人未免也活得太他妈憋屈了些吧！

　　老子是主人，那你们这群混蛋，把老子是不是当成二百五了？当着老子的面，在老子的家里喊打喊杀，你们也太他妈的拽了些吧！

　　“他不信！”一个声音说。

　　“该死！她还是躲在背后不肯见人呢！”另一个声音补充道。

　　“那咱们就把她揪出来！”两个声音突然异口同声。

　　林枫识海深处遽然一紧，两股强大无匹的精神波鼓荡袭来，同一时间，在他的识海之中，似乎出现两个妖娆之极的身影。一个白衣飘飘，一个一袭黑色长袍。

　　识海内。

　　妞妞的智能系统平台此刻仍旧在飞快刷屏之中，满屏依然是古怪离奇的血红色象形文字……

　　“她果然做出了最后的决定！”一个声音说。

　　“她在升级进化，还来得及！”一个声音补充道。

　　“操！”林枫自己的身影也忽然一下出现在识海之中，这是他的心神内视的效果了。从前他经常这样子和妞妞玩闹，做这些可说是轻车熟路。

　　“你们想做什么？”林枫感觉到莫大的危机，灵魂最深处那一缕若隐若现的精神烙印，正处于极度的不安定状态。

　　那一缕精神烙印，便是他和妞妞保持联系的纽带。

　　妞妞沉寂的这段日子，他一度失去了对这缕精神烙印的感知。直到今天，就在他发出那一声狂吼的刹那，才好容易重新找回对这缕精神烙印的感知。直到那一刻起，他才知道妞妞真的回来了，而且妞妞一出现，便立刻开始了飞快的系统更新升级。

　　是的，虽然他看不懂视窗内那一屏又一屏血红字符代表的含义，可是他却能感知的出来，哪些便是妞妞的根本所在。

　　而且他也有种预感，只要这次的升级顺利完成，妞妞将会以一种全新的面孔出现在他面前。

　　他异常的期待这一刻的到来！

　　可是现在，面前这两个貌若天仙的女子，很明显的，却是要将他的期待打破、砸烂、摧毁……

　　他绝不能容忍这样的事情发生！

　　但是面对这两名女子的威压，他却有种话都难以开口的天然的来自灵魂上的颤栗。他在害怕！

　　不！我不怕你们！我根本就……不怕你们！

　　他在心里放声嘶吼！

　　“好妹妹！你的小心肝在颤抖哎！”一个声音说。

　　“他会屈服的！你还是去对付自己那一缕残魂吧！别栽在自己手里！”另一个声音跟上补充道。

　　“这里是我的地盘！”林枫忽然一下放开了心神，喘息说道，“我的地盘，我做主！”他的双目中开始发出慑人光芒。

　　“咯咯咯……”悦耳而又销魂的嬉笑声刹那间充斥了整个世界。

　　林枫的识海之中，这一瞬间，似乎全被这娇滴滴的笑声占据。

　　“乖哦！好弟弟，姐姐会疼你哦！”

　　白色的身影忽然翩翩起舞起来。

　　“疼你妈！疼你妹！”

　　沙包大的拳头猛然挥舞起来，照准那个妖娆舞动的漂亮女人面孔，恶狠狠砸去。

　　悾……

　　没有丝毫吃力被物体阻隔的感觉，林枫眼睁睁看着自己整个儿从对方的身体之中刺穿而过。

　　“咯咯咯，好弟弟，你不够乖哦！”

　　同一时刻，一袭黑袍的女人，已经扑进识海内浮现的智能手机妞妞身旁，不知她施展了什么诡异神通，视窗内刷新的屏幕一下静止住了。而且他的心猛然一下揪紧，似被人狠狠在心肝上拧了一下。

　　他的心，有种快要碎裂开来的错觉。

　　“给我住手！”

　　林枫不再理会身后白衣女子的纠缠，似若疯虎一般，大叫着向黑袍女人冲了过去。

　　悾……

　　他挥动的双拳，再一次击打在了空气里。同样的遭遇，他整个儿再次从黑袍女人的身体中横穿而过。

　　“好妹妹！你的情郎很不乖哦，你要是吃不了的话，姐姐可要替你收掉他了咯！”

　　“哼！鬼刹罗，管好你的残魂吧！”

　　白衣女子似乎动了真火，也不见她是如何动作，只一个闪念，身影已经瞬间出现在了林枫的侧旁。

　　唰！

　　林枫还想闪身躲开，却察觉自己的腰身一紧，一只柔荑拦上了他的腰。

　　“林桑，玉儿哪里不好了，你干嘛总一直躲着玉儿呢？”

　　白衣女子面相忽然一变，成了那位娇滴滴大美人儿蓝大小姐。蓝大小姐蜂腰款摆，薄如蝉翼的纱裙底下，傲然挺立的双峰轻轻贴在林枫赤条条的胸膛上，同一时间，林枫那处羞人地方忽然被一股温软包裹，更令他吃惊难耐的是，那股温软，还缓转别致地一松一紧在哪里悄无声息动作了起来。

　　嘶…………

　　要命的那处要人命的蠢蠢欲动，丝毫不受管教地抬起了头。

　　“啧啧啧，好妹妹勾男人的功夫果然一流咯！姐姐可是自愧不如哦！”猛然间一个刺耳声音钻入耳内，林枫一下从旖旎迷乱中惊醒。哇靠！林枫羞恼，怪叫一声，脑袋向后一缩再猛往前一撞，间不容发之际，恶狠狠照准“蓝大美人儿”面部撞去。

　　呼，“蓝大美人儿”忽然飞起一脚正中林枫下身要害，而且不待林枫的拼命招式使出，便已立刻飘身退走，重又化为白衣女子的形象。

　　“鬼刹罗！你搞什么名堂！”

　　“哼哼！搞什么名堂，就这么轻易被你吞吸了这小瘪三，我岂不是又要沦落成为你的阶下囚！”

　　“愚蠢，你收回那缕残魂，成为圣祖令之主，又有何人敢与你为难！”

　　“说的轻巧！”黑袍女子怒道，“白凝霜，都到了这一地步，你还不忘暗中算计于我！想要阻止她的进化，岂是一分两秒能实现的了的事情，你却到是爽快，巴掌一伸，这小瘪三便要霸王硬上弓了！好妹妹你真是好算计！”

　　“你说什么蠢话！咱们不是讲好了各取所需，各安天命……”白衣女子双手背在身后，声音清冷。

　　“小心你身后！”

　　黑袍女子忽然惊叫一声。

　　白衣女子转身，黑袍女子这时却突然双拳齐出，一式万佛朝宗，照准对方要害齐攻而下。白衣女子觉察上当，百忙中身体不待完全扭转，也是一下双拳齐出，拳招之下，竟是蓄势已久的两记绝杀！

　　“原来你早就存了心……”两女同时怒叱，只不过话都是各说一般，人便已经在相互的拼杀之下，做不得半点声音出来了。

　　林枫爬起来，大虾一样躬着身子。

　　操！你妈妈啊！想让老子做太监啊！最毒妇人心，他妈的果然天底下最……诶，这俩臭婆娘在搞什么鬼？

　　林枫爬起来却看到两个女子双掌抵在一起，好似传说中的武林高手比拼内力那般，一个个面容惨白，相貌狰狞，瞧那费力的样子，好像撅着屁股拉屎拉不出来似的……

　　却在这时，视窗内屏幕忽然回复红色象形字符刷屏状态。而且另一方面，林枫看到空中那两大巨怪短短一瞬间的功夫，已经被成千上万只骷髅虫啃咬得没了形状。这时候抬眼再瞧，出口处的机甲壮汉已经眼看着脱出生天，耳内已经听到他们再紧急呼叫空中打击力量对这一处所在进行地狱式定点打击。

　　妈呀！给这俩臭婆娘耽搁了大事情，老子小命要完蛋大吉了也！

　　林枫惊得一魂出世二魂升天，哪里还顾得上理睬两个钻进他识海内打架的恶婆娘，扯开喉咙发一声喊，嗖嗖嗖手脚并用，再次向天坑出口飞蹿而去。

　　“野狼一号准备完毕！”

　　“野狼二号准备完毕！”

　　“野狼三号准备完毕！”

　　“野狼四号准备完毕！”

　　……

　　“倒计时十秒开始，10……9……8……7……”

　　妈妈呀老子怎么只生了两条腿！妈妈呀老子怎么只长了两只臂膀！妈妈呀快快快快快快快快快快快快……

　　操！怎么回事，眼前怎么一下黑掉了！

　　操！骷髅虫！

　　操！滚呢！别来纠缠老子……

　　不知怎地，就在林枫十万火急大奔逃的危急时刻，天坑中飞舞盘旋的骷髅虫残余部队，一下突然找上了他，而且极为不客气的，一转眼功夫，就把他密密匝匝地包裹了起来。

　　只一转眼功夫，他便重又失去了敏捷无比的行动自由。别说逃出生天了，这时候他想睁一下眼皮这么简单的动作都做不来了。

　　但是耳内，却有个催命符般的倒计时声音。

　　终于，十秒倒计时走完，天坑洞口处已经没有了机甲壮汉们的行踪，取而代之的，是天空中数十个亮眼的小点，不断地放大放大放大……

　　猩红刺眼的弹头已经扑面而至。

　　林枫的耳中，甚至已经听到了那狂烈的厉风。

　　叮！

　　一个悦耳的电子合成音忽然响起：系统更新完毕，请放心使用……

　　色彩明亮的界面唰一下飞入眼帘。

　　哦！妞妞，你终于醒来啦，好啦，现在就是死掉，咱也没遗憾啦！

　　识海内，一黑一白两个惊惧的面孔突然放声大叫：＆＆＆＆＆￥#。

　　因为轰轰轰轰轰连续不断的爆裂声，瞬间湮灭了所有的声音，所有的存在，所有的……一切……


第三卷 纵横


第215章 姐，我懂你！

　　哎啊……

　　某人长长伸了一个懒腰，睁开眼。忽然一下跳将起来。

　　“妈……”

　　厨房内远远传来老妈的一声回应。

　　嗯？！

　　环视一眼四周，窗外阳光透射进来，屋内家具摆设一切都是那么的熟悉亲切，甚至就连空气中散发的气味，也是那么的亲切友好。

　　这是怎么回事？

　　我不是已经在那场大爆炸里翘辫子死掉了吗？怎么现在这又是……在家里自己的床上醒来啦？

　　左右看看，身上零部件完好无缺，不见丝毫损伤。赶紧再内视一下，体内的宝贝妞妞依然故我，还是那副小可爱模样。不敢轻信，又心随意动，妞妞保持灵巧可爱手机模样在左臂浮现。伸手去摸了摸，触感依然的那么令人销魂……

　　“林林，吃早餐了！”林母忽然在外面喊了起来。

　　“来了来了……”林枫慌忙收摄心神，快步走出卧室。

　　“哇，好香！老妈又做啥好吃的了？”

　　看见老妈在客厅忙碌的背影，林枫略微愣怔了一下。脸都没洗，牙也不刷，就快步溜到餐桌旁。肚皮咕咕直叫，好饿，伸手抓起一张葱油鸡蛋饼就要咬。

　　啪……

　　手背被老妈狠拍了一下。

　　“混小子，先去刷牙洗脸！”

　　“好饿，妈，让我先吃一小口啦……”腆脸、搓手，还想再伸魔爪，结果又给老妈用筷子敲中手背。这下可真够疼了。咧嘴，嗷呜怪叫着乖乖跑去洗脸刷牙去了。

　　哗啦……

　　水龙头拧开，林枫低下头，直接一下将自己脑袋瓜对准水龙头，任由清凉的自来水冲刷着他的头皮。

　　奇怪，今天老妈的动作好快哦，竟然连续两次都能拍中我的手背？！

　　刚才因为嘴馋肚皮又真的有点饿，林枫伸手去抓餐桌上的葱油鸡蛋饼时，下意识已经用上了疾风步法的敏捷速度加成，虽然没有夸张到全力施展开来的地步，但是他那连续两下的出手速度，也足以称得上一句迅疾如风来形容啦！手速比寻常人肯定要快出许多。

　　往日他用这一招“猫儿偷食”，即便是很久以前体内没有妞妞这样的异宝存在时，那也是十出九中，没这么容易给老妈逮住抓现行的。

　　可是今天老妈突然变了个人也似，手脚麻利，那里还是个五十来岁大妈的样子。而且他走出卧室门看到老妈背影时的一刹那，差点以为自己在一个陌生人家住了一晚。他发觉……老妈似乎一下年轻了许多……

　　怎么搞的？！在蓝家的阆苑筱筑，玉盘山的药王钟峰顶，还有那处离奇的天坑内的种种遭遇，莫非都是一场大梦不成？当时不是发生了大爆炸，自己被哪些死虫子困住，然后被呼啸而来的导弹销毁了吗？还有老妈那晚也有出现在蓝家阆苑筱筑内，她后来怎么脱困的？

　　发生那样恐怖的事情，似乎老妈一点都不在乎呢？

　　还有自己到底又是怎么活下来的？而且还是从自己的床上一觉自然醒的自己睡醒过来？

　　“林林？”林母的声音又响了起来，“快点呢，洗个脸怎么这么磨蹭！”

　　“来啦来啦！”

　　洗手间内，立刻就见某人仿佛正在正常放映的电影胶片突然加速快进那般，唰唰唰，擦擦擦，异常快节奏地开始忙碌。

　　用了不到三秒时间，搞定一切。

　　闪身出来。重新回到餐桌旁。

　　“快吃饭，不然待会儿要上学迟到了。”

　　“唔……”

　　林枫这会儿越发的吃惊起来，现在看到老妈的面相气色，红润鲜亮，眼角皱纹都消失不见了，很明显整个儿精神气质都仿佛换了一个人似的，真可说是一下子年轻了十多岁！

　　乖乖隆嘀咚，莫非老妈这是也得了什么仙家宝贝不成？太神奇了啊！

　　自己的老妈，现在分明就是一个气质优雅，三十出头的美妇人。

　　我我我……我不会是穿越回到从前去了吧……

　　林枫心里忽地闪出一个古怪念头，这个念头一出来，他立刻就坐不住了，忽地一下窜起，嗖，跑到屋内衣柜前照镜子去了。

　　“林林，你瞎跑什么，林林……”林母不知道发生了什么事情，也跟着儿子身后向屋内跑。

　　推开虚掩的房门，却发现自己儿子对着衣柜前的大镜子，像个小女生似的，左扭右摆，在镜子前面搔首弄姿。

　　“林林，干嘛呢？”

　　“啊！没有没有，没干嘛，老妈，我在看我脖子上的青春痘好了没！”

　　林枫做了个鬼脸，心虚地舍了镜子，又出去了。

　　“这孩子，今天怎么古里古怪的！”

　　哇啦噻，看来没有穿越回去，还是青春年少好青年一个。这就好，这就好……

　　林枫嘴里嘟嘟囔囔的，也不回应老妈的疑问。又回到餐桌旁。这次心里下定决心了，心说不管到底发生了什么，先填饱肚皮再说。况且老妈现在是变得更加年轻漂亮，这是天大的好事情啊，没道理要为这个提心吊胆吧！

　　呼碌碌……哗啦啦……

　　林枫放开肚皮一顿大嚼大咽，风卷残云那般，分分钟功夫，一桌子丰盛早餐几乎给他一个人全消灭干净。期间林母一直在旁边看着，心怀大慰地一个劲提醒儿子吃慢点别噎着了。

　　母子相安，其乐融融。人生还有什么样的事情，能比得上这样轻松悠闲的生活呢？从那场噩梦般的离奇遭遇中逃出生天，林枫的心境比之从前，已经成熟了许多。所以此刻遇着这种古怪的事情，到也能沉得住气了。

　　“妈！”吃饱喝足，帮老妈收拾残局之际，林枫试探的打问了起来，“最近外面有什么大事发生吗？对啦，今天几号啦？”

　　“大事情？蓝家的阆苑筱筑发生了大爆炸，这算不算大事情？今天是月底了啊，怎么了儿子？”

　　“果然是真的发生过……”

　　“什么？”听到儿子自言自语，林母疑惑起来，“你忘记了吗？这两天电视新闻里天天在说，这玉山蓝家在他们的别墅区开挖了一个大型的地下军工厂，还有做假钞制造毒品什么的一大堆见不得光的事情！蓝家这是恶贯满盈到头了，国家发现了他们的猫腻，要取缔他们的窝点，派了军队和他们交涉，胆大包天的蓝家竟然发动私人武装袭击政府军，结果双方就打起来了！”

　　“啊？！”

　　林枫听得有点发蒙，玉山蓝家别墅区内是有个庞大的地下空间不错，可哪里是劳什子地下军工厂制毒造假钞那么简单，那分明是一处科幻电影里才有的神秘科研基地才对啊！

　　那从游戏世界里穿越现实中的巫妖王希纳娃斯，那变形金刚威震天般的天魔机器人，那铺天盖地噬人皮骨的恐怖黑色骷髅虫……更不要提在基地内被当作试验标本浸泡在容器内的上百名大白羊，还有那二十个飞天遁地的机甲壮汉……所有的这些离奇存在，可都是在蓝家那个古怪的地下空间里遭遇到的啊！

　　现在怎么在老妈嘴里，如此神秘古怪的一处所在，却成了劳什子被取缔的地下军工厂制毒造假钞，还整出蓝家私人武装和政府军火拼这样的狗血情节。看来这套说辞，八成都是哪些御用媒体电台们的杰作了！不过想想也对，这种令人惊悚的所在，即便是真的给人揭穿大白于天下，或许还真没几个人会相信。

　　“你发什么愣呢？儿子，怎么你今天情绪不太对头啊！是不是下个月马上要高考了，心里有压力？”

　　“唔……嗯？是有点压力！呵呵呵，老妈，不用担心啦，我会自己把握的！”

　　林枫有太多的问题想询问老妈了，但是听了老妈刚才那一番话，他却越发糊涂起来，暗想国内出了如此惊人的事情，百分百会有各种舆论导向压制事情真相的爆发，说不定老妈这番话，还就是所谓官方的基本论调。

　　这样的答案只会让他心中困惑更甚，甚至于被诱导的引入歧途。想了想，心说还是自己想办法去搞清楚到底事情发展到了哪一种地步安全一些。

　　毕竟，这一次惊天大变，他自己在其中所扮演的角色，似乎不怎么见得了光，而且内中牵涉的各种力量实在超乎想像的复杂。为今之计，他也只有先退而求其次，自己先想办法不立危墙之下，从漩涡里脱身出来是上上策。

　　林枫其实很想习惯性翘课赖在家里，顺便在网上搜索一下有关玉盘山大爆炸案的前前后后。可是看到老妈虎视眈眈的样子，他不得不暂时打消了这个念头。

　　老妈有古怪啊，这么着急催我出门干嘛？往常上学虽然也催，但也没这么急切啊！

　　哎呀不管啦，且出去了再说。告别老妈，出门，嗬，外面空气不错……

　　咦……

　　刚要出小区大门，一个高挑身材的女人斜倚在一辆陆虎车头前，一只手里杂技般玩耍着一副蛤蟆墨镜，一边嘴角似乎挂笑地审视着他。

　　“混小子，终于肯出窝啦？”

　　“晓曼姐？！”林枫惊讶道，“你，你在这里……等你男朋友啊？”

　　模样高挑的女人，正是女警官徐晓曼。不知何故，此人一身便装清凉打扮，并没有穿制服出来，看样子，在这里到是等了许久了。

　　“别废话！上车，姐找你有事谈！”徐晓曼说话不容置喙，随手拉开车门，做了个请上车的手势。

　　“晓曼姐，你今天好性感哦！”林枫调笑道。

　　乖乖钻进车里坐下。

　　“晓曼姐，找我有什么事哇？”

　　徐晓曼是个警察，在她这里打听一下情况，或许能省去许多白费力气的麻烦。

　　林枫打了这个主意，这才如此听话上了徐晓曼的车。

　　徐晓曼从另一侧上了车，砰，车门重重甩上。一阵发动机轰鸣，徐晓曼耍了个急速倒车飘移甩方向的绝技，车头忽地一下调转。

　　轰……林枫刚想夸赞一句对方的车技，不想汽车一个猛然前冲，将他重重甩向靠背，差点没一下子从座椅上方倒翻过去。

　　徐晓曼好似担心林枫跳车逃跑那般，驾车左冲右突，在清晨的街道上横冲直撞，好在路上行人并不怎么的多，险之又险冲出了市区，然后车子直接拐上了高速路。

　　“晓曼姐……”林枫即便是傻子，此刻也觉察的出来徐晓曼情绪的不寻常了，试探的问了一句，“这是要去哪里？！”

　　徐晓曼冷着脸，一言不发。完全没有了在小区大门口时的那股从容冷静，不过现在想来，当时她那表情，到是多半伪装出来的了。

　　林枫观察了一下方位，察觉到车子是往玉盘山的方向在开。不过去往玉盘山的话，并不要上高速才是啊，车子现在干嘛又舍近求远，沿着高速路绕那么大的一个圈子？

　　不过这时看到车窗外的景色，心中不由得咯噔一下，顿时就紧张了起来。

　　现在的季节，野外的景色应该是生机盎然，一片翠绿才对啊，怎么此刻向外看去，到处都是枯枝败草，灰蒙蒙的，比之冬季里的大萧条还要不堪许多？

　　这是……脑海里轰然一闪，冷不丁浮现出一幕绝地末日景象。这便是那九绝聚神阵的恶业？该死的阵法，吞噬了多少天地生气，寻常草被树木都被摧残成了这种模样，当初被笼罩进这奇形大阵里的人或生畜之类，岂不也都要翘辫子死翘翘变成干尸木乃伊？

　　冷汗止不住便从额头涌了出来。

　　林枫脸色一下变得极其苍白难看，就连呼吸也变得沉重起来，似乎有一双无形大手死命扼住了他的喉咙，让他难以喘息。

　　“知道害怕了么？”徐晓曼这时却突然开了口。

　　“到底……发生了什么变故？”林枫扭转过头来，神色复杂地盯住徐晓曼绷紧的俏脸，“为什么会变成这样？”这个时候，车窗外恰好是一家畜牧场的场地，但是内里的牲畜全无，圈中留下的，只有累累白骨，一坨一坨，散乱的堆放在内里。场中有几个身穿白色工作服的工人，正在木然地做着消毒清扫工作。

　　徐晓曼的车速在经过这一处时，故意慢了下来，似乎是有意的让林枫看到这一幕场景。

　　“你说是为什么！”

　　“……”

　　“不要对我说你什么都不知道！身为玉山蓝家的乘龙快婿，蓝家搞出这样惊天动地的事来，你可不要说自己什么都不清楚！”

　　“蓝家？蓝家到底做了什么人神共愤的事情？晓曼姐，拜托你说清楚一些，我是真的……什么都不清楚啊！”

　　“你撒谎！”吱嘎一声，车子猛然一个急刹车横在路中间停下，“你在撒谎！看着我的眼睛，你说，你真的什么都不知道吗？你说！”徐晓曼情绪异常的激动，看她喷火的双眸，似乎林枫胆敢说个不字出来，她便要生吞活剥了他。

　　“你知道这一次，死了多少人吗？！好几个村庄都是完全覆灭，绝户啊！你敢说你不知道？你敢说你真的一点都不知道？！”

　　“看着我的眼睛！”

　　“你说！”

　　“心虚了么？……给我抬起头来！”

　　林枫确实很心虚，因为他知道这所有的一切，和自己肯定有莫大的干系。可是他知道，自己担不起这个责，而且，也根本没可能担得起这个责来。所以，面对徐晓曼的质问，他只有狠下心来，只有狠下心来死不承认。

　　他抬起头，盯住徐晓曼的双眼，眼里没有丝毫的慌张。

　　他用略带激动的声音回应道：“我不知道！我也……没有撒谎！”这种小儿科的心理战术，心理考验，曾经在妞妞的学习空间内接受过那种地狱式的棍棒教育之后，他早就克服了这种浅显的精神方面的考验，更何况，现如今他的精神力修为，连番数次奇遇之后，早就到了一种极为变态的程度，应对这种层次的精神威压，简直碾死一只蚂蚁那般简单。所以徐晓曼让他盯住她的双眼回答她的话，他很轻松就做到了。虽然此刻心里也很苦，可是他的表情，却是沉静似水！

　　徐晓曼显然是信了林枫的回答，而且出人意料的是，听到林枫的回答之后，她的情绪，竟然也立刻就多云转晴起来。

　　再看林枫时，目光中竟然有了一丝莫名的幽怨在里面。

　　“你若真的不知内情便好！”徐晓曼长吁了一口气，整个人都似乎瘫软了一般，软软地靠进背椅里，“蓝家这次搞出来的事情，实在是太恶劣了！太惨无人道了！他们这简直就是反。人类！邪教徒，真的是邪教徒，太可怕了！”

　　“晓曼姐，到底发生什么变故？玉山蓝家究竟做了些什么？还有就是，这都是什么时候的事情？”

　　“你当时不在山里么？”

　　“我……”

　　“唉，算啦，我看你多半也是被蓝家利用而矣！不过你也要做好心里准备，相信这一两天，会有特殊部门的人去你家找你问询一些情况！不要紧张，他们只是冲着你这个异能者的身份来的！毕竟你的特殊身份，已经在国安有了记录的！”

　　“异能者的身份？”

　　“据说蓝家这一次在山里聚集了大量的异能者狂徒，妄想搞什么意者世界里盛传已久的‘造神计划’，结果出了乱子，导致现在玉盘山一带几乎变成了死亡地带！蓝家动用的，据说是一种可以刺激人脑域产生变异的强放射性物质，这一带的环境变得这样惨烈，便是拜这种放射性物质所赐！真的是太可怕了！放射性物质，那岂不就等同于核武器了！蓝家的人还真是他妈的疯狂！疯子，简直就是一群完完全全的疯子！”

　　“姐，你还知道些什么内幕，快点告诉我！”听到徐晓曼说出的这些似是而非的半官方言论，林枫知道自己找对人了。

　　“内幕？这些事都已经是世人皆知的旧闻了，算的上什么内幕！在你们那个圈子里，这件大事怕是早就已经成为公开的秘密了吧！也只有你这混蛋，出了事情后听说你就一直窝在家里睡大觉，好家伙，这一睡下去，就是整整三天三夜！现在你到好奇哪门子内幕了？内幕？造神计划你没听说过？九绝聚神阵你没听说过？还想知道更多内幕……”徐晓曼冲前方努了努嘴，“所有的内幕，都在那里面。”

　　她指向的是极远处已经被夷为平地的阆苑筱筑旧址所在。

　　“是了，内幕都在那里面！”林枫长身而起。

　　“你干什么去？！”

　　“找内幕啊……”

　　“别痴心妄想了，现在玉盘山方圆十里内都划归禁区，擅入者格杀勿论！”徐晓曼有点憔悴地歪过头去，靠在了林枫的肩膀上，“这两天里，只这禁区四周，便已经死掉了数十名身份不明的擅入者！这些人身份混杂，国内的国外的白种的黑种的黄种的啥样的都有，而且看样子都不是寻常小角色，所以小弟你就别打这主意了！”

　　“晓曼姐，这些天都是你们在禁区外围执勤吗？你好像好几天没睡了！”

　　“开玩笑，我们这般普通警察去执勤，你当哪些强闯禁区的人都是吃干饭的寻常人吗？姐姐这几天可真的算是开了眼了，这世间上，还真的是有超人蜘蛛侠这样的存在呢！比起那些人来，小弟你的异能，可就只能是雕虫小技了哦！”

　　“啊？！晓曼姐你跟这些怪物打过交道？”

　　“姐姐到是想跟他们过过招哈，可姐也要有这份本领啊，算啦不说这些啦，总之小弟你自己可要把握好！别再轻易上别人的当，给人利用来当枪使。那个小狐狸精蓝宇不是个好货，据说这次蓝家能召集那么多异能者前来，就是她到处留情勾引来的……”

　　“咳咳咳……”

　　“你咳个什么劲？混小子，你该不会也中招了吧！”徐晓曼忽地一下坐直身子，转过头，恶狠狠盯住林枫，“就知道你这混小子花花心思多，一提到她你就神色不自在，嗯，蓝宇可是在你家里住过好几天，老实交代，你有没有已经被她咔嚓过？”

　　“咔嚓……过？什么是咔嚓过？”疑惑地望着徐晓曼，林枫脑子变得不怎么灵光了。

　　这时的徐晓曼半拉身子都几乎压在了林枫身上，饱满的胸脯若有若无抵在林枫胸膛上，而且一只手还半挂在椅背边，极富侵略性地将林枫逼在一个角落里。

　　“就是这个样子！”徐晓曼忽然一下彻底压在林枫身上，香唇重重印在林枫唇上。

　　一阵狂乱地纠缠。重重的喘息。肌肤厮磨的响声。

　　许久，徐晓曼重新坐起，不理一旁兀自惊讶呆滞的林枫。整理了一下有点散乱的衣物，汽车重新发动，又是一次漂亮的急转回还，车子在寥无人烟的高速路上迅猛地甩过方向，轰鸣声中，又向市区杀回。

　　“小弟！姐不是一个轻浮的女人，可是姐实在是……”气氛有些压抑的车厢内，徐晓曼紧握着方向盘，紧抿着唇，目光直视前方，心却如在滴血。

　　“姐终究还是对你下不了手啊！”

　　徐晓曼幽幽的想着。

　　……

　　快要驶入市区之际，林枫忽然开口说道：“姐，我懂你！”

　　嘀……

　　一声刺耳的长鸣。


第216章 哈雷机车骑士

　　“姐，我懂你的……”

　　车子在一阵刺耳的急刹车中再次停了下来。

　　“懂我？你懂我什么？懂我是个极不要脸的女人，寂寞难耐的想勾引你上床么？”徐晓曼语气十分不善。仿佛一只被踩到了尾巴的猫。

　　“姐，你何必那么辛苦伪装自己！真的，我懂你的感受！”

　　林枫静静地看着徐晓曼，直视着她的美眸，眼里没有丝毫刚刚被强吻过的尴尬，或者说被诱惑而生出的情欲。他的目光很纯净，让心情紧张的徐晓曼情绪不再那么过激，慢慢舒缓了下来。

　　“他们何苦这样逼迫你呢？”

　　“他们？！……你……你都知道些什么？”

　　“呵呵，姐你忘了吗，我可是有超能力的人哦，我会读心术的！”林枫半真半假说道。只不过他的心底里却是暗中在自鸣得意，回味着唇齿间那缕仍未散去的玉兰花般的清香。姐姐的吻，还真是别有滋味哦！

　　他极力地掩饰着自己的得意，那种得了便宜还卖乖的捉狭味儿，令他有点忘乎所以，快要魂不守舍起来。

　　但是此刻他却不得不强力压下这种不该显露的情绪，不得不暂时的伪装起来，装扮成圣人君子的模样，勾引小红帽开门的大灰狼那样，谨慎小心，生怕惊跑了猎物。

　　怎么形容呢！

　　当突然间被徐晓曼强吻上的刹那，说实话林枫确实有点手足无措，心里如小鹿乱撞，不知道这个漂亮姐姐干嘛这么失态。

　　但是当他放松下来，近乎贪婪地享用好姐姐的热吻时，却在那一瞬间，识海内生发出一股奇妙之极的感知力。在那一瞬间里，他的灵魂仿佛瞬间伸出了无数触角，就在那一瞬间的功夫，竟然奇妙地探知到了徐晓曼内心最真实的心理反应，以及她为什么要这样夸张地突袭自己的理由。

　　林枫形容那是所谓的读心术，其实当两人分开之后，识海内躲藏的那个小精灵却告知了他真实的原由。

　　原来那种奇妙幻觉，只不过是通心诀这种术法的另一大妙用使然。

　　以前他可以借用妞妞，施展通心诀给特定的目标用意念发送短信，那只不过是通心诀的最浅显功能。通心诀的更进一步效用，便是类似读心术这种神通，通过与别人的亲密接触（比如徐晓曼的这种湿吻）获悉对方心中真实所想。

　　在他主动回应徐晓曼的湿吻，忘情投入的瞬间，识海内获取到了徐晓曼今日所行的真实目的。

　　原来徐晓曼是受了高层领导的压力，真的是别有企图来“勾引”他来的，而且是务必想方设法把他请去一个地方。

　　那个地方，不是其他所在，正是林枫曾经被迫的去领教过一次的，国安九局的那个秘密基地。

　　似乎他在家里昏睡的这几日里，已经有好几波人马去他们家里请他，可惜都因为某种神秘的力量被阻隔在外。

　　从徐晓曼的记忆库里，林枫还获悉了一个更加让他吃惊的内容，原来现如今他的身份，在国安那种神秘组织里，已经不再是一个形同鸡肋、可有可无的乐色，现在的他，已经成了SS级别的“极度危险”和“严重不可控”的恐怖存在。

　　也就是说，他林枫现在已经成为能威胁到国家的稳定和繁荣的高危份子。

　　官方对他的真实态度到底怎样，徐晓曼心里其实并不怎么清楚，即便有的一些感触，比如这一次缘何高层要花费如此大精力请林枫去一趟，在徐晓曼想来，也都是些模棱两可的猜测而矣。

　　徐晓曼现如今的身份，是国安九局的外围成员，而且正在被组织政审考核期内。也就是说，只差一小步，徐晓曼便可正式成为国安九局的正式组员，可以获得进入基地内接受“秘密集训”的资格。

　　徐晓曼显然是对这个所谓的“秘密集训”并不怎样了解，她心中甚至天真的以为，只要够资格进入基地之后，便会有朝一日也可以成长为一名厉害的超能者。

　　林枫却是因为早先机缘巧合，第一次有幸被请入那处秘密基地时，妞妞施展神通弄来了许多机密资料。

　　正因为拥有大量机密资料，他深深明了那所谓的“秘密集训”是怎样一回事情。那其实就是通过对人体脑域的激活开发，死亡率超高的一项超能者改造计划而矣！有资格入选之人，身份混杂不一而足，有的是退伍老兵，有的是各种事故中非正常死亡但脑组织仍然保存完好的“活死人”，有的甚至是诸多见不得光的死囚犯，被洗脑的外国间谍……

　　真正自愿接受这类人体改造的人，可说是绝无仅有，绝大多数都是半真半假，类似徐晓曼这样把自己卖了还帮人数钱的“上进好青年”。

　　徐晓曼今日特意在小区外等他，便是接了上级的政治任务，让她来请他的。而且徐晓曼其实在幸福小区外已经守候了两天两夜了，由于某种神秘力量的阻隔，包括她在内的许多有心人都无法靠近林枫的家，所以她才会显得这么憔悴。

　　林枫不愿揭破这些，免得两人都难堪，但是也不想放弃这次难得的机会。所以在一瞬间里他就下了一个极其冒险的决定，他决定装作不知情，以一个被诱惑者的身份，去见识一下这些幕后操纵者。

　　现在再想要学鸵鸟一样，将自己脑袋埋进沙子里装无知逃避现实，显然已经不可能有这个条件了。

　　与其如此，等到别人逼上门来，到不如自己主动出击，看看这场惊天巨变之后，着所谓的意者的世界里，到底会有怎样的大震动。

　　“读心术？”徐晓曼迟疑道，“这么说你一早就知道了姐姐今天找你的目的？”说话时，徐晓曼将“你一早就知道了”几个字眼咬的特别重。

　　“呃！”林枫突然有点心慌起来，因为徐晓曼竟然又欺近他身前，眼里似要喷出火来。知道是自己话说的太圆让对方产生了误解，林枫毕竟不是那坐怀不乱的柳下惠，给秀色可餐的美女姐姐一再撩拨，搞不好可就真的擦枪走火了。

　　他下意识向侧旁闪了闪，不敢给那傲人的双峰压到。

　　“姐，读心术也没那么夸张的啦！我是刚才见你突然情绪低落，不知道你遇到了什么难题，这才冒然用了一下。对不起啦！不过既然被我知道了是有人在逼迫你这样做，我更加不能退缩啦！姐，你放心，这次我就跟你去，我到要好好会一会那些人。他们凭什么就随便对别人摆出一副生杀予夺的姿态！他们难不成要把自己当神看！”

　　“小弟，哪些人都已经急红了眼，你去了那里面，可就没那么容易再出来了！”

　　“一辈子出不来了我也要去！”

　　“为什么？！”徐晓曼动容道，“明知道这是个陷阱，为什么你还要主动跳进来？你真的就一点都不害怕么？”

　　“怕有什么用！再说咱这也算是二进宫啦，嘿，有过一次体验了，为了姐姐你，龙潭虎穴咱也要去闯上一闯！”

　　“小弟！姐不值得你这样做！”

　　林枫还想再说些什么，不知为何突然却变了脸色，苦笑道：“现在想后悔都来不及了！开车走吧！”

　　徐晓曼初时还没反应过来，不过林枫话音刚落，她也已经明白发生了什么状况。

　　一阵机车轰鸣，车子后方，眨眼之间，已经出现了数个机车骑士，远远地缀着他们。

　　前后一共十辆机车骑士，而且这些骑士个个精壮彪悍，全部都是质感极强，很是英武的银底灰边衣甲装扮，给人一种很科幻的错觉。

　　而且这些人所骑的机车，也都是在国内极为少有的哈雷摩托。很大型那种，一体的流线造型极富力感。

　　说是摩托机车，其实那造型比之一般的单排小轿车也还要略显魁梧。

　　这样的一群人忽然出现在周围，便是个傻子，见了也下意识会生出惧怕的神情，更别提已经在那个特殊组织里挂了SS级别标识的林枫了。何况林枫现如今对国安九局的真正内部架构，虽未亲眼目睹，可是来自妞妞记忆库内那海量的资料里，也让他足以称得上是多半个国安高层了。毫不夸张的说一句，或许从前那位看他不上眼的李克大队长，他作为一名大区负责人，对国安架构组织的了解程度，也未必有林枫这样清楚。

　　比如这十个机车骑士。威风自然是有的！他们冷不丁出现在这里，若是一般寻常人，或许最初的惧怕之后，心里多半会要涌出一探究竟的好奇心来。只有真正知道国安九局真正实力的林枫，在见到这些灰色衣甲机车骑士出现的霎那，会苦笑摇头！

　　国安九局内部实力，大致可划分两种派系。

　　其一便是在坊间谣传已久的各色意者，哪些逆天的超能力存在，这一派也是九局摆放在台面上的明势力，内部有个别称便叫做明派；其二，这一派说起来可就有些令人难以置信了，这一派系的实力，主要是体现在高科技单兵武器装备之上，比如在天坑之中，那位将军阁下亲自带队冲杀的那一票二十个机甲壮汉。这一派的实力主要来自军方，所以也有个别称，就叫做军派。

　　意者这种纯粹依靠人体自身潜能开发的逆天存在，说句老大不客气的话，一个是后天催发脑域培养的难度超乎想像，而且这些意者还要小心谨慎的通过各种术法修行来进阶，若是级别达不到一定高度，拉出战场之上面对哪些全副武装起来的现代热武战士时，纯粹就是鸡肋般的炮灰。

　　这还不是最大的缺陷，最大的缺陷就是，所谓逆天般的超能力存在，只要达不到近乎神级的最顶级意者水准，这些看似厉害的一般超能意者，在面对先进的现代热武战士围攻时，仍旧是一团渣，很轻易就会挂掉。

　　说白了一句话，就是相比较如今这些有了超时代的高科技现代热武战士，所谓逆天的超能意者，在真正的战场之上，性价比不高。

　　而且培养一个适合超时代的高科技现代热武的战士，远比培养一个高阶的超能意者要简单容易的多。这便是区别！

　　在上位者的眼中，超能意者只能沦为二流配角，只不过这其中，当然不包括比如秦健那一类百万人中方才拥有一例的自然觉醒者，百名自然觉醒者中或许才有一例能修炼到至高的九级强者。

　　一个性价比高，一个耗资同样不菲，收益却极其有限！

　　一个理论上基数可以无限扩张，一个却先天基数缺陷，而且即便是成功培养起来的低阶存在，想要真正能派的上用场，也只能眼巴巴期盼着奇迹的眷顾！

　　想当初林枫从哪些绝密资料中获悉这些内幕时，心里并没有多么明显的对比反差。而且身为一个“疑似”超能意者的他，其实对这种结论是颇有些抵触的。在他看来，这世上的高尖端单兵热武，再是先进，也没可能有这些动辄可操纵万物，信手可化天地元素为自身攻击力量，可说是杀人于无形的超能意者强势！毕竟哪些武装起来的战士决不可能全天候一年到头都躲进单兵热武里，只要他们一离开装备的保护，岂不随时会命丧超能意者之手！

　　但是第一次在天坑之内目睹二十名机甲壮汉与万千骷髅虫、与两大绝世巨怪之间的拼杀战斗，虽然机甲壮汉们屈辱地溃逃甚至差点全军覆灭，亲自领教了哪些逆天存在的林枫，却深为这些机甲壮汉们的变态战斗力折服。

　　那次的失败，错不在机甲壮汉们实力不够，而是错在指挥不力。林枫在心里曾经评估过三方的战力，他知道若非那个猪头指挥官麻痹轻敌的话，即便是他们战不过哪些骷髅虫及两大巨怪，想要轻松退走，也还是很容易的。

　　话题扯得有点远了。

　　再说此刻，林枫从妞妞的视窗内窥见十名灰衣哈雷机车骑士，心里确实是被狠狠地震憾了一把。

　　这些身穿银底灰边衣甲的哈雷机车骑士，他们的战斗力排名，在国安局的机密档案之中，那可是远超出哪些飞天遁地的机甲壮汉的啊！

　　即便是如此，在单兵热武综合实力排名之中，哈雷机车骑士甚至进不了前二十名。

　　而这些银底灰边衣甲的哈雷机车骑士，他们另有一个叫的震天响的绰号则是“陆地真仙”。用超能意者的等级划分的话，陆地真仙灰衣哈雷机车骑士，可都是些等同于一般的七级中阶意者的绝对强者。

　　被十个虎视眈眈的“陆地真仙”目光不善地盯住，那种强大的压迫感，那种被敌视的目光锁死时的不适感，寻常人怎能无动于衷。

　　在妞妞的实力等级评测中，林枫确切地知道，自己的真正实力，也紧紧是介乎五级到七级初阶这样的存在，而且这项评测还是一度建立在他当初体内残存有来自秦健赠与的那强大魂力的影响，如今经过那场大爆炸之后，他虽然死里逃生，一名九级绝世强者的强大魂力却纯粹是被他浪费光了，竟然丝毫进阶的迹象都没有。白白辛苦了秦健当初的一番苦心。

　　所以一下子在汽车后方看到冒出十名这样的厉害角色，林枫唯一能做的事情便是，咧嘴苦笑。

　　徐晓曼尽管并不清楚哪些哈雷机车骑士的厉害，但是那股扑面而来的精神压力，还是让她几乎要喘不过气来。

　　“小弟，姐是不是害了你啊！”

　　“姐，别乱想了，开车，咱们走吧！他们只是监视咱们的行踪而矣！”好家伙，这些来去如风的家伙，机车里面可都装备有微型定位火箭弹啊，这他妈分明就是一群在地面上飞行的无影战斗机哇。

　　什么时候，咱国内的科技水平，先进到了这种地步了哇？！他妈的，我确定还是生活在地球上么？

　　妞妞，登入天网，给我这个地方的所有监控录像信息……

　　林枫告知了一个地点，便眼巴巴地准备等待妞妞的回应。（天网是玉山市的市政交通管制及监控网络，可以监控到所有安装了天眼摄像头的区域）

　　“叮……咚！本次任务将消耗您的人品值50点，请确认是否执行！（确认/取消）”林枫的话音刚落下，识海内一个交互式对话框自动弹了出来。

　　靠啊，怎么又是人品值！

　　一提人品值头就大，不过他还是选择了确定。

　　确定选定之后，视窗内随即一阵水纹震荡……

　　……

　　“费老，他们到底何时能够醒来？”

　　“小乔，不要那么焦虑了，王强他们三个，肌体被侵蚀程度并不严重，在营养液内再浸泡几日，便会彻底复原了！你放心，他们都是精神力修为极强的意者，这一点小伤痛算不了什么的！”

　　“可是费老，他们已经沉睡了三天三夜了，而且肌体已经复原了，为什么还不苏醒？”

　　“小乔，这个，我也说不上来，不过他们醒来，应该就在这一两天内吧！”

　　“嘿！真是要命！不行，我还得去找将军，我女儿至今还下落不明呢！这个诱饵当的，也太彻底了吧！蓝家那帮狂徒，死的死伤的伤，小芸肯定是被他们囚禁起来了！”

　　幽灵般的身影忽然一闪，乔菲尼已经离开费老跟前，转眼隐没在了房间拐角处……

　　花白头发花白胡子的费老，双眼失神地望着消失的人影，叹息一声。

　　摇了摇头：“菲尼啊，这么多年了，你怎么还是不长记性呢？你现在跑去质问，岂不只能落得自讨苦吃！明派的势力，早就不比从前了啊，这次对付蓝家，明派派出整整一个大队的力量，而且还配备了一个S级别的生化改造人，结果都有去无回。若非将军亲自领队深入敌后，怕是就连这三个，也早就挂掉了。军派这次付出如此大代价出手相助明派，他们正是气志高昂的时候，你现在前去讨要说法，怎能讨的了好！”

　　“不过这一次蓝家的手段，确实是太过逆天了，这一次方圆百里的范围内被他们的聚神阵几乎吞噬为绝地，他们蓝家到底想干什么！”

　　“蓝家，什么时候竟然拥有了这样可怕的武力？这么多天过去了，竟然还有源源不断的强手想冲入禁区施援……”


第217章 要疯，咱们便一起疯！

　　老妈什么时候养了一只银灰色的大狗啊？咿呀，后面竟然还跟了好几只，那是大猫儿还是小狗儿，老妈几时变得这么有耐心，不会是从哪里收留了些流浪猫狗吧？一只、两只、三只、四……不对，那东西是，那是……

　　从视窗里看到的景象，令林枫大吃一惊。

　　看到那十三只追在老妈身后，精灵古怪的小动物，没来由地他心里忽然浮现出十三个活灵活现的人来，玉盘山药王钟小木屋里，那十三个曾经有过一面之缘的狂热COSER！

　　难道那十三个家伙，真的也因为聚神阵的关系，跟藤兰大姐姐装扮的巫妖王希纳娃斯一样，产生变异了？

　　老天！老妈怎么和这么十三个变异人搅合在了一起？！而且瞅那情形，那十三只不知什么原因微缩化了的变异人，似乎对老妈很是驯服呢！

　　银发狼王变成了一只温顺的大狗儿，熊战士狗头人半人马射手还有巨石傀儡这些个，异变缩减成了儿童电子玩具模样的模样，这也……这也太匪夷所思了吧！

　　关键是这些变异后的家伙，怎么着跟老妈那么亲？

　　怎么……

　　林枫只所以让妞妞侵入天网，原本只是想确认一下老妈的安危，还有就是家里附近还有没有国安的人在监控，却不想给他窥见了如此惊人一幕。而且他怎么也不敢相信，老妈竟然会收留这样一群来路不明的怪家伙。又记起老妈变年轻了的事情，心里更加古怪了。这让他越发搞不明白，当日的大爆炸后，究竟还发生了些什么！

　　有心继续观察下去。

　　然则却在这时，正在飞驶的汽车突然猛地一个急刹横向侧甩，伴随刺耳的轮胎擦地声中，徐晓曼驾驶的陆虎像极一个酗酒的醉汉，跌跌撞撞在大马路上耍了一招一百八十度大回环，车头一下调转了过来。

　　轰……

　　油门一脚踩到底，徐晓曼紧盯住前方一字排开的十辆哈雷机车骑士，发了狂般向这些人撞了过去。

　　哪些哈雷机车骑士在两百米开外不紧不慢缀着，见到陆虎发狂，仍旧缀在远处，不见有什么异动。

　　“晓曼姐你疯了！快停下……”

　　林枫被巨大的动响惊醒，猛然看到这突然一幕，惊得他亡魂皆没。和这样十个凶神恶煞斗狠，那不是纯粹找死嘛！

　　“坐稳！我到要看看他们有多厉害，竟然派人跟踪我！”

　　“老天！疯了，真的都疯了！”

　　“疯了便疯了吧！小弟你是我请的客人，我绝不容许被人这样利用！更不会亲手将你送进火坑！”

　　“好！要疯，那我们便一起疯好了！”林枫心中却在揣测，“嘿！陆地真仙哎，我也很好奇，你们这些所谓的陆地真仙，是不是徒有其表，到底有没有那么厉害！”

　　林枫一下子来了精神。

　　此前他初见这些哈雷机车骑士之下，心里因为有了预见，所以先一步就失了斗志，根本没想过要和这样一帮狠角色过过招的打算。现在徐晓曼不知受了什么刺激，忽然发起飙来，他思想即便这时再出手阻止也为时已晚了，立刻就下了决心，有心试验一把这些哈雷机车骑士是不是真的有那么厉害。

　　毕竟有句老话是说，尽信书不如无书嘛！他对国安的所谓军派的实力，也全是来自哪些机密资料之中，机甲壮汉们的风采他是领教过了，但是这些实力排名远比机甲壮汉高的多的骑士么，资料中将他们描述得简直比科幻电影中的变形金刚还要牛叉。

　　嘿，既然如此，那就试试成色好了。

　　“晓曼姐，冲到近前时你再来一次侧甩飘移！”陆虎势如疯虎，林枫话语里更是增了几分狠辣劲。

　　“好主意！”徐晓曼一下便听明白了林枫的话语，“姐姐就给你来一次保龄球的十瓶全中绝技！”

　　林枫不动声色左手握住座椅：妞妞，启动能量罩，车身一级防护……

　　能量罩启动，防护级别一级，本次系统任务消耗人品值250，能量罩持续效果，一分钟……

　　风驰电掣中的陆虎车身之上浮现一抹亮光，迅即消逝……一百米……五十米……三十米……眼看就要撞上了。

　　十辆一直显得漫不经心的哈雷机车骑士在陆虎车身那抹亮光闪过的一刹那，终于变得不再那么从容。

　　“危险度高！”

　　“光盾术，车内有高价位超能意者！”

　　“冲撞力超出承受范围！”

　　“退！”

　　林枫的耳内忽然捕捉到一阵杂乱声音，暗叹一声这些哈雷机车骑士果然不是盖得，竟然这么快就发现自己的花招。不过眼看到嘴边的肥肉岂能让他们就这样轻易脱走。瞧见那十个家伙有暂避风头的架势，林枫把心一横，索性玩的再大一些，心说这次不逼迫你们露露真容岂不太对不起了你们的威名。

　　妞妞，一级加速度，撞击目标，务必十瓶全中！

　　隐约似有一声叹息在某个极其隐蔽的角落内响起，妞妞回应道：一级加速度启动，撞击目标锁定，任务级别十瓶全中锁定……一连串的数据锁定过后，本次任务属于一级危险操作，任务消耗人品值20000，当前人品值累积不足20000，强制任务完成后，系统将自动进入锁死状态！

　　靠啊，妞妞，关键时刻你又掉链子，喂，什么是“自动锁死状态”？

　　呀……

　　徐晓曼彪悍之气一时无两，她真的疯了也似。

　　“目标突然加速！”

　　“来不及退了！”

　　“撞上了！”

　　林枫还在苦恼妞妞又要出什么异常的时刻，疯狂的徐晓曼猛打方向，车身已经狠狠向着十个已经作势退走的哈雷机车骑士甩了过去。

　　砰……砰砰……砰砰砰砰砰砰砰……

　　十辆哈雷机车骑士给依次抛向天空，此时的陆虎车身，隐有氤氲光华笼罩，与众骑士碰撞过程，光华更是频频闪亮。

　　嘎……

　　甩稻谷一样轻松撞飞了十名骑士之后，陆虎稳稳停住。

　　呼……呼……呼……

　　徐晓曼趴伏在方向盘上，上身不住起伏，显是刚才那疯狂一幕，已经几乎耗光了她的全部勇气和气力。从某种意义上来讲，那十个人，可也算是她的同仁，当时没来由脑子一热便做了这等发疯的事情，原本是抱着同归于尽的必死之心，拼个鱼死网破就此一了百了。组织的任务她无法违背，可是对林枫，她心底里又有一种向来说不清道不明的情愫，而且这一次林枫明明知道了她不怀好意前来接近于他，可是林枫非但不怒，反而替她着想，把她的安危摆在了第一位，而且她发疯要与人拼命，他竟然想也不想就一口答应下来，陪着她一起发疯……

　　徐晓曼的心乱作一团麻。

　　“姐！你没受伤吧？”

　　“姐？？？”

　　林枫自己有妞妞的保护，刚才那番剧烈撞击对他自然造不成丝毫损伤。但是那十辆哈雷机车骑士的实力，在刚才发生撞击的一瞬间，他终于确定，这些骑士陆地真仙的名号，真的不是随便混来的！且不说这些恐怖家伙在机车内装备的哪些高能热武，单只说每辆机车连人带装备那近乎一千多公斤的份量，陆虎若没有他暗做手脚就这样撞过去，百分百要悲剧。轻则翻车，严重的话，随便那个骑士心中不爽，给你来个加速反冲刺，陆虎可真的就要车毁人亡了。

　　而且即便是现在，陆虎有他暗做手脚加持的能量罩防护，在连撞十辆哈雷机车骑士之后，也受了不小的损伤，车身好几处严重凹陷。

　　林枫看的真切，这些骑士貌似被陆虎一辆辆撞飞上天，实则是种极为巧妙的借力遁走招式而矣，就仿佛高明的武者，面对强势敌人发出惊天攻势之际，巧妙的借力化力，暂避风头而矣。也就是说，这些骑士丝毫未受损伤。

　　这时在视窗里，已经出现了十名哈雷机车骑士从天而降的姿势，一个个可说是帅呆酷毙了。

　　这十个彪悍家伙，将一辆重量逾吨左右的重型机车，玩耍的仿佛寻常玩具那般。

　　看他们的架势，林枫甚至脑海里冷不丁冒出一幕在动画片里常见到的景象，暗想这十个家伙若被自己逼急了的话，会不会突然真的像什么变形金刚那般，变形组合成一个庞然大物的巨型怪。

　　毕竟……见识过天魔机器人的他，心里多少对这个世界所隐藏的真正高科技玩意儿，真的有很多的期待啊！

　　那十个家伙在远处平安落地，又聚集在了一起……

　　瞧见徐晓曼老半天伏在方向盘上没有起身，林枫生怕她受了什么损伤，叫了两声不见回应，伸手抓住徐晓曼肩膀：“姐，你没事吧？！”

　　手碰到徐晓曼时，她好像触电那般，上身很明显一下剧颤。

　　正心中疑惑，忽然一阵香风袭面，眼前一花，脸颊被一双柔夷紧紧捧住，然后，嘴唇猛地吃痛，竟是被狠狠咬住了。

　　令人痴狂的幽兰舌香毫不讲理地侵入齿间，还没从那阵剧痛中醒悟过来，他已经被狠狠地按进座椅里，混杂一丝血腥味儿的津香，刹那间将某人彻底淹没，有种快要窒息的感觉开始涌向某人的心头……

　　这一刻，徐晓曼终于再也经受不住压力，她抛开了一切，抛开所有的矜持，忘情地投入了进去。这一吻，她似要将所有的恐慌、忧愁、思念、烦恼，还有所有恼人的不良情绪，全都沁入其中。

　　“小弟，姐是喜欢你的啊！你这个小笨蛋，姐杀了人，这便和你一起疯下去吧！去他妈的任务，去他妈的考验……”

　　徐晓曼眼睁睁看着陆虎将十名同仁撞飞上十数米的高空，潜意识的以为已经撞死了许多人，而且在她看来，这狠命一撞下去，铁包肉撞到肉包铁，即便是没有死人，那十个不知死活的蠢货，八成也要残废瘫痪终生。在组织的任务和自己心的交战中，她选择了后者，她知道那是一条绝路，所以，这最后的时刻，便彻底的放开了心神。

　　要疯，我们便一起疯好了！

　　正是林枫这看似不经意间的一句话，彻底掳获了徐晓曼的芳心，而正是这样随口道出的一句话，令徐晓曼完全抛开了从前所有的顾忌。这混小子能如此诚心对我，我徐晓曼又岂能做出那等踩着他的尸体往上爬的烂事。

　　小弟，我们一起疯！姐陪你一起疯！

　　又一次的热吻，又一次疯狂的纠缠。这一次徐晓曼抛开了所有的矜持，主动出击想要献身给林枫这个小处男。

　　林枫这个并未真正人事过的正宗小处男，从前最夸张的地步，也不过是和他的小芸妹妹浅浅一吻，轻轻相拥，最夸张一次，也不过是忘情到了最极致时，王小芸红着脸替他用手解决过一次。可是今天，连番的被这个身材火热的漂亮姐姐撩拨，他终究不是所谓得道高僧坐怀不乱柳下惠，所以他的身体很不好意思地有了反应。

　　而且在两人再度的唇齿相交的瞬间，他的识海之内，再度涌入了徐晓曼心中的所有念想。听到这位漂亮姐姐那让人惹火心跳又感动非常的心声，他更加的无法自持了。

　　可是要命的是，此时此刻，车窗外不远处，那十个彪悍家伙不知凑在一起研究了些什么，这时候已经派出来两个代表，下了机车，徒步向陆虎走了过来。

　　耳内声音噪杂，被徐晓曼贴身攻击，他早就聚不起精神再监控那十个彪悍家伙的下一步计划，而且此刻即便是识海内视窗上的监控画面，也在皮带被撕拉一下抽开的瞬间，一阵杂乱电波也似的抖动之后，聊无讯息再现了。

　　轰……

　　某人的脑海里，只余下一片空白，再什么也聚集不起来了。

　　呼，座椅被呼啦一下放平拉倒。

　　呼，某人不堪被欺压在地，翻身，反压……

　　识海内某个极其隐秘的所在，一个手捂双眼的卡通图像在哪儿一闪一闪之后，陆虎车内不知何故忽然冒出一阵烟雾，片刻功夫，所有的车窗玻璃之上都被覆盖上了一层黑膜。

　　远处两个身高体壮的精壮大汉，正向前走，瞧见陆虎车身忽然剧烈震动起来，两人不知发生什么变故，迟疑不觉站在原地。

　　更远处八名留守骑士见状，作势便要前突，却被两大汉之一伸手制止。

　　“能催发光盾术在汽车之上的超能意者，实力绝非泛泛，上面给我们死命令无论如何也要请到此人，我们还是谨慎一些的好！”

　　“不错！”另一名大汉补充道，“车内反正还有他们明派的人，等他们明派掌控不了局面我们再出手，看他们还有何话说！”

　　“好，那我们回去！静观其变好了！”

　　两名大汉遥望一眼仍在巨震中的陆虎，彼此对视一眼，都有一丝不屑之意挂在脸上。

　　“超能意者，哼！竟敢出手攻击我们，他们现在这模样，一枚火箭弹便送回老家见马克思了，有什么好嚣张的……”

　　“就是！”

　　两名大汉其实是在无限靠近那辆陆虎时，靠的越近，心灵上所感受到的一股无形精神威压便越是沉重，有一瞬间，他们甚至生出惧怕想要转身撒腿逃开。

　　尤其是眼看已经走到跟前，那辆陆虎却突然原地剧烈震动起来的刹那，那种无形的精神威压，更是瞬间达到了极致，似山崩海啸般扑面压来。彷徨中他们似乎真的看到那陆虎车身异化为择人而噬的巨型虎妖，张开血喷大口照准他们的脑袋喀嚓喀嚓咬将下来。这一下，差点就让他们崩溃！

　　身为单兵热武中的佼佼者，最初他们看到那辆陆虎疯狂地迎面直冲而来时，的确是心中有股悲凉之意。

　　只不过那时的悲凉，是为他们所跟踪的目标而发。

　　因为在他们的意识中，也只有那种狂妄无知的超能意者和世间的升斗小民，才会以为庞大的陆虎会撞得过他们的哈雷机车。

　　因为他们装备的单兵热武，给他们一种披靡天下，所向无敌的优越感。

　　一种早已超越了所谓超能意者的优越感！

　　其实他们装备的坐骑，那不应该叫做哈雷机车，他们的真正代号，是属于顶级国家机密，绝不可外泄的绝密讯息。只所以仿造成哈雷机车的外形，那只不过是为了掩人耳目的一种伪装手段而矣！他们的机车，全套材料一律采用的都是制造太空飞船的特种材料，绝对百分百的特种军工产品，别说是用汽车直接撞击了，当开启了机车的能量防护光罩之后，即便是用炮弹轰炸，也不见得能摧毁的了他们的机车。

　　所以在见到那个发了疯的女人突然调转方向来撞他们时，他们都对其报以怜悯的目光。他们知道那个女人的底细，其实是明派的人派去勾引那个小子的棋子，一个为达目的不惜牺牲色相的卑劣手段。他们一直很不屑于明派大佬们的这种做法，认为那根本就是他们这些特种战士的耻辱。

　　但是军令如山，他们只能远远地跟住了那辆陆虎，静候明派之人犯错。

　　只不过这个过程之中，他们随便用了点小手段，故意的刺激那个可怜女人，给她制造一些小麻烦，因为他们不想那女人用那种耻辱的手段做事情。

　　战士有战士的骄傲！

　　他们故意刺激对方，故意显出身形激怒那个可怜女人，就是不想给这对男女有苟且的环境。

　　那女人果然被激怒了。

　　陆虎飞驶而来的瞬间，他们以为终于等来了机会，然则明派要请的那个超能意者果然有些实力，竟然给陆虎加持了光盾术来撞击他们。超能意者终究还是有些特殊本领的，所以为了避免两败俱伤的惨剧，他们立刻选择了退走。可是终究还是没能逃掉那个实力强劲的超能意者的暗算，他们被郁闷地撞飞了。

　　他们是精英，是特种战士，自然不会为所谓个人的脸面做无谓的牺牲，而且他们向来信奉实力为尊。对方的超能意者让他们见识到了他的实力，立刻便获得了他们的尊重，所以他们不再那么高傲。

　　所以，他们派了两名代表前来讲和。

　　说到底，作为寻常的特种战士，他们还是很欣喜有强劲的竞争对手的出现的。毕竟在每次的军中大比武中，没有实力强劲的超能意者做陪衬，也显得他们有些太过孤单。

　　然而，作为代表的两名大汉，却在仍未正面接触的霎那，竟然就败退了下来。那剧烈的车震，那古怪的喘息呻吟之声，他们只在十多步之外而矣，怎能听不真切。

　　这是挑衅！

　　两名大汉很是愤怒！

　　他们恨不得一拳将那辆摇头摆尾的陆虎砸扁，心中的那口鸟气，实在憋屈到了极点！

　　他们根本没想到对方竟然就在这种场合，在这种强者之间的对手戏的间隙内，竟然还有心思做那等快活事情。

　　然则没等他们发怒，那突然的精神威压，将他们压得喘不过气来！

　　一边是明目张胆做着那种苟且快活事情，一边还能随手施展如此强大的精神威压！这样反差强烈的比对，终于将他们两个击败了。

　　那无形的精神威压很明确地给他们发出一个信号：别他妈来打扰大爷好事！不然的话，嘿嘿……

　　他们读懂了那无形威压所包含的内容，他们也终于相信了此前的一个谣传，据说这次要请到的那个小子，根本就是个“神”一般的存在！据说，那个小子，其实便是这次玉盘山大灾变的真正获益者，他，便是那个被蓝家创造出来的……神！

　　此前有好几波前去请车内那个小子的兄弟，似乎都因为莫名其妙的阻力而溃败。最初他们不信这些乱七八糟的传言，而现在，他们明白了！而且相信了！

　　操！真他妈的疯子，你是神，就他妈的可以这样的急不可耐了吗？

　　不过，人家高手就是高手啊，人家是神，果然姿态高远，说什么强者之间的对手戏呀，这根本就是个笑话，人家，根本拿咱们不当一根菜呢！

　　小心翼翼向回退走的两名大汉忽然心有所触，同时扭头看向另一方，心有灵犀地点了一下头。

　　回到队伍里，也不说话，跨上机车，轰然声响中，两人带头飞驶而走……

　　余下八人默然无语，随后跟上。

　　轰鸣过后，原地就只剩下一辆陆虎，一辆仍在不停摇晃颤抖中的陆地霸王虎。只是不知，那漆黑的车窗内，到底是那只雌虎在发威，还是那只初醒的雄虎在扬鞭征斗……


第218章 八字方略

　　烟雾缭绕的会议室内。

　　一群神情肃穆的大佬围坐两旁，正在激烈地讨论问题。

　　“玉山蓝家这样的邪教组织，不管他有多大来头，这一次但凡与蓝家有牵连的，不管是什么人，都必须给我连根拔起！我们的国家，绝不能容许任何胆敢挑衅国家尊严的不法之徒生存下去！我们的国家，绝不能给升阳教这样的邪教组织任何的生存空间！我希望在做的诸位时刻警惕这一点，任由这种丧心病狂的邪教狂徒存在，那就是对国家和人民不负责任，那是渎职，是犯罪，是纵容不法之徒残害百姓，祸害国家的罪人！”

　　“不管是什么样的存在，哪怕是天王老子，都绝对不能容许他凌驾于国家和人民的利益之上！这样的存在，有一个，便要消灭一个！这是我们的天职！”

　　那位曾经在天坑亲自带队突击的将军，站在会议桌前，随手指点着投影屏上的一幅幅画面，慷慨陈词，神情亢奋。

　　投影屏上，出现的大幅相片，正是林枫及其家人，而且每幅相片旁边，都被人用彩笔涂画了许多重点介绍。屏幕上显示的资料，可说是事无巨细，面面俱到，基本上重点排查人物林枫从呱呱学步时期的信息，全都网罗在其中了。

　　坐在那位将军身边的一排，都是些身穿军装的军中少壮，这些人便是所谓的国安军派代表人物；而与这位将军对面就座的诸位，则一个个神情略显疲惫，这些人都穿着中山装，他们一个个耷拉着脑袋，面色羞愧，只有他们的头领，这时仍能保持镇静，若有所思盯着投影屏在看资料。

　　这一派中山装，则是这次在玉山蓝家事件之中，遭受了巨大损失的国安明派代表人物了。

　　两派人马，都是这一两日间，从各地紧急赶来这处秘密基地之中的。

　　会议已经开了不只一次两次。

　　发生在玉山蓝家的惊天巨震，不仅惊动了国内高层，在世界各地也都引起了巨大影响。尤其各国之间哪些不为人知的神秘部队，最近几日更是不顾警告，连续多次的擅闯玉盘山禁区一带。意者世界的造神计划是一个众人皆知的公开秘密，九绝聚神阵更是一个犹如神话般的传说，然则这两样惊天传说，却忽然在这样一个不起眼的小地方接连上演，哪些神秘部队焉有置若罔闻之理。

　　不过好在这一次军派出手极为迅捷，加之又是在本土作战，这些国家豢养经年的神秘力量在应对一波波敌视神秘力量的到访时，始终占据着上风。

　　但是有战斗便会有损伤，这短短数日的战斗，军派一方便损失了价值不菲的大批单兵热武，还有数十好容易培养出来的军中精英。

　　军派的胜利，可说是不值得半点欣喜的惨胜！

　　大批的各国超能意者蜂拥而至，军派的狙击战打的极为辛苦，毕竟禁区的防线拉得太长了，给了哪些超能意者足够的战斗施展空间。

　　明派折损了一个无影大队的全部战力，所以他们负责的片区短时间内几乎成了空白无人区，给军派的支援极为有限。

　　好在军派这次是本土作战，哪些国外的神秘力量，吃亏在这次动用的仍然是惯常摆在明面的超能意者，比如所谓的东瀛忍者组、所谓的米国超人部队、所谓的欧洲超能变种人，还有形形色色不属于任何国家的各种意者团体，这一类中最负盛名的，则莫过于在西方世界中最神秘的吸血鬼一族。据说这几次战斗之中，军派杀死掳获了不只一名实力达到侯爵级的吸血鬼。

　　意者世界里的造神计划，在西方世界中，一直都有谣传吸血鬼一族在暗中筹划这个逆天计划。想必忽然得知，在遥远的东方古国真的已经出现过这个计划的实施过程，这一族便忍耐不住寂寞了。

　　国安军派承受了莫大的压力，勉力仍能控制住局势，而现在更是四下里调兵遣将，准备应对更加迅猛的敌对势力反扑。这些形形色色的神秘组织，吃亏在他们的特种单兵热武部队不是那么容易便能潜入国内搞情报侦查，所以，目前国安军派才能保持了绝对的压制优势，能保守了禁区内的秘密不为外界所知。

　　但是一旦时间拖得太过长久，一旦国外的各种神秘组织经不住这巨大的诱惑，悍然派出他们的真正底牌，到的那时，乱子可就大了去了。

　　一个搞不好的话，就可能会引发各国之间的全面战争。

　　所以，这些大佬们的会议议题，便是如何尽快善后，尽快向世界公告一个此次“玉盘山大灾变”的调查报告，而且国内高层也给出了明确指示：一切维稳，不能丢人！

　　这八个字代表什么意思，那是不言而喻了！

　　两派人马交锋的重点，便是如何处理这次惊天巨变中，和蓝家有牵连的所有人等。禁区内的诸多机密事宜，或转移，或销毁，都已经处理的差不多了，今后即便是国外的神秘组织不死心再次前来，也可以适当的放放水，让他们死心，但是巨大的内患不尽快掌控的话，高层的八字方略，岂不成为笑话！

　　这样的一个结果，是他们在座任何一人，也承担不起的。

　　与玉山蓝家有牵连的人中，当晚在阆苑筱筑出席生日晚宴的玉山中学近百名师生，在接受了一次可说是世上最严格的全面体检之后，已经被送回了学校。不过这些人的血液标本，毛发，骨髓，甚至男生的精液，女生的卵子，都被秘密截留下来，诸多DNA变异检测等等程序，仍在紧锣密鼓的进行当中。

　　让两派人产生分歧的，便是在这次大灾变的惊天大阴谋中，唯一从大灾变中自行逃脱出来的林家母子二人。

　　根据种种情报排查，当日但凡出现在蓝家的所有人等，目前无论死活，都有了一个比较清晰的来龙去脉的轮廓，但是这对母子，偏偏成了特殊的一对存在。这对母子在玉山蓝家究竟有过怎样的遭遇，或者说在大灾变发生的过程中，究竟他们在暗中做了些什么，却全都无人知晓。

　　而林枫，更是最特殊的一个存在。

　　在蓝家惊天巨变之前，他与国安明派可说是镇派之宝的大人物万物控者秦健惊天一战，两人竟然斗得两败俱伤……与一个九级超能意者斗得两败俱伤，这是一个什么样的概念？不要忘记一个前提便是，林枫的现实身份，此前一直只是一个籍籍无名的寻常高中学生。后来两人随即被玉山蓝家的隐势力升阳教掳走，这期间两人皆下落不明。但是后来军派突袭玉盘山，却无意间救出了秦健等人，但却并没有发现林枫的下落。

　　随后在禁区里的大排查中，却有人发现，那林枫带了他的母亲，还有十三只从未见过古怪物种从容离开……

　　更有甚者，在退走过程中，不知从哪里冒出一队实力强悍的黑衣忍者，面对哪些黑衣忍者的追杀，那林枫丝毫不见慌乱，很轻松就退走不见，可是原本缀在他们身后想一探究竟的四名国安战士，却不幸被黑衣忍者残杀。黑衣忍者杀死四名国安战士，那林枫却不知是受了什么刺激，又突然返身杀回，与追捕他们的那群黑衣忍者大打出手，到了最后，那林枫竟然指挥一种神秘飞虫，很轻易就捕杀了哪些黑衣忍者。

　　再有就是，更加让两方人马难堪的，这几日两方轮番派遣队员去“请”那对母子到基地内接受调查，却接连栽面，竟然连一个人都无法。正常进入林家所在的那个寻常小区之中。据回报的几波人马描述，林家所在的小区之中，似乎有种神秘力量完全控制了哪里，心怀不轨者根本无法近前半步。

　　“……很显然，这个林枫是名实力超强的超能意者，那笼罩幸福小区的神秘力量，想来应该就是九级意者特殊神通吧！不过这样一个厉害人物，你们明派在一个月前对此人有过一次审查，为什么会轻易将他放弃？从资料上显示，此人曾经还是很想进入我们国安为国家效力的嘛！这件事必须严肃的查一查！”

　　“不过话说回来，他有那样的实力，你们被蒙蔽，那也是在情理之中的事！只不过这样的厉害角色，若然不能为国家所用，那就应该将其消灭！”那位将军慷慨陈词一番，终于下了结论。

　　一个比秦健还要厉害的角色，这样的存在若进了明派一方，你们明派从此岂不又拽起来了！当年好不容易将那秦健排挤出国安领导层，想不到你们明派竟是将他当做一步暗棋埋了下去，更想不到，那秦健这些人在商海里拼打，修为非但不减，反而突破瓶颈，达到了九级之境！

　　这个林枫现在被你们得罪了，正好趁机挑拨一番，最好能让你们斗上一斗，总之就是不能让你们称心如意了。

　　“将军，你说的很有道理，这个人，我们一定会将他掌握在手里！”明派一方的大佬也表了态，而且说话时他没来由一阵神色古怪，因为刚才有一名下属急急进来在他耳边低语了几声。正是听了那名下属的报告，他才最终表明了态度。

　　他这一句话，却也是连续几天的会议之中，唯一说的一句话。

　　不过，他的话显然极有份量。他这话一出，在场诸人，立刻便神色肃穆起来。因为他们知道，这位大佬，向来是说一不二，从他嘴里说出来的话，从来比古代皇帝的金科玉律还要响当当，那可真是一个字眼说出，铁板也要砸出一个坑来！

　　这位明派大佬，绰号便是“铁板坑”！

　　他是一位实力强悍的八级超能意者高手，而且他的异能可说是独此一家别无分号，因为他是独辟蹊径以武入道，依靠独门的神秘气功心法习练出来的神通。据说他发威的时候，对准一块厚钢板大声呼喝六字真言，厚钢板上便会被那真言砸出坑来，至于这位大佬的其他神通，据传便是徒手面对两三位装备了单兵热武的最顶级精英战士围攻，他也能轻松胜出。

　　所以说，他这种极有威摄力的真功夫，即便是军派这一方的各大要员，那也是相当的佩服他。

　　……

　　乔菲尼心情非常的烦乱，告别费老走出密室，她便气呼呼向会议室而去。

　　女儿失踪不见，丈夫昏迷不醒，她没想到这次回国，会遭遇到这么多的烦心事。让女儿当做诱饵潜入蓝家内部伺机而动，虽说是她和丈夫都同意了的事情，可是女儿现在出了状况，蓝家也已经被收拾的差不多消亡殆尽了，竟然还是没有人主动来关心一下自己女儿的安危，这让她心中既是委屈，又感愤怒。

　　还有小芸的爷爷不知遭了什么人的毒手，一直昏迷不醒，这么多亲人遭受磨难却无人问津，她怎能不怒。

　　可是就在靠近会议室的刹那，她突然又站住了，没有再莽撞的冲进去质问。

　　她并非一个做事不经大脑的寻常妇人，这次的事情毕竟牵涉太多，所以到了最后关头，她还是忍耐住了心底的冲动。

　　却在这时，一个匆忙的身影从会议室内退出。

　　乔菲尼灵机一动，上前叫住此人：“小马，哪里面……”乔菲尼认得此人是他顶头上司的机要秘书，所以想从此人嘴里打听一些消息。

　　小马瞥见是她，诡秘一笑：“乔姐，里面还在争吵呢！”

　　“还吵？这什么时候有个完！”

　　“呵呵，乔姐不用急了，不出十分钟会议一定结束！”

　　“哦，宋局开口了？”

　　“呵呵！乔姐果然不愧宋局手下第一干将，放心吧，他们要请的那家伙就要到了，正角到了，自然就再吵不起来啦！”

　　“那个林枫要过来？！”

　　“没错！嘿，英雄难过美人关啊，乔姐你忙，我有事先走了！”

　　“哦……英雄难过美人关？那个英雄？那个美人？那个林小子么？莫非小芸她……”

　　乔菲尼喃喃自语着，想起女儿和这个被传得神乎其神的小子的关系，忽然眼睛一亮。她心中有了计较。

　　而就在乔菲尼打定主意寻找接近那位英雄少年的机会的同时，基地内，不分军派还是明派，诸多的武装力量已经开始在四周紧张布置起来。

　　瞧见这等阵势，久经战阵的乔菲尼一眼便看透了各中玄机。

　　一颗红心，两手准备，这些大佬们，还真是惯用了这种套路啊！嘿，他们这是设好了鸿门宴，只等那小子入彀了！

　　她对林枫的了解并不算多，充其量也就只那天台之战上，旁观此人与秦健争斗那一场。当时她对这个小子的印象还算不错，而且此人又是自己女儿看上的男子，出于父母对二女本能的呵护，她自然对这个未来的准女婿更加的注重了。

　　不过眼见现在国安内部这样对待林枫，情感上，她多少有那么一丝不快。

　　她还不知道诸多大佬们已经在会议上达成一致，要不惜一切代价，这次务必将林枫留下来，掌控在手里，否则便要灭杀！如果给她知道了这个消息，或许此刻见到哪些匆忙在四下里设伏的同仁，她的心情恐怕就不只是稍微的不畅快那么一点点了。

　　……

　　青山绿水，树木成荫。多处凹陷的陆虎迎着烈日的炙烤，一路飞驰，终于开进了这处环境幽雅的园林式建筑群落里。

　　这是一处老年干休所疗养院式的所在。

　　郁郁葱葱的草木将四周遮蔽完全，间或响起的蝉鸣更加衬托出内里环境的清静优雅。

　　陆虎在一栋苏式风格的两层灰色不起眼平房前停下。

　　车门打开。

　　嗖，一个大马猴一样的少年飞快跳下，一转身，好像直接从车体横穿而过那般，他的身影已经出现在了汽车的另一侧。

　　殷勤地拉开车门。

　　一条修长白皙的玉腿从车门伸出。

　　少年立刻夸张地叫道：“姐，你小心点，还能动的了吗？我扶你……”

　　车门上方，一只纤细手掌抓住车框：“别乱叫喊！”一个细软的女声细弱蚊鸣的用鼻腔哼了一句。似有光华一闪，然后就见有个脸色陶红，眉梢含春的美丽女子的身影自驾驶位上挪了出来。

　　这一男一女，自然便是林枫和徐晓曼二人了。

　　乔菲尼隐身在一株盆景之后，原本见到林枫出现，她抬步便要上前打过招呼，不想却见这小子下了车的古怪举动，然后在汽车的驾驶室里又见到一个女子的身影，心中登时便涌起了一丝怒意。

　　尤其看到那小子对那个开车的女子的恭谨态度，她心里的气，更是不打一处来了。

　　好个花心的小混蛋，小芸她至今生死不知，下落不明，不见你有半点忧虑，却又和别的女人勾搭上了！

　　嗯？

　　那个女人……走路怎么姿势如此别扭？！

　　一瞬间乔菲尼便想明白了事情的经过，难怪那个小马在提到这小混蛋就要来了时，神情会如此诡秘，又说什么“自古英雄难过美人关”，可恶，恶心，为了请这小混蛋前来，他们竟然用这等手段！这小混蛋，芸儿她那点比不过那个贱女人，你竟然……你竟然，就为了这么个女人，你竟然性命都不要了，真的色胆包天了啊！

　　好！与其你这小混蛋进到内里被人扣下生不如死，到不如我这边成全了你，送你们这两个狗男女早点见阎王去！

　　丈夫昏迷不醒，女儿下落不明，家翁又是那副活死人也似的模样，亲人遭难却无人关切，这些天里乔菲尼忍耐的心火已经足够多了。这一刻看到那个胆敢背叛自己女儿，欺骗自己女儿感情的小混蛋，她终于再也忍耐不住了！

　　乔菲尼与她的丈夫王强，是著名的夫妻档高手，经年在国外执行绝密的任务，她们夫妻二人，最厉害的绝技便是刺杀，素有影子刺客美誉。

　　杀人，是这夫妻二人最拿手的工作。


第219章 翁婿战争（一）

　　“晓曼姐，你小心点！”

　　“晓曼姐，要不我背你吧！”

　　“晓曼姐，那啥，看你那么难受，一定很痛吧。要不咱们先回去，等你休养好了，咱再过来……”

　　林枫像个碎嘴的媒婆也似，又仿佛一个呵护稚儿的老母鸡那般，嘴巴没个清闲，连他自己都不知道自己嘴巴里冒出来的是些什么话。只不过瞧他那阵势，就差了当佛祖一样把徐晓曼供养起来了。

　　这厮丝毫不管四周有没有人，也不顾忌人女孩儿脸皮是否消受得了他大庭广众之下这种暧昧话语的刺激。

　　徐晓曼虽然来这个地方也只有过那么一次而矣，她却是知道这处看似清静幽雅的所在里，不知躲藏了多少双警惕性十足的眼睛。

　　回去？现在还想回去？！

　　拜托，死小子，这里是国安的秘密基地哎！你当是逛公园啊，都已经到门口了，不想进转身就能走？

　　死小子，一早给你说了干脆一起亡命天涯好了，你偏逞强，说什么要来国安局里替我撑腰出气！你真把自己当神看了啊？！明明撞飞了十个同行，那十个混蛋不是死也要残，你偏要说他们都没事已经开溜退走了！还坚持要找领导告状投诉他们十个！你是不是真的脑残进水了……

　　你真当自己是个宝啊！

　　那些人明面上是请你来这里，骨子里恨不能将你拆卸了拿去做研究。你现在可是玉山蓝家创造出来的“神”啊！

　　一个不容于凡尘俗世的神，落进那群凡夫俗子手里，你还能有个好么？

　　给姐姐我撑腰出气？！死小子，你这不是胡话么！国安九局是什么地方，岂是让人随便能去撒野的所在？！

　　不过你这死小子，既然你够胆陪姐姐疯，姐姐今天就豁出去了，姐姐今天就陪你去疯个够！长短不就是一个死么，死小子你能不怕死哄姐姐开心，姐姐也能不怕死陪你闹他个天翻地覆！

　　这样一个朽腐、官僚、肮脏，满是赤裸裸权钱交易的所在，索性就用咱们的死，给它一个沉重的惊醒吧！

　　徐晓曼幽幽地想着心事。

　　正是因为心中存了这种理念，在初时那场疯狂的巫山云雨过后，徐晓曼不仅仅是将自己的身体，甚至将自己的心，也完完全全地献给了这个比她要小五六岁的小男生。她爱这个甚至有些傻气的小弟，基于一种莫名的情愫，自从第一次和这个小子相遇，为了偷放窃听器故意去撞这个小子，反而被这小子重重撞倒，甚至于还给这死小子袭胸，那时起，她就莫名的对这个小子有了奇特的好感。

　　至于后来发生的一系列变故，以及当初知晓了这死小子有了喜欢的女孩儿那时起，她甚至一度为此情绪低落了好久。

　　当时她故意找机会接近这小子，甚至这小子喜欢的那个女孩儿，就是因为潜意识中那缕奇特的情愫在作祟。

　　认识了王小芸之后，感受到了这两个人之间那种纯真浪漫的感情，徐晓曼内心深处更加的悲苦了。直到有一天，那个名字叫做蓝宇的漂亮女孩出现后，那个小狐狸精一样狡狯的女孩初一出现，便将她们两个女子的风光全部压倒！

　　甚至于，林枫那个死小子，魂儿也立刻被人家勾走啦……

　　她和王小芸，都有了强烈的爱情危机感。

　　她们两人，自然而然地将那个蓝宇，看作了最强劲的竞争对手！

　　那一晚，她约了王小芸出去泡吧，结果两人都喝得酩酊大醉。两个因为可笑的爱情危机感紧密联合在了一起的女孩，互诉衷肠之余，徐晓曼也终于意识到了那缕情愫的根源所在。

　　原来在林枫的身上，她隐约看到了另一个男子的影子，那个令她魂牵梦绕，令她心碎经年的英武男子！

　　那个已经永远的离开了她的……曾经的爱人同志。

　　原来那缕让她难以斩断的情愫，是源于林枫和曾经的那个他，两个人骨子里的那种特有的气质，深深地吸引了她，令她难以自拔。

　　大醉那次以后，徐晓曼警告自己必须从这种尴尬关系中摆脱出来，她知道自己没有理由去破坏这样两个小鸳鸯的感情生活。所以那天以后，她将心中对林枫的爱意，深深地埋藏了下去，她摆正了姿态，决心以一个大姐姐的身份和这对小鸳鸯保持友爱关系。

　　可是有句老话怎么说，世事变幻莫测，人生不如意事十之八九。

　　她极力要回避这样的尴尬角色，然而就有人不肯让她这样轻松易于。平地一声雷，如日中天的玉山蓝家忽然变成了涂碳生灵、妄图毁灭地球毁灭人类的邪教狂徒，谣传中那意者世界的所谓造神计划惊艳四方，一夜之间，玉盘山方圆数里境内，草木枯死，曾经苍翠青葱的旅游胜地，成了毫无生机的绝地，那一夜，更加死伤数千无辜百姓，多少村庄家庭，因这邪教狂徒的异想天开而命绝归西。而就在这种混乱不堪的局势下，她心中向往已久的一个职业生涯奋斗所在，鼎鼎大名的国安九局特种行动小组的一号领导，竟然直接派人找到了她。

　　或许是机缘巧合，或许那根本就是上层的一次精心筹划。

　　其时正不知何故发现自己竟然在国安的基地里养伤的徐晓曼，怀着激动难耐的心情受到了领导们的召见。领导们开门见山给了她一个考察任务，便是要她亲自出马，不惜任何代价也要请到林枫来秘密基地一趟。

　　自从三年前她的那个他在执行秘密任务牺牲之后，徐晓曼便有一个志向，要像她的那个他一样加入国安，以便她能有机会远赴海外，为她的他复仇！没想到期盼经年的愿望竟是以这种不经意的方式出现在面前。

　　那时节徐晓曼并不知晓国安追踪林枫所谓何事，而且听到国安的领导们言词之间对林枫这位自然觉醒的超能意者颇多赞誉，她还以为，这些国安大佬们终于知道了小弟的厉害，这是打算招贤纳士，将他重新招纳麾下。

　　然则兴致高昂去执行考察任务的徐晓曼，很快便在一系列的事件中，知道了来龙去脉，明白了何谓“不惜任何代价”也要请到林枫。

　　徐晓曼便是在这种矛盾心情和感情的双重折磨之中，终于见到了从家门里走出来的林枫。

　　她根本不相信，所谓林枫才是玉盘山这场死了上千人的大灾变的真正获益者，甚或这次灾变的筹谋策划与暗中实施者。这种来自半官方的太过于违心的论调，或者说猜测，她根本无法苟同！什么叫“匹夫无罪，怀璧其罪”，什么叫“无法掌控的一切存在都是危害国家和人民的存在”，不被国家掌握的力量，便不应该生存于这个世界……

　　她切实领教了一次什么叫做覆手为雨，翻手为云，什么叫不为所用，必欲灭之……

　　一个十七八岁的少年而矣，他即便是真的有些特异之处，便能一人倾覆了整个国家民族了吗？

　　她十万个不信，林枫就是蓝家处心积虑创造出来的那个所谓的“神”！

　　林枫自家门中走出来的时候，徐晓曼一直都在挣扎到底要不要做这样一件违背良心违背感情的大事件。看到林枫那朝气蓬勃，一脸阳光的样子，她心中揪痛的同时，还是下了决心，想要亲自试探一下这个小子，是不是真的有传说中的那般大奸大恶，一个反。人类妄图毁灭世界的邪恶存在。

　　后来的试探，或者说心灵的碰撞，徐晓曼认清了现实，听从了心灵的吩咐。而就在她已经下定了决心，和亲爱的小弟吻别，决心独自去承受这一切苦难之时，却察觉自己的所有付出竟然只是被人利用的一颗棋子，别人设下的一个局。于是乎，她终于在持续的压抑和怒火中爆发了。

　　可即便是这样，这个死小子，这个仿佛不知道害怕两个字怎么写的蠢小子，竟然答应和她一起去疯，去闹，去……

　　林枫的那一句“姐，我懂你的”真的是彻底摧毁了徐晓曼的心防。多年之前，她的那个他，那个同年同月同日生，只比她晚了一个小时出生的那个他，两人临别之际，他就是那样拥着她，看着她的眼睛，静静地这样对她说过这样的一句话。

　　“姐，我懂你的……”

　　一模一样的话，从两个决然不同的男子的嘴里说了出来，只那一瞬间，徐晓曼的心火便被彻底的点燃了。

　　那一刻她的那个他和林枫仿佛重叠在了一起，多年前她的那个他的牺牲，惊人巧合的也是因为几乎相同的原因，当年的那个他，便是因为某些不可言喻的“莫须有罪名”，被人几乎是放逐似的派往了那个必死之地。

　　新仇旧怨一股脑儿涌向脑海，所以，经受不住压力的徐晓曼才会狂喊着“要疯一起疯”那样的话，自杀般地撞向那十个卑劣的跟踪者。然后，她便疯狂地与他结合了，他们疯狂地做着爱做的事情，浑然忘我，只将整个世界都抛却在了脑后……

　　然则上天总是那样的喜欢捉弄于人。

　　疯狂过后，在痛楚与愉悦一齐涌现的那一刻之后，徐晓曼清醒了，羞人的发现自己这个可恶的小弟一点儿也没有想象中的那种愚钝笨拙。那个死小子……呃……那个恼人的混蛋小子……

　　不过，这个做起那等事来有些邪气的死小子，到是骨子里大男子主义非常，事后竟然立刻摆出一幅“以后姐姐的生活我来照顾”的臭样，十足将她徐晓曼当成了个初尝人事的小媳妇儿。

　　那副滑稽可恼表情，至今思及，徐晓曼都是不觉莞尔。

　　不过徐晓曼确实挺为林枫的态度感动的，原本她还惧怕自己那等疯狂无耻的放纵之后，这小子会低看了她，将她真的当成那种低贱女人看待。两人清醒之后，感觉做了天大错事也似的林枫笨手笨脚在那里胡乱忙碌，又不会哄人的一直在胡乱关心，羞恼的徐晓曼大嗔。到底徐晓曼年龄长一些，这种事虽然没有过经验，到也处变不惊。两人略觉尴尬地收拾完残局，那时恢复了平静的徐晓曼便打算支走林枫，自己一个人去承受那无妄之灾。她要林枫立刻远走高飞……

　　事实无需再多啰嗦。此刻两人已经相携来了目的地，就足以证明林枫此番闯入国安为自己和自己女人讨公道的决心了。

　　嗯，那死小子，他的确已经将自己这个姐姐，看做了他自己的女人！

　　徐晓曼止了心中的杂乱心思，美眸狠剜了林枫一下，香唇紧抿，她有点头大这死小子的这种呵护小鸡仔般的关切。虽然因为那里的酸痛酥麻，这会儿走路是有那么一些不适，可也没夸张到要死要活的地步啊，你这死小子好歹注意点影响好不好！

　　甩手谢绝了林枫的搀扶。可是没想到她这一下动作有些偏大了，一下腰部拧转的有些过急，那处地方撕裂的酸痛一下又涌了上来。

　　“嗯……咛……”

　　娇呼声中，徐晓曼忽地一下打了个趔趄……

　　哪曾想到，就在徐晓曼弯腰低头的那一刹那，噗噗噗三声异响，数道暗芒紧贴她的背侧疾刺而过。

　　啪啪啪，哗啦……

　　陆虎车厢之上，立现三个手指粗细圆孔，车厢被击穿了。而那声哗啦巨响，则是车窗玻璃被异物击中，碎了。

　　“找死！”

　　耳边传来林枫一声怒吼，就见林枫抓了狂的疯虎那般，拳脚齐出，对着身前空出雨点般轰击了过去。

　　“缩头缩尾，藏起来你也是个死！”

　　林枫真的疯了。近在咫尺自己的女人受到这样的致命袭击，妄自他数分钟之前，还信誓旦旦夸口要保得对方一世安宁，没想到稍有疏忽，自己的好姐姐差点就要在自己的面前香消玉殒。

　　他如何不怒！如何不狂！如何能够……不恼！

　　三支不知名的暗芒是直奔徐晓曼要害而去的，而那击中车窗玻璃的一下突击，才是照准他的脑门而去的！

　　什么样的仇敌出手如此狠辣？

　　天可怜见，若非他的晓曼姐恰好吃痛身子缩了那么一下，她可真的就玩完了。

　　而在受袭的那一瞬间，林枫便调整好了状态，眼神死死锁定那个娇小的身影，那个起先不知躲在何处，突然一下暴起伤人的……透明人。

　　该死，只顾着照看晓曼姐了，竟然被人近身偷袭都没有发觉！而且这个刺客，手段也太他妈的恐怖了些吧！

　　变色龙隐形么？！

　　哼，别人看你不到，在老子跟前耍这等花招，你找死！

　　林枫瞬间施展开来百花错拳，拳脚舞弄的泼墨不进，将徐晓曼守护的严严实实，他这是怕另有其他偷袭者躲在暗中，所以急切间才做了这等反应。

　　徐晓曼毕竟不是寻常女子，受袭的一瞬间就地翻滚，已经远远跳开。她没有林枫那种手机摄像头透视眼的异能，当然无法看清楚袭击者所在位置。所以，为今之计她也只有先一步保护好自己，不给林枫拖后腿。

　　可恶，在国安秘密基地的大门前受袭，不问可知，一定是国安的人！难道他们只求自己能将林枫引导此处，根本就没有坐下来谈判的必要么。

　　小弟，你千万不能有事！

　　一边着急观察偷袭者的影踪，徐晓曼一边四下搜寻，看能否找到趁手的武器。

　　……

　　哗啦……

　　密室内，费老正在仔细地记录观察数据，却不想其中一个密封容器忽地一下被砸开。

　　“王强！你去哪里？”

　　费老吃惊大喊，一边心疼地瞅着一地狼藉。这些特种设备，那可都是大把人民币买来的啊，怎么这家伙仗着身强体壮，说毁就毁掉了啊！

　　王强头也不回，撂下一句：“有人欺负俺老婆！”说罢“轰”地一声直愣愣撞向墙壁，墙壁立刻被破空一个大洞。王强虎吼一声，便一阵风也似穿墙去也。得，密室的墙壁也得罪这位了，好好的大门不走，何苦为难墙壁呢？

　　王强不知是受了什么刺激突然从沉睡中醒来，那费老还没从刚才的惨重损失中回过神来，砰砰又是两声巨响。

　　那费老扭头看时，密室里另外两个密封容器也在爆裂声中碎成一地残渣。

　　呼啦……

　　呼啦……

　　秦健醒来了！

　　李克也醒来了！

　　费老嘴角打颤，嗫喏中，都来不及张嘴问询了。

　　“我兄弟有难了……”

　　“我，我去瞧热闹……”

　　这两个人各说各话，也不睬费老的反应，已经大踏步中，先后蹿出了墙洞之中。

　　……

　　“老婆！俺来帮你啦……”

　　“呔，谁人斗胆欺负俺老婆！”

　　“老婆……老婆……不要怕……俺王强来帮你啦……”

　　秘密基地内，刹那间全都听到了王强的吼叫声。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　这位心急火燎的大哥衣服都来不及穿上，四下里裸身飞奔，一声声狂喊着“不要欺负俺老婆”这样的怪话。

　　王强，乔菲尼这一对夫妻档强者，他们之间生有那种极其强烈的第六感应，一个人若有状况，另一个立刻便会生出感应来。

　　原本在沉睡中的王强，忽然感应到了妻子遇到危险，竟是一下子惊醒了过来。

　　只不过从前他们夫妻，是最厉害不过的一对夫妻档影子杀手，他们的性子，沉稳阴郁，偏重阴暗面许多。

　　这会儿王强忽地一下惊醒过来，竟然性情大变，呱呱乱叫着诸如“老婆不要怕，谁敢欺负你俺揍扁他”之类的浑话，哪里还有半点冷面杀手的风范。

　　更加出奇的是，另外两个与他有类似遭遇的秦健李克二人，不知何故也忽然惊醒过来，而且竟然也是同样一副德行，没个正行地乱嚷嚷起来……


第220章 翁婿战争（二）

　　噗……噗噗噗噗噗……

　　隐身杀手不知是用了怎样的厉害歹毒武器，一阵噗噗乱响之中，那辆已经被刺穿三个洞眼的陆虎汽车，瞬间被打成了筛网那般。这且不算林枫拼死挡下来的那些在内。那隐身杀手的可怕，由此可见一斑。

　　好在徐晓曼机警非常，林枫暴怒而起的同时，她便趁势倒地遁走，这才免遭了杀身之祸。

　　林枫眼睛虽然看不到这个隐形杀手的相貌，却得力于妞妞那独一无二的摄像头“偷窥”功能，将这个穿了一身紧身衣的女刺客看的通透。

　　可怜对手不知他有这样的特异之处，一直还没意识到自己早就无所遁形了。所以下意识里的反应，只是看到林枫胡撞乱打，拳势禀烈，见势不妙，利用身体灵便，瞬间遁走一旁，然后换了攻击方位角度，复又扑上刺杀。

　　起先几招拼杀，林枫顾忌了徐晓曼的安危，一直未有机会反击。而且他拼着自己身体不怕寻常刀剑刺杀的特异，艺高人胆大的徒手与对手的利器拼斗，场面可说是险之又险。

　　女刺客来去迅疾，十数下致命偷袭可说都只在电光石火一刹那间上演，其身法敏捷程度，一点都不逊色于他的疾风步法威力全开。

　　好在多番奇遇之后，如今的林枫也非是从前那懵懂无知少年，尤其那套模仿自王家老爷子的百花错骨分筋手，还有他在学习空间之时，在妞妞的皮鞭和电刑调教下，自行悟道的所谓九曲三式之术。想那拳法精要之“屈中带直，圆转天成”，他更是依照着妞妞对拳法精要的剖析分解，全部以数字化信息的方式，根植进了自己的每一根神经线内，此刻信手挥洒开来，倒真有些大家宗师高手风范。

　　此刻徐晓曼机警地滚地逃开，林枫心中顾忌一去，压力顿消，立刻便有了反击余力。

　　嘭……

　　他看似胡乱一脚踹出，脚尖直奔女刺客下阴所在，然后双拳突然直击，竟是照准了女刺客胸前两团隆起轰出。

　　倒不是林枫有意用这等下流招数，实在这女刺客太过阴险毒辣，仗着身法灵便迅捷，每次照准了他下手招呼的毒招，便是些要么“猴子摘桃”，要么“虎爪撩阴”，诸如此类的下三路招数。

　　林枫又不是什么讲侠义仁爱的大人物，心说你不忍就莫怪老子不义，再说他脑子里也根本就没有这些好男不与女斗之类的虚伪观念，他最信奉一句话便是“以眼还眼，以牙还牙”的小人风范。更别提这时候他碰上的，还是一个居心叵测要袭杀他们的刺客。

　　所以他立刻便还以颜色。

　　而且这厮还多了个坏心思，知道女刺客用了某种奇妙的隐身术藏了起来，他也故意不去揭破，仗着自己的身法快捷，看似毫无章法的在原地乱踹乱踢乱打，给人的错觉似乎他因为看不到敌人，只是想依靠身法优势这样笨拙地守株待兔，被动防守。实则在连续乱踢乱打的百十拳当中，到有那一拳两脚，是用了全力故意留下破绽，埋下杀招，只待刺客不知死活撞上门来，他便要痛下杀招。

　　女刺客显然没什么耐性，初时暴起出手，一击不中之时，若遵照黑暗世界里的杀手准则，她早应该选择立刻退走，隐迹另觅时机。可是此刻她却失去冷静，仗着隐身的优势，不时遁走复又突前。而且等到徐晓曼滚地退走之后，她竟是不再妄求能够杀死这二人，只下下照准了对手身体私隐处发狠，竟是极力想将对手命根断绝。

　　林枫恼怒异常！

　　便在这时，女刺客吃准林枫留下破绽，全力一下举手刺来。

　　林枫暗叫一声来得好，保持手脚齐出姿势不变，专等女刺客轻巧灵便闪过他的拳脚贴近身前那一瞬间，那一刻他甚至有种错觉自己的子孙袋都已经被女刺客手中细长利器刺穿，寒气太重了！林枫保持姿态不变，腰身却突然间诡异地一个极不循常理的折转，险之又险闪过那冰寒利器的刺杀。而借着这一瞬间的延转，林枫双臂忽地一下暴涨数寸，仿佛手臂突然脱体而出了那般，就依着这瞬息间的奇变，原本根本没有可能击中女刺客的双拳，忽然雷霆一击轰在女刺客胸前。

　　他这连番奇变，却是赖于自打身上有了那副合成装备的奇妙作用，他就好比精通柔术能够随便拆骨缩身那般，身体柔软之程度，可说达到了百无禁忌的地步。

　　仗着此等奇术，林枫这突然一招重击，狠狠击中目标。

　　只听到一声闷哼，女刺客娇小身影被他一拳轰上半空。

　　一击退敌，林枫并未有丝毫放松，疾风步法心随意转，瞬间爆发到了极致，原地留下连串虚影，同一瞬间场内好像一下多出数十个林枫出来。他这是趁势追进，誓要将此人斩杀当场了。

　　女刺客闷哼一声倒飞上天，一蓬血雾仰天喷出，隐身法再也保持不住，斜刺半空里忽然一下出现她的身影。此一情景突然显现，若旁人不知就里，定然要给吓得愣上一愣，终究她这样的玄妙出场方式，实在太惊人了些。

　　那就仿佛，大家原本都无聊抬头盯着天空耍，一个人说，老天爷行行好，过情人节啦，赶紧给俺扔个林妹妹下来吧！结果他话音刚落，凭空里立马就出现了这么一个娇滴滴大美人儿。那种惊悚外加惊艳的感受，自是不在话下了。

　　林枫身形连晃，目光锁定空中将要落下的紧身黑衣女刺客，拳头蓄势而发，就等着给这个胆大包天的女刺客来一个“伏地冲天炮”品尝一下滋味儿。

　　他恨极了此人，更恼怒在这种地方会遭到伏杀，这里是什么地方？是国安九局的秘密基地啊！想到有可能是人家给他的杀威棒之类的东东，心中怒火更是不打一处来。

　　“呀……呔！去死……”

　　黑衣女刺客娇弱的身体虚不受力往下跌落，眼看林枫的虚影已经堪堪追上，而他蓄势已久的那一拳，也已经拉开架势。怒吼声中，拳峰之上，甚至笼罩一层淡淡光芒。

　　却在这时，平地一声炸雷：“呔……谁敢欺负俺老婆！”

　　林枫这时全部的心思都锁死在空中那黑衣女刺客之上，冷不丁似被人趴在耳朵边这样炸雷一般的一声吼，脑浆似乎都被声波震荡了起来，不由得手上的动作便缓了一缓。

　　但是今时今日的林枫，又岂是往日那吴下之阿蒙，只略微愣怔那么刹那，强大的精神念力一冲，人便清醒过来。

　　给老子用惊神刺，可恶！你们国安的人在家门口欺负人，靠人多就想斗的过老子么……

　　让你们这些混蛋，先尝尝老子的惊神刺什么滋味儿吧，给我刺……

　　当即分出一缕念力，也不去仔细瞧敌人方位，催动强大精神能量，刹那间反向那白花花一片的一个人影刺出。

　　忽地耳边又响起两声惊呼。

　　其中一人大叫：“小弟不可鲁莽！”

　　另一人则是大叫：“怪怪，打着你老丈人啦！”

　　林枫听得这几声叫喊特别耳熟，急切间没待仔细寻思，最前那一团白花花人影一瞬间已经欺近他的身边，而他刚才发出那一记惊神刺似乎根本没起作用。相反却是，脸皮忽然吃痛，啪啪两声，他竟是吃了那白花花人影两记耳光。

　　不过脸皮中招的同时，林枫手底下也丝毫没有停顿，那招蓄势已久的重拳，毫不客气印在了白花花人影臀部。

　　只不过对方竟然是身无长物，他这一记重拳，哧溜一下打滑，啪地一声整条臂膀拍在对方臀部，到似来了一记传说之中的拍马屁神功。心中那恶心味儿，自不必提了。

　　光屁股打人？靠，死不要脸了啊！

　　林枫羞恼待要再战，白花花人影已经借势遁走，顺势长身接过空中跌落下来的黑衣女刺客。立刻便听到忙不迭连串的安慰声响起：“乖乖老婆不怕，俺王强救你来啦！乖乖老婆你等着，俺王强现在就给你出气，揍扁那个小混蛋！”

　　王强？

　　乃个王强？？？

　　林枫捂脸发蒙，这时那幽静的大门之内又飞快冲出两个人影，嘴里兀自在乱喊什么“都是自家人”“千万不要大水冲了龙王庙”之类的话。

　　这诸多奇变，自林枫诱敌击中对手大步流星赶上追杀此人，再到大院门内忽然乱声迭起一个白影冲前与他过招，然后再到大院门内又冲出这两个衣冠不整之人在哪里呱呱乱叫，期间描述起来看似繁复琐碎，实则只不过那兔起鹘落一两秒之间的事情而矣。徐晓曼滚地遁走一旁就四下里搜找武器想要帮助林枫却敌，好容易在花栏边上掰下一块青砖正在寻找目标，抬头便在空中看到了显出身形的黑衣女刺客。她还没从看到女刺客脸面的震惊中醒转过来时，便又瞥见另外三个怪人的出现，听到那三个怪人的说话，徐晓曼登时懵了。

　　王强？……小芸的父亲不就是王强吗？难怪空里掉下那个黑衣女子，面相与小芸妹妹如此相像。是了，是了，国安九局特侦组最传奇的夫妻档隐形刺客，素有影子杀手之称的两个逆天人物，不就是小芸的父母吗？他们，他们怎会……

　　这时候的林枫，也当真是傻眼呆住了。

　　虽然没正式与小芸的父母见过面，可是玉盘山上之时，他却已经见识过这位未来老泰山大人的风采，当时就因为蓝宇的存在闹出误会，让这位泰山大人火光三丈，恼怒异常，今次他们这时……

　　完蛋了，王强叫那个阴险歹毒的女刺客做老婆，那岂不就是，她岂不就是小芸的妈妈？

　　要死了，殴打未来岳母岳丈大人，未来岳母大人她刚才被自己一拳打飞，她不会……这下……这下可真他妈的……

　　不过，未来的岳父母大人，怎地还没见面，就要打打杀杀的，未来岳母大人她刚才更是招招想要去了咱的小弟弟。这，这，这这这……这他妈的……

　　林枫身上的杀气瞬间平复不见，猫儿也似温驯纯良起来。泪眼巴巴看着一旁仍在秀恩爱的未来岳父母大人，嘴角嗫喏颤抖，他不知该怎样开口是好了！

　　这时一个人影忽地一闪，肩膀被人猛拍了一下。

　　“哈哈哈，好兄弟！你果然厉害，世界排名前三甲的影子杀手都被你打败了，哈哈哈，果然是秦某的好兄弟！”秦健夸张大笑着，毫不在意旁人的感受。似乎林枫打败了未来的岳母大人，是多么一件给他长脸的事情。

　　而那位威震江南一带的无影大队队长李克，这时却只能面带讪笑，略觉尴尬地在旁侧做陪衬。

　　“哈哈哈，别慌别慌！”秦健大笑了数声，似乎将胸中憋闷经年的鸟气都吐光了，这才又拍着林枫肩膀说道，“怕个蛋蛋，万事有大哥给你担着！”

　　林枫苦瓜着脸，待要开口说话，却变起突然，冷不丁那白影突地又是一闪，紧接着连串女生的尖叫声响起。

　　“小混蛋，敢欺负俺老婆，俺就杀了你老婆！”那清洁溜溜的王强大流氓也似不遮不掩，突然暴起出手制住了在一旁发呆的徐晓曼。

　　徐晓曼哪里经过这种阵仗，而且知道了对方的身份，脑筋已经完全发僵不知该怎样应对了。她与王小芸的感情向来要好，这时王小芸的父母忽然出现，心中登时想起自己强抢了好妹妹的男朋友这档子事，一下便陷入了无尽的自责与恐慌之中。

　　可是被这样一个清洁溜溜的陌生男子制住，她又怎能无动于衷，一边迭声惊叫，一边可怜巴巴望向林枫。

　　这时林枫刚听了秦健的话，原本以为事情有所圈转，而且有自己的秦大哥出马，这场惊险内斗或许就大事化小，小事化了，尴尬气氛一过，自己上前主动给未来岳父母大人认个错便就此了解了。

　　他却万万没有料到，自己这位享有盛誉的未来岳丈大人，果然和自己那未来的岳母大人是天生一对，地生的一双，两个人做事竟然都是那么的恣意妄为。这位岳丈大人不知是脑子有问题还是怎地，赤条条竟然就扑去抓了自己的晓曼姐……

　　这却让他情何以堪，让他如何能忍。

　　尤其还是，这个清洁溜溜赤条条的未来岳丈大人，脑筋似乎也清洁溜溜赤条条了，竟然就这么着，扑前抓了他的晓曼姐，而且还好没形象地一手勒住他的晓曼姐的脖子，整个人完全躲在他的晓曼姐身后，似乎是怕他突然暴起突袭于他。

　　只是这位未来岳丈大人躲藏的姿势，也太过令人无语，虽然他实际上是猫腰躲在徐晓曼的身后，离开徐晓曼还有一些距离，可是从正前方恰好林枫此刻所在的角度看去，那分明就是……分明就是一个无耻裸男正在猥亵他的晓曼姐。

　　所以当听到徐晓曼的惊声尖叫，再看到徐晓曼溢满乞求眼神，林枫登时间就抓狂，怒了起来！

　　“你混蛋！”林枫一手怒指神形猥琐的王强。这一刻，他早就将对方的身份丢进了爪哇国，在他的眼中，这个猥琐男，纯粹就是一个欠扁欠捶的王八蛋。

　　“放开她！敢伤她一根汗毛，老子便让你会后悔来到这世上！”林枫身上的杀气重新笼罩了上来。他的声音不大，却清冷异常，掷地有声。

　　秦健并不知晓自己的好兄弟，和声名显赫的王强夫妇还有另一层亲密瓜葛，他只看到自己兄弟的女人被王强捉了，这原本也没什么，救回来便是了。可关键问题是，秦健和林枫此刻却是有同样的想法，恨不能将这个猥琐男王强挫骨扬灰。因为他们两人面对王强是同一个角度，所以看到的情形便是，这个脑子不知是否被狗吃掉了的王强，色胆包天到了令人发指的地步，竟然当着如此多双眼睛的面，光天化日的就做出此等猥亵丑事……光着屁股勒住一个漂亮女孩子紧贴在人家女孩子后面……

　　这等人神共愤的事情，岂能睁眼无视！

　　所以，林枫怒叱，秦健也是面色寒霜，很恼火的看着王强，同时也做好了随时暴起攻击的准备。不过，他很想知道王强这厮到底要做些什么……

　　这时的王强，实则是因为心忧自己老婆的安危，亲眼见到自己老婆被林枫一拳轰向空中，此刻胸腹凹陷，眼睁睁是难活过来了，他本就性烈如火，爱妻被杀，如何不怒。

　　所以林枫怒声斥责于他，秦健怒目瞪视于他，面对两大绝世高手的无匹精神威压，他不但无惧，反而更加的疯狂起来。

　　“小混蛋！你杀了俺老婆，俺便杀你老婆，咱们拿老婆换老婆，公平买卖，买卖公平，又有何不可！”

　　这王强，说话颠倒，甚或有些语无伦次，秦健与李克都是他的老朋友了，自然听出不大对劲的地方来。所以心急如焚的林枫正要有所动作，忽然被秦健伸手拦下。

　　“莫急，此人脑筋似乎出了问题！”秦健悄声给林枫解释一声，生怕这位莽撞的小兄弟耐不住火性，引得事情无法回环圈转。

　　正在众人都忧心不知该当如何与脑筋出了问题的王强交涉之际，被王强裹挟的徐晓曼这时终于反应了过来。

　　“王……王叔，我……不是……他老婆，他的老婆……是小芸，你女儿……小芸，小芸妹妹才是……才是枫子他的……老婆呢！”徐晓曼面色紫涨，喉间嘎嘎作响，就这几句话，也是费去莫大的辛苦，才好容易说出来。

　　她被王强大手紧扼住喉咙，生死只在一瞬间。而且这时候王强陷入疯狂的边缘，手指一直在下意识地缩紧之中。但是就在她生出无尽绝望之际，以为林枫因了此人的身份问题，无法处理这等棘手之事，耳边忽然却朦朦胧胧听这死小子信誓旦旦指住未来岳丈大人鼻子，怒声呵斥什么敢动她一根汗毛就让他后悔来世上这样的浑话，只那一句话出口，徐晓曼便觉得，即便是自己立刻就死了，也不后悔与这死小子一场露水夫妻了。

　　所以她才拼着死，也要在临死之前，帮这死小子最后一次。帮这个可爱的傻弟弟化解他们翁婿之间的无谓战争。

　　原本，自己就不应该介入这其中的啊！

　　弟弟，我的傻弟弟，不要再做这等傻事了，莫非你还当真要为了姐姐，和小芸的父母做生死之斗么？

　　姐姐知道了，小芸的妈妈为什么会如此的仇视你我，原来她是知道了姐姐抢走了你，所以……咳咳……所以我的傻弟弟啊，不要发火了，不要做傻事了！姐姐知道，其实你最爱的，一直都是小芸妹妹啊！

　　傻弟弟，你说你懂姐，姐何尝又不懂得你呢……咳咳……姐姐不该夹在你们的中间让你难做的……姐姐能拥有你一次……已经……知足了……

　　傻弟弟，别那样生气的看着你未来的岳丈大人，姐姐……咳咳……姐姐这便要走了……姐姐……舍不得你啊……

　　小弟……你读懂……姐姐的……心……了……么……

　　徐晓曼的眼中，满是对这个世界的不舍与眷恋，她痴痴地望着林枫，想要将这个男人的样子，永远地刻印在心灵之中。她无力地想要抬起胳膊，想向这个傻傻的小男人最后挥动一下手臂。

　　喉间嘎嘎之声越加紧了，忽然之间，徐晓曼抬起的头猛地耷拉下来，然后，她整个人儿，软软地扑前摔去。

　　“姐……”

　　白花花的人影，呆立在那个软到下去的身影之后，喃喃自语着。他的嘴中，反复咀嚼着那样两句话：“你不是他的老婆，他的老婆叫做小芸？你不是他的老婆，他的老婆叫做小芸……”

　　“小芸……是王叔的女儿？”

　　嗖！

　　林枫一下出现在王强面前，在徐晓曼仍未倒地之前，堪堪接住了他的好姐姐徐晓曼。他心中那叫一声恨啊！

　　徐晓曼的脖颈上两道青紫凹印，面色乌青吓人，此时的徐晓曼，已经双眼迷离，眼看一口气喘不上来，就要横死当场。

　　“啊！！！为什么！！！这是为什么！！！”


第221章 龙少将的阴谋

　　“龙少将，你怎么看这件事？”

　　某个密室内，刚刚结束了会议的那位军派将军，还有明派的一把手，那位宋局，此时都静静地注视着监控屏里的画面。

　　“这个年轻人不简单！若真能招纳麾下，他日必成气候！”被称呼为龙少将的中年男子看似随意地回应了一句，只不过，他那眼镜片下那一闪而逝的两点寒芒，却分明更加道出了他的真实感受。

　　与他一同盯住了监控屏画面的另一位，那位宋局，虽然没有看到对方眼神的变化，他的嘴角，却也是不经意地翘了翘。

　　稍沉吟了那么一两秒，那宋局才又道：“如此一来，只怕不容易折服此人了，可惜，实在可惜，为顾全大局，看来我也只有忍痛割爱一途。唉，这下可要全赖龙少将出力了！”

　　“宋局说笑了，他既然回来了，我们都只好暂停行动吧！”龙少将的镜片上，倒映着监控屏内的景象，他的眼瞳里，也倒映着同样一幕，只不过几乎所有的注意力，都只放在了那个秃头男子的身上。

　　秦健，你苏醒的还真是时候呢……

　　这两大巨头，彼此都存了同样的心思，所注视的目标，分明也是同样一个人。只不过两人却是各怀心思。

　　……

　　“晓曼姐！醒来！你快点醒来！”

　　林枫左手掌心按在徐晓曼的脖颈之上，发了疯般将自己的灵力向对方的伤患处摆渡。

　　其余人并不知晓林枫正在做什么，他们能看到的，只是见到林枫仿佛一只受了伤的疯虎那般，抱着一个应该已经死去的女人在仰天恸哭。

　　秦健，李克，还有诸多隐身在不知名角落里，或者通过各种不同的高端电子设备，正严密监控这一幕的人们，心中莫不是这种想法。

　　这个林枫，自打玉盘山大灾变之后，有关他的诸多事迹，这两日里被传得神乎其神，他的一举一动，早就成为了瞩目最多的绝对焦点。

　　此刻现场虽然就只那么几人，一个早先受伤到底的黑衣女刺客，一个光屁股精神不正常的白痴汉子，一对悲天悯人的苦命鸳鸯，外再两个本欲看热闹此刻却闹得不知要怎样收场的旁观者……

　　摆在明面上的人，的确也就这么几个而矣。

　　但是为了迎接这个谣传之中，被邪教狂徒玉山蓝家创造出来的所谓的“神”，这处秘密基地内，早就将警备级别，调整到了国家遭受全面入侵的最高级别。所有能够动员的有生力量，这一刻都已经子弹上膛，做足了随时施展雷霆一击的准备。

　　在哪些不知名的角落里，又不知有多少把不知名的尖端武器，将攻击目标死死地锁住了那个所谓的神。

　　毫不夸张地说，冒失闯入此处的林枫，如若有所异动，立马就会遭到毁灭性的剿杀！而依照原先的会议纪要，国安两大派系的势力，将会在徐晓曼引得林枫进入此地的第一时间之内，由明派的大佬亲自出马，与林枫做最后一次的“洽谈”。说是洽谈，其实用摊牌更加妥切一些！也就是摆明了车马，让林枫在招安和被摧毁之间挑选一条道路，此外绝无第三条路可选。

　　这也正是徐晓曼这几日揣测到的最可怕结局。她与林枫之间，虽然交往次数并不长久，却是深知这个看似性子柔弱的小弟，骨子里有种要命的执拗，一旦被他认定了的事实，九头牛也拉不回来的倔强主儿。

　　这一点脾性，却也正是让她觉察到林枫和从前的那位相像的地方。

　　林枫是绝难摄于别人的压迫而轻易屈服的主，即便是从前在学校里处处受人欺辱，他也是抱了极强的报复心理，瞅准机会便会蔫儿坏地施展自己的报复手段。比如曾经那帮敲诈勒索他的学校霸王，他自筹玩狠的打不过人家，便趁人不备跑去车棚拔掉仇家的气门芯。这等因地适宜的小手段，便是他骨子里的禀性。而一旦他有了真正的报复机会，也绝对不肯放过，趁仇家落单走夜路时背后闷人黑砖头这等事情，他也是轻车熟路的紧。

　　哪些都还是从前他根本没有任何与人抗争的强硬手段时的作为，等闲自己憋屈吃闷亏的事情，他是绝对的不甘心的。

　　尤其是自从拥有了妞妞这样的神奇异宝之后，他这种有仇必报，不堪屈辱的禀性，更是荒地里的野草那般，冒出头来就再难根除了。更别提他曾经在国安基地里有过那么一次屈辱遭遇，他一直耿耿于怀。

　　让他这样屈辱地被招安臣服，他肯定不干。

　　当日天台之上惊天一战，国安系统内便敏锐地捕捉到了堪与秦健匹敌这样一个失落在民间的超能意者，明派的大佬们立刻动了心思想招纳麾下，军派的大佬却怎肯让竞争对手获得如此巨大助力。

　　这两派便暗中角起力来。

　　依照某个不成文的国际惯例，任何一个国家或者组织都是轻易不肯让这样一个强大的存在游离在控制之外逍遥。一旦出现这样的变数，便只有两条路可走，不是招安便是抹杀，这是再寻常不过的事情。

　　毕竟这样不受任何束缚的存在，越是强大，便越发的是祸乱的根源。眼前玉山蓝家便是活生生一个例子，这玉山蓝家还是在重重监管之下，尚且冷不丁就搞出这等大动作来，可想而知，一旦这类逍遥份子多出那么几个，这个世界岂不要全乱套掉。

　　因为某种历史原因，更有来自更高层的某种授意，国安系统中的后起之秀军派一方，向来对明派有些瞧不上眼，或者说存了想让这一派系彻底取缔的心思，所以往常有类似的苗头出现之时，军派一方一早就雷霆出击将哪些苗头抹杀殆尽。

　　林枫的横空出世，自然成为国安的重点照顾对象，只不过这次国安的动作似乎慢了那么半拍，给了此人太多的展示机会。

　　现在这个小子名声忽起，处理起来便有些棘手了。

　　那位龙少将摄于明派的压力，也不好明火执杖将这样的一个人才残酷抹杀，所以暂时的妥协便是，由这位明派大佬出面招安。只不过他早就设计好了陷阱，等着明派的人与林枫生出嫌隙之后，立刻就采取动作。

　　那个机要秘书小马，缘何会突然多嘴长舌，胆敢将国安高层机密会议的内容向外随便散布，其实正是这位龙少将的一点小手段而矣。

　　林枫现如今在国安的大佬们眼中，已经几乎成了一个透明人，他和王小芸和王强夫妇之间的关系，自然也早就不成秘密。这位龙少将却是深知王强夫妇这一对世界前三甲的影子杀手的禀性，极端护短，尤其是因为长年在国外执行黑暗任务见不到家人，这两夫妻的性子都有些极端偏执阴鸩。

　　那一日这对夫妻刚刚归国，就因为王老爷子受袭之事大发雷霆之怒，搞得玉山市警方鸡飞狗走，这两人的极端，由此可见一斑。

　　玉盘山大灾变最大一个炮灰般牺牲角色，不是别人，正是那个因为与蓝家私生女蓝宇有点特殊关系的王小芸同学。王小芸因了父母的鼓动，主动挑起打入蓝家人身边卧底的任务，表面看起来只不过是一次有点小危险的举动，实则却是早就被人暗中算计了一把。

　　做这等算计的人，正是这位龙少将。

　　大灾变之后诸事都在向着积极主动的方向转好，为何王小芸这样一个原本“很重要”的临时卧底角色，会被束之高阁，甚或无人问津？以至于乔菲尼这样的狠角色急得团团转都束手无策，并非大家都因为玉盘山的灾变忙晕了头，把这个可怜卧底给忘记了，实则是有高层授意，有人故意耍了个拖字诀而矣。

　　即便是没有玉山蓝家这一档子突发式的大灾变出现，可怜的炮灰式人物王小芸同学，也会因为她的身份的原因，成为被别人利用的一颗棋子，一颗用来故意挑拨明派当家花旦，世界排名前三甲的黑暗夫妻档影子杀手王强夫妇，与他们那位未来好女婿之间关系的绝好棋子。

　　王小芸的命运，在林枫与秦健天台上惊天一战的消息传回国安系统之时，便已经被某些手眼通天的大人物书写好了结局。

　　所以她的失踪，在某种程度上，是一种必然的结局。

　　那龙少将不过是因势利导，巧妙利用了乔菲尼母女情深，故意雪藏了她女儿的一切消息来源，果然轻易就将此女积攒起来的无穷怒火，倾洒向了林枫这个早就拟定好的抹杀目标。

　　乔菲尼果然鲁莽冲去和那林枫拼命。

　　无论两人相斗结果如何，都是龙少将喜闻乐见的结局，无他，因为这场拼杀，不管结局谁死谁伤，最大的受益人，都将是他们国安军派。

　　林枫死了，自然所谓的蓝家造出的“神”也就不存在了，明派没有招安到强劲部属，实力受损，军派受益。

　　乔菲尼死了或者是伤了，自然林枫与明派关系交恶，甚至等那位更加性情偏执阴鸩的王强苏醒，免不了与林枫又是一场乱斗，若再有死伤，军派越发获益良多。

　　最不济，即便双方什么损伤都没有，但是这未来的可说是最可怕的超能意者一家亲的一个亲密小团体，也无形中不费军派吹灰之力，便给自行瓦解掉，仍然军派受益。

　　深谋远虑的龙少将，甚至什么过分的动作都没有做，明派最大助力的一小撮强者，便被他玩弄于股掌之间。

　　王小芸就是一根搅乱明派内部的导火索。

　　龙少将设计好的一切，有了一个梦幻般的开局，即将步入一个梦幻般的过程和结局，然则他却是没有想到，真正的计划还没达到高潮，就冷不丁被另一个突然出现的人给生生掐断。

　　秦健醒来了，明派真正的实力代表人物，万物控者，国安系统之中，唯一的一名实力达到九级，完全可以媲美任何一个SSS级别军派单兵热武组合的，真正实力接近神一般存在的秦健，他醒来了。

　　更令人惊惧地是，在监控屏的画面中，他们无比清晰地听到了秦健对那个林枫的称呼……好兄弟！

　　好兄弟？

　　林枫是他秦健的好兄弟！

　　林枫是国安系统内唯一的一名实力达到了九级境界的超能意者秦健的好兄弟！（龙少将：大家请熟读这个绕口的句子吧！有这样坑人的吗？秦健这个好容易被赶走了的明派强者，归来时成了顶阶的九级超能意者，怎地随便认一个好兄弟，这也是能与他斗个旗鼓相当的绝世强者？）

　　只这再平常不过的一个亲热称呼而矣，两派的大佬观战者全都改变了初衷。他们不得不改变策略了。

　　林枫可以杀死，世界排名前三甲的绝顶刺客夫妻可以牺牲，然则作为国安九局元老级别，已经成为传奇般的一个存在的秦健的态度，却是无法让任何一个在位当权者有胆量去忽视。

　　秦健，二十多年前便是国安九局的一个传说，虽说这许多年他已经淡出组织，成为所谓最高机密档案中记录的一个“下岗”改了行当的红顶商人，可是在真正的核心领导层中，没有人敢忽视他的存在。

　　天纵奇才的万物控者秦健，对明派与军派的特种战士们的影响力，可说是深入骨髓。二十多年前那场超能意者之间的世界大战，国内的特种力量尤其是明派的实力，遭受了前所未有的毁灭性打击。正是因为当时正值如日中天的秦健，留下了大批神秘资料，让国内对这些特种力量的培植有了回转机会。那批神秘资料的作用，只瞅一下现如今以无数惊艳的单兵热武迅速蹿起的军派一方，足可见其巨大的能量。然而也正是那一年，秦健却出人意料选择了退出组织，转而去做了一名所谓的红顶商人。

　　好兄弟！这三个字眼犹如三道惊雷，瞬间击溃了两个暗中勾心斗角的大佬的斗志。龙少将与明派大佬，那位宋局，不约而同收回了对林枫的所有阴谋诡计。

　　“再不出面调停的话，我想我们都承受不了那人的愤怒！”

　　“唉！人算不如天算，先救人吧！”

　　也不见他们有什么特别的动作表示，他们这番话说，仿佛是自言自语，然则哪些颓丧的话说出之时，两位大佬脸上，都浮现出落寞神色。他们心情复杂地盯住了监控屏的画面。

　　画面上，这时已经仿佛从天而降那般，瞬间冲出来大批白衣天使。这些人显然分工异常明确，瞬间就分派成了两拨，一拨冲向倒地昏迷的黑衣杀手乔菲尼，一拨冲向林枫怀中紧抱的徐晓曼。

　　“滚……”林枫环目怒睁，仇视地扫了一眼想要冲上来的众白衣天使：“都他妈的给老子滚开！不要碰我姐！”

　　而此时，另一拨冲向乔菲尼的白衣天使们，这时已经不知用了什么奇特设备，将垂死的乔菲尼装了起来。

　　见到这种奇特设备扑一露面，原本呆呆发愣，还没从“王叔……女儿……小芸……他的老婆”这样的逻辑怪圈中清醒过来的王强，这时却冷不丁一下跳脚大喊“老婆你这下算是有救啦！”两眼放光警惕性十足扑到那奇特装备附近，似乎怕极有人会冲上前来破坏了那件装备。

　　“喂！那小子，俺王强的老婆有轮回罩救命，现在死不了啦！你老婆被俺王强捏断了脖子，为什么还不赶紧进轮回罩！哦，对啦，那个妞说她不是你老婆，你老婆叫小芸，嘿，难怪你不肯让哪些人救她！”

　　王强确认了自己老婆被放进了轮回罩，似乎很开心，而且还好意提醒起林枫来。

　　林枫这时正是濒临暴走的关键点，他毫不惜力在用妞妞的奇特异能在给徐晓曼修补伤患。伤患处明明已经复原如初，可徐晓曼就是不见醒转。

　　他哪里知晓，那王强在疯狂之余，捏碎徐晓曼喉咙的同时，还随手就用上了自身的强大黑暗力量，瞬间摧毁了徐晓曼的心脉和脑域。他这一手阴鸩狠辣招数，本是多年黑暗生活养成的一种杀人本能，一招便可令任何中招的敌人死透，想要玩类似血族的那种自爆也没得机会。

　　精神受损的他受到两大绝世高手精神威压，更是无法控制自己的举动。所以他痛下杀手那一刹那间，徐晓曼便已经生机顿绝。林枫的医治手段虽然奇妙，却只能救伤患，不能医死人。

　　林枫本就抓狂，濒临暴走关头，被一群白衣人撩拨了一下就已经有点要失控，徐晓曼如若真的丧命，他可是真的要大开杀戒了。

　　他已经在识海内开始毫不讲理地在攻陷妞妞的智能系统，因为在暴怒之下，他发出意念命令妞妞存储空间的那群黑色骷髅虫去灭杀王强，却被妞妞告知什么由于自己的人品值点数不足，无法开启这项系统任务。林枫登时就蛮干起来，丝毫不再理会什么狗屁系统提示，他下定了决心要放出存储空间里的万千骷髅虫，将这个狗屎秘密基地抹杀掉！他要让所有的人为徐晓曼陪葬。

　　而现在，白痴王强又来撩拨于他，他……

　　肩膀忽地被一只大手按住。一个声音在他耳边响起：“好兄弟，莫慌，快让人将她收治了，时间还来得及！”

　　出声之人，自然是秦健了。

　　林枫疑惑不解。

　　秦健冲他点点头：“快，别再耽搁了！轮回罩启用的越早越有把握！”

　　“好！”林枫很干脆将徐晓曼丢给哪些虎视眈眈的白衣天使，长身而起，“秦大哥，你的话，我信！”

　　“哎，那小子！俺王强早给你说了轮回罩有用，你不信俺，却要信这个秃子！小瞧人！”

　　“哼！”林枫重重哼了一声，“看你装疯扮傻能到几时！这一次我定要让你知道，有些人是不能惹的！”

　　“嘿啊，那小子，俺王强怕你不成，想打架吗？来来来，咱们大战三百回合！”

　　“三百回合？哼！看在小芸的面子上，我便让你三招。出手吧，今天我定要让你尝尝喉咙被捏碎的滋味！我说过，你会后悔来到这世上。”

　　“哇呀呀好个嚣张的小混蛋，俺王强老人家要你个毛头小子让三招！你看你老婆的面子才让俺三招，呸！俺王强看在俺乔乔老婆的面子上，先让你小混蛋三十招又如何。小混蛋，快快放马过来吧……”

　　白花花赤条条的王强，像个神汉跳大神一样，左摇右摆的摆起了POSE，旁边有看不过眼的人丢给他一件外衣过来，他却不领情撕拉一下随手扯了个稀巴烂。

　　“好，我便领教你的三十招！”


第222章 草包

　　“三十招。好，你够狂，我便用拳头打你三十拳，若你不闪不避能接下，这次便饶你不死！”林枫毫不客气接下了未来岳丈大人的让招建议。

　　然后他身形一闪，疾风步法暴起，已经欺身到了王强身前。

　　沙包大的拳头攥了起来。

　　拳头虚晃一下，照准了王强鼻梁：“不怕死你就挺直了！”

　　“俺王强怕了你不成！小混蛋，三十拳打不死俺，俺三拳一定会打扁你！”

　　徐晓曼还有乔菲尼两人，已经被人装进那两个跟水晶棺差不多的奇特设备里，这帮子人装了人之后就行色匆匆，转眼退走。那架势，不知内情之人看了，十足会错以为那家殡仪馆的抢生意来了。

　　若非是有了秦健前面的话说，这阵势见了，林枫肯定又要抓狂发飙起来。而且即便是明知道了哪些人有可能真的是在救治他的好姐姐徐晓曼，林枫仍旧是心里怄着火。眼睁睁看着自己的好姐姐死在眼前却无力救援，他如何能不介怀。如今找不到发泄的目标，站他面前这个大白痴未来老岳丈大人，也倒霉催成了他泻火的替代品。

　　眼看着这两个人又要打了起来，秦健心里不爽了。明火执杖和大名鼎鼎的暗世界头牌影子杀手过招，这没什么，可是和一个半疯半傻的家伙一直纠缠不清，这却不是他所乐见的结果了。

　　那样的结果，在他看来实在有些跌份。

　　秦健也是有些私心，他一早就存了拉拢林枫的心思，所以刚才看到林枫与明派的两大头牌斗了起来，自然乐得看热闹。他这是存了让林枫一鸣惊人的心思，希望林枫的实力能够被组织的大佬们看到。因为是刚苏醒过来，他并不清楚林枫和王强夫妇间的瓜葛，只想当然的以为，这对禀性奇差的夫妻又被人当枪使了在乱发癫而矣。

　　但是如今王强半疯半傻，林枫再跟他玩下去，可就没什么意思了。

　　所以林枫冲前去时，秦健也立刻在后面跟上。只不过他还没来得及出手阻止，却听一旁李克开口喝止起来：“老王，林枫，你们翁婿两个就不要再打了！小芸姑娘失踪好多天了，难道你们都一点就不关心吗？”

　　翁婿？？？

　　秦健愣住了！

　　老王？？？

　　白痴王强愣住了！

　　小芸姑娘失踪好多天了……伸拳头想要打人的林枫，也愣住了！

　　“你说什么？你说小芸她失踪了？什么时候的事情？怎么失踪的？在哪里失踪的？为什么不早点告诉我？……”林枫真急眼了。

　　李克迟疑一下，却被林枫唰地一把捞住衣领提溜了起来：“快点说！你吞吞吐吐搞什么名堂？”

　　白痴王强好像也慢三拍地反应了过来，光屁股也凑到李克近前：“小芸……俺王强的闺女……她怎么滴啦？”

　　秦健也恍然大悟想明白了关窍，问询的目光刺了过来。

　　李克被三个厉害家伙围住，小脸煞白。哪里还敢有半点的遮掩，捡紧要处赶紧地向三人说了。

　　只不过他的说辞，自然是将真正的幕后操纵者，那位龙少将的干系撇了个干净。借他一千一万个胆子，他也不敢胡乱嚼舌头编排这些超级大佬们的是是非非。

　　原来在玉盘山大灾变之前，李克就知晓了一些内情，并且受了大佬龙少将的授意，安排下王小芸潜伏蓝家这一步妙棋。

　　大灾变之前，国安通过诸多秘密渠道，一直在监控升阳教和蓝家的境况，也曾捕捉到玉山蓝家会搞出一些所谓的大动作出来，只不过由于某种显而易见的轻敌思维或者说干脆就是有意识的放纵，没人能预料到蓝家的大动作竟然恐怖至斯，而且这次更有传说中的造神计划粉墨登场。

　　那日李克带队进剿玉山蓝家，大意疏忽致使整个无影大队陷落，他自己更是悲催地与王强、林枫一起陷落进玉盘山之内。

　　在阆苑筱筑峰顶，那王强与林枫就稀里糊涂打斗过一场，结果王强落败，那时王强的精神便出现了异常。更糟的是在大灾变突起的那一瞬间，大地陷落，王强因为不甘受林枫的救助，自行摆脱林枫的防护，结果被陷落下的巨石击中头部致使神经完全失常。但是李克当时却是因为无影大队的覆灭而万念俱灰，有些不想再活下去的念头，反而毫无反抗地被林枫裹挟住，一起跌落进那无底深渊之中。

　　随后一场匪夷所思的厮杀之后，他们几个被那位龙少将亲自带人救出之后，机缘巧合之下，受损最少的李克，反而成了最先苏醒过来的一人。但是当他发现是置身在基地内的特种修复液中时，他胆怯了，将自己伪装起来，继续躲在内里不肯面对现实。

　　李克却也没有闲着，偷偷的通过与容器相连的仪器潜入基地的网络之中，暗中观察了好久。所以他了解了许多隐情。直到王强预感到乔菲尼的危险从沉睡中醒来，他也趁机跟着跑了出来。

　　李克做这些事，纯粹的求生本能使然。当日若在玉盘山阆苑筱筑陷落的那一刻他死掉了，也就彻底解脱了。可是他从噩梦中苏醒后却发现自己仍然苟活在这个世上，却本能使然要找寻一条求生之路了。

　　若是他就那样波澜不惊重新醒来，轻敌指挥不力致使国家蒙受重大损失这一连串的罪名，百分百要压在他的头上，说不准过不几天，便被押上秘密军事法庭，重罪裁决掉了。

　　所以他要争上一争，不为别的，死对他这种已经死过一次的人来讲，其实没什么好怕的，但是他怕的是屈辱地死去，被冠以无法承受的罪名死去。若是那样，当真不如在玉盘山上就死掉了！

　　作为他们这一类人，有时候那点可怜的名誉，真的是要比性命还重要。有些时候，为了声誉，性命是随时可以丢弃的！比如说……所谓的通敌叛国罪！

　　他隐伏在密室的营养池内这许多天，无意中监听到大佬们的一项善后措施里，便有提到这个可怕的字眼……国安内部有玉山蓝家埋下的内鬼，所以这次大灾变国安的部署才会如此轻易被攻克……这个可怕的论调在他偷听到的那一瞬间，当真是恨透了自己仍旧活在这世上。

　　作为通敌叛国的必定人选，李克胆寒心惊。那次行动他是前线总指挥，这个黑锅，明摆着就是给他量身定做好的啊！

　　他如何能不震惊！

　　而现在，这一切终于出现了变数！李克知道，要想不被扣上这张屎盆子，不被屈辱地当做替罪羊丢出去，就只有借机将水搅浑了。那样的话，他才有开脱的机会。

　　王强是不是真疯，李克一点都不关心，甚至他都在怀疑，此人装疯扮傻就是出于和自己同样的目的想脱罪撇清关系而矣。

　　不过现在有这位玉山蓝家造出来的“神”在场，有国安系统里那位已经成为永恒的传奇人物秦健在场，只要和他们绑上关系，自然就多出了一线生机。

　　秦健的真正实力他没有亲睹过，但是林枫这个神的实力，他却是切身经历过。所以，只要让哪些想找替罪羊的高层大佬们将注意力转移到这两个人的身上，他自己自然就安全多了。

　　所以在这关键时刻，李克终于放开了手脚，斗胆将诸多隐情抖落了出来。只不过作为经营这个秘密基地多年的头目，他自然清楚这个看似空旷无人的“疗养院”大门口，是有多么的透明，多么的没有安全感。别说是图像，即便是在这里横空飞过的蚊蝇的声响，也能被暗中那无所不在的探头给清晰完整地记录下来。所以，他抖落的所谓隐情很艺术，捡他暗自揣度的，可以抖落出来，但又不至于会真正让大佬们难堪的秘辛，悉数向这三个说了。

　　李克话说完了，依照他的揣测，白痴王强或许仍旧会假扮白痴下去，不过这个性情毛糙的少年小子林枫，应该会百分百怒火高涨，立刻便要搞出些天翻地覆的大阵仗出来的。

　　这小子是个情种啊！且看他为了自己的好姐姐的安危，就敢和未来岳父母大人翻脸无情的份上，至少这厮也会大闹国安系统，质问为什么不立刻追查王小芸下落的原由，那样的话，这水就真的要混了。

　　这小子在他刚开口说起这些的时候，也真的和他预料的那样，情绪顿时激动起来。只是古怪的很，他哗哗哗将能抖落的猛料都抖出来了，眼看应该是这混小子双眼赤红雄赳赳气昂昂杀入基地之中找麻烦的时候到了。这时李克甚至于自己都激动地热血上涌，被自己抖落的猛料所感动想要冲冠一怒为红颜为自己心爱的女人而大杀四方，然而古怪的是，这个混小子，听完了却闷声不语了，闷着脑袋呆立当地，半晌无语……

　　这时候，就连白痴王强都做出了应该有的反应，忽地雷霆大怒，杀气腾腾向基地内就要冲去，嘴里兀自喊着“那个混蛋整俺王强的闺女，俺王强杀了他”。暴躁的白痴王强好歹被秦健控制住了。

　　秦健目光不善地打量一眼李克，吓的李克心头猛颤，差点脚就软的站不住身子。

　　秦健大有深意的看向林枫，看到林枫的古怪神色，他也是大惑不解。本来一肚子想要安慰林枫不要冲动的话，自然也说不出来了。

　　因为这时候林枫出奇地“冷静”，或者说，胆怯地退缩了。根本就没有丁点要暴起找谁麻烦的意思，自然也就无需他的安慰。

　　“咳咳……”那李克好不甘心，暗想这混小子若不发飙暗自忍了这等鸟事，水搅不混的话，自己岂不就还是要当那只背黑锅的傻鸟。不对，这混小子不会是因为王小芸的老爹老妈弄死了他的好姐姐，这才因爱生恨，所以连同对王小芸的感情，也变味了吧！

　　不行，不能让这混小子这么想。

　　一瞬间自以为想通关键所在的李克，强自镇定咳了两声，不顾秦健不善的目光警告，开口又道：“小芸姑娘是被升阳教那群邪教徒掳走的，老弟，升阳教那种邪教组织，可是惯于掳获一些年轻男女，把这些年轻男女搞在一起，打着什么圣教仪式的幌子，搞一些滥交群P这类的事情……”

　　李克时刻注意着林枫面部表情的变化，刻意将一些刺耳的话丢出来刺激林枫，令他沮丧的是，这混蛋宛如睡着了那般，竟然充耳不闻也装扮残疾人开了。

　　“咳咳！林兄弟……”

　　李克还待要添油加醋再添一把猛料刺激刺激对方，嘴巴再张开时，喉咙里却发不出来声音了，只剩下呼哧呼哧的喘息声。而且，声带仿佛被一根无形的束带捆扎了起来那般，疼的要命。

　　李克惊恐地想要用手去挠自己的喉咙，恨不得拿把利刃将火辣生疼的喉咙切割开来。

　　他无助地嘶吼着，可惜发不出半点正常人的呼喊声……

　　这时耳边忽地一个低沉声音炸响：“行了！噤声术越是反抗挣扎，受的痛苦越是大，你就消停一会儿吧！”说话之人是秦健，那个传说中接近神一般存在的万物控者秦健。

　　原来，是李克的聒噪终于惹恼了秦健。

　　他的哪些小伎俩，如何能瞒得过秦健的眼睛。秦健显然很恼火他再三故意用言语刺激林枫的情绪，林枫是他秦健的好兄弟，别人当着他的面要利用他的好兄弟，这等鸟事，他岂能容忍。

　　“好兄弟！你别慌！小芸姑娘不一定就会有事。大哥给你做主，走，咱们这便去找哪些个混蛋们问个明白！看看究竟是那个混蛋在暗地里使坏！”秦健明白了事情的来龙去脉，心中不仅生出同样的愤慨之情。他已经立刻打定了注意，心说今日便是拼着掀翻了这个鸟地方，也要给林枫讨回一个公道。

　　可惜秦健说了话，林枫仍旧一副呆傻模样，愣愣地呆立在原地。

　　这一下秦健可就恼了，叱骂道：“混小子！给我精神点，这点打击都经受不了，瞧你那熊样！快给老子打起精神来！……你听到了没有！走，大哥今儿个豁出去了，不把基地里那几个脑肥肚圆的混蛋揪出来问明白，大哥以后跟你姓！”

　　“走，别那么没出息！”

　　把话都说到这份上了，没想到林枫仍旧呆呆傻傻，被吓失了魂那般，不声不语，一副受气包小受模样。

　　“嗨……”

　　秦健恼怒非常，大手照准“疗养院”大门前那个大石墩屈指一抓一抛，足有三五百多公斤重的大石墩呼一下直飞而起，轰地一下砸中大铁门。稀里哗啦一阵乱响，大铁门瞬间四分五裂，被解体了，连带着院墙也都被砸倒了四五米远。一阵尘土飞扬，原本壁垒森严的门禁成为一片废墟。

　　院内呼啦冲出来十数个手持武器的年轻人，这些人吆五喝六，厉声喝止所有人不许乱动，否则便要乱枪打死，手中的武器瞬间都锁定了大门外的几人。

　　秦健对此根本就不做理会，听到哪些人大呼小叫，屈指又是一抓一抛，那块大石墩又呼啦啦飞了起来，呼啸着向那群年轻人砸了过去。

　　众人眼见势不可挡，那个又敢逞强接招。

　　眼看大石墩炮弹那般直面扑来，好在这些年轻人身手都是矫健之辈，发一声喊，瞬间散得无影无踪。

　　大石墩嘭地一声砸中地面，直接将水磨石地面砸出数尺深一个巨坑。

　　秦健一招拒敌，再无人敢斗胆露面掳他虎须……

　　那李克还有被秦健大手捉住脖颈的白痴王强，早就被秦健举手投足间的强悍气势慑服，两人都是瞪圆了双眼，露出不可思议的神色。那李克被这惊人一幕吓到，似乎都忘记了被噤声的痛楚。

　　“走！你这没尿性的东西！”

　　秦健举手之间毁掉了阻路的大门，更是惊退了一群不知天高地厚的后辈小子。再看林枫仍旧那副魂不守舍衰样，心中那个郁闷鸟气，简直要炸掉了肺。这时候对关键时刻掉链子的林枫也变了称呼，不再以好兄弟相称了。说话的同时秦健老不客气大手一探，向林枫脖颈抓去。他这是打算像抓白痴王强一样，把这翁婿二人捉住，杀进基地内找人麻烦。

　　“恼火，秦某当你小子是个人物，没想到今日方知，你也是他妈绣花枕头一个，内里全他妈是草包！”

　　秦健恼火地想着，瞥见一旁瑟瑟索索的李克，更是气不打一处来：“操！给老子前面带路，去找你们领头的！他妈的，老子几年不回来，这群王八蛋都成他妈缩头乌龟王八蛋了！”

　　“里面有没有能管事的？他妈的，立刻给老子滚出来两个能喘气的！惹毛了老子拆了你们这破地方！”

　　秦健的大手抓向林枫脖颈，眼看抓住，却是没想到，林枫却哧溜一下不见了踪影。

　　“喂！你个没尿性的草包，你他妈的往哪里跑？！”

　　秦健狂吼。

　　然则林枫转眼就消失的无影无踪……


第223章 克莱杜曼大酒店

　　“秦大哥，我要立刻去救小芸，这里一切都烦劳你搞定啦！帮我照顾好我的晓曼姐，还有小芸的妈妈，还有你手里那个白痴，我很快就会回来的……”

　　人已无踪，余音袅袅。秦健脑海内听到林枫留下的连串话语，登时了悟，望着消失无踪的远方，心中又升一抹惊艳。

　　“秦某当真老眼昏花了，嘿，我这好兄弟，还真是不能依循常理揣度呢！嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　先时因为对林枫的误解，秦健胸中凝滞如块垒的郁闷之气，此刻早就烟消云散。再三回味了林枫传音入密留下的话语，不觉快慰非常，想到自己好兄弟的嘱托，更是豪气干云，于是哈哈哈放声大笑几下，提溜了白痴王强，大踏步向这处秘密基地而去。

　　“里面的人听好了，你们这群缩头乌龟王八蛋们，有喘气的都他妈给老子快点滚出来……”

　　……

　　匆匆别了秦健，林枫甚至多余的话都来不及当面说，便心急火燎飞速离开。

　　原来他方才听了李克的猛料之后，这才忽然醒悟，自从离开王家，自己已经好多天和小芸妹妹没见过了。那天自己为了救治王老爷子的怪病，满世界的乱窜去积攒什么人品值，就是为了能够开启妞妞的学习空间，想在学习空间内找一下是否存有救治类同“脑死亡”的这种术法，他哪里有曾料到，后来竟然会发生如此之多连串的变故。

　　现在猛然听到小芸妹妹竟然出了这等子事，他登时就急了眼，立刻凝神祭用起妞妞的监控功能，满世界里搜索起王小芸的下落。

　　好在妞妞的智能系统对他这一类的需求，并没有消耗人品值点数的变态设定，只是耗费了他过半的精神力与体力值。

　　功夫不负有心人，或许是老天爷都被多情的林大少的真诚给打动了，他很快锁定了王小芸的所在位置。

　　还好，王小芸看起来精神不错，至少看样子应该是没有受到任何的虐待。唯一不妥之处，就是王小芸被囚禁的所在，让林枫有那么些许的惊惧。

　　那处所在，林枫看到了之后，心里实在是没有什么谱。

　　他不敢轻易将这个发现向更多人提及，因为那处所在，牵涉到的内容，实在不属于正常人能够理解的了的。就比如他身体里有那么一件得自网络游戏《幻世》世界里的超级大礼包，一件说不上是虚拟存在还是真实存在的智能手机。

　　他的小芸妹妹，竟然是给人囚禁在了一处似真似幻的空间里。

　　那处空间的环境，与他们上一次灵魂穿越到《幻世》新区虚天幻境里的那个新手村落，竟然是那么的仿佛。

　　不管是其中的场景设施，貌似真实存在的诸多NPC角色，甚或还有一众形形色色的真人游戏玩家不时地穿梭其中。

　　他在识海内捕捉到这许多似真似幻场景之时，第一反应便是，会不会是劫持小芸的人知道了他的最大秘密，因此才设下了这样的场面，给他警醒。

　　不过这个念头很快就被他自己推翻了，虚天幻境的新手村落，还有诸多风格奇特的建筑，内里人物的活动方式，以及诸多智能NPC角色的特征，都与《幻世》世界里的那一切太过逼真了。没道理会有这么无聊的敌人，会花费这样大的气力专门弄这些东西出来，就只为了给他一个“惊喜”。

　　但是王小芸却是的的确确被囚禁在那里面，而且就在他通过妞妞的智能系统接驳到游戏之中时，赫然发现《幻世》新区虚天幻境的官方正发布一条游戏任务公告，名字便是“拯救芸公主”。而哪些行色匆匆的玩家，穿来梭去竟然有大半数的人，都是在进行这样一个系统任务。

　　再没有比这样的“惊喜”更能让他“惊喜”的发现了，听到李克提及王小芸失踪被人劫持的消息时，那一瞬间他甚至想过自己的小芸妹妹是不是已经被人杀害了，即便是遭受不测他或许都能够想的通，但是却压根没想过，竟然会是又一件和《幻世》游戏世界发生了关联的事。

　　自己成为一名别人艳羡的超能意者与《幻世》游戏世界有关！

　　自己修炼功法第一次疑似走火入魔也是与《幻世》游戏世界有关！

　　在玉盘山妖王冢还有阆苑筱筑两处所在的诸多离奇遭遇，哪些与游戏世界仿佛的空间，哪些发生变异的狂热COSER，比如说异变成了巫妖王希纳娃斯的藤兰大姐姐，仍然是与《幻世》游戏世界有关！

　　就连玉盘山大灾变之后从那场恐怖的大灾变脱险，自己那再平凡不过的家庭妇女老妈，她身上的奇异变化，以及偷偷收养的那十三个小东西，竟然也疑似与《幻世》游戏世界有关！

　　原本所有的这些古怪而又奇特的遭遇，已经让他够惊惧的了。

　　到了现在，好么，自己的亲亲好妹子王小芸失踪了，追查出来的结果，竟然也仍旧是与《幻世》游戏世界有关！

　　小芸被什么样的存在掳走，她怎么又会魂穿进了游戏之中，又如何变成了一个游戏任务里的女主角的呢？

　　依照那李克的说辞，小芸失踪之前，应该是和那蓝宇在一起，蓝宇那妖妇真实面目是升阳教的那个神秘老巫婆，大灾变发生前自己杀死的那个蓝宇，多半都是那老巫婆的假身份。对了，想起来了，后来在那地下深渊之中，那个老巫婆不是又吞噬了藤兰大姐姐异变的巫妖王希纳娃斯，还有国安的秘密武器黑金刚，化成一个双头巨妖了吗？后来那厮与那个可怕的天魔机器人大战一场，后来它们好像……它们好像……

　　脑海中的回忆，到了这个画面，忽然像是被剪去了的电影胶片，无论怎么凝神用力，他竟然都找不到下文了。

　　而且越想的急迫，他的脑袋便越是仿佛要炸裂开来那般。强冲了几次，终于耐不住那脑浆沸腾般的疼痛，只好悻悻然放弃了这个打算。

　　这到底是怎么了？

　　为什么想不起来在那地下深渊里的最后时刻，那导弹轰来之时，到底发生过什么？

　　感觉最为关键地那段记忆，竟然就这样消失了。

　　大灾变发生到从自己的床上苏醒这一段日子里的记忆，在他的脑海之中，竟然全成一片空白。

　　小芸被囚禁的事，肯定和这段消失的记忆有关联……

　　林枫匆匆辞别秦健，此刻的第一目标便是要快马加鞭杀回家中，他需要登入《幻世》中了解一下实情，更要找一个安全的所在，试验一下如何才能将王小芸从游戏世界里解救出来。

　　依照他有过一次的魂穿游戏空间的经验，人的肉身是无法穿越到那里面去的，所以他还需要在解救游戏空间内的小芸妹妹的同时，要想办法找寻到王小芸的肉身所在。

　　这次玉盘山大灾变脱险归来，林枫觉察到自己的身体，以及体内的妞妞都有了许多奇妙的变化，但是他却有些说不清道不明，对这些变化少有体会，只是灵敏的感觉到，体内的妞妞，似乎跟从前很有些不同了。

　　风尘仆仆闯回家里，老妈竟然不在。

　　或许是林枫回来的太过于突然，他鬼魅般杀回家中那一刻，客厅里十三个古里古怪的小东西正扎推儿在哪儿嬉闹呢。

　　很明显这些小东西们智慧程度颇高，林枫突然一下闪现之后，这些小东西立刻做出了反应。只不过它们的反应有点不太一致，有的是立刻倒地装死，有的是故扮可爱假装寻常公仔玩具那样的动作给林枫打马虎眼，有的却直接露出森然獠牙，做出一副随时要冲前攻击的姿态。

　　很明显，这些小东西们是想遮掩自己的身份，或者说是戒惧心极强地不想给人看到它们的真实存在。

　　或许随便换了任何一个人看到这一幕，都会被这些狡猾的小东西们的扮相给欺骗了。因为它们做出的这三种风格不同的反应，在一般人看来，也很符合它们现在的身份。

　　倒地装死的是被抛在地上的公仔玩具，装扮可爱像的是寻常的电动玩偶，而怒目发威的，只不过是一只毛色银白的纯种小狼狗罢了。

　　可以设想的场景如下：

　　被主人反锁在家中的小狼狗淘气叼了一堆玩偶公仔在嬉闹，忽然一个陌生闯入者进来，引发小狼狗的怒意……

　　很可爱的一幕不是吗？

　　可惜林枫却不是寻常的“陌生人”，他是这个家的小主人，而且早上离家的时候，家里并没有这些小东西的存在，更别提他还早就从天网里看到过这十三只小东西跟着他老妈时的模样儿。

　　可以说林枫便是除去老妈之外，唯一真正知道它们真正来历的人，或许老妈也都不知它们真实的身份，其实是十三个来自五湖四海的狂热幻世网游COSER玩家。

　　若没有王小芸这档子事，林枫定然会有兴趣研究一下这些变异生物，现在嘛，他却没有这份闲心思了。

　　所以只是略作呆了那么短暂的不到一秒钟时间，见到客厅这十三只小东西的反应，林枫没有多做纠缠，左手忽然飞快探出，紧接着白光一闪，心里默念一声“收”，冲他呲牙咧嘴示威的小狼狗的身影，便离奇消失不见了。

　　这却是林枫催动体内妞妞打开储物空间的入口，瞬间将小狼狗收进了储物空间内。

　　其余的小东西们立生警惕，装死的不再装死了，扮可爱的也不再假扮可爱，余下十二个小东西同时动作了起来。这些想扮猪吃虎的小东西不知都用了什么异术，转眼之间，各自的躯体都以肉眼可见的速度，飞快地膨胀壮大起来……

　　它们这却是要变身原形，想要真刀真枪和林枫这等大敌拼斗个你死我活了。

　　眼看獠牙露出来了，眼看利爪露出来了，眼看血喷大口露出来了，眼看庞大的身躯已经也快要成形了……

　　然则它们动作反应迅捷，林枫的动作同样也丝毫不慢。

　　只听林枫忽地疾呼四个字眼，“疾”“风”“步”“法”，四字真言脱口而出刹那，本就迅疾无比的动作，更加快的无影无形起来……

　　空空空空……

　　白光频闪，一瞬间时空错乱，客厅内就好似突然成了某个新近才闹出绯闻的娱乐明星新闻发布会现场，狗仔队相机闪光灯频频闪烁。在这连片的白光闪烁中，余下十二个妄想变身反抗的异种生物，全被林枫照单收走，收进了妞妞的储物空间内层里。

　　利用储物空间收取活物的方法，林枫还是在那电光石火的一瞬间里，心有灵犀下意识就用上了幻世游戏世界里的那种设定。

　　他当时只不过下意识而为罢了，实没想到竟然歪打正着，游戏之中储物空间的妙用，竟然可以在现实世界里复制。

　　随手收取了这十三个变异生物，他又仿佛白日大梦了一场。一刹那的恍惚过后，强制压住砰砰乱跳的心绪，又飞快在屋子个个角落检视了一遍，确认没有其他的漏网之鱼，这才又将房门反锁，又将所有的门窗关的严严实实，这才暂时松了一口大气，虚脱那般倒在了自己的床上。

　　该死！自家的电脑还被借用去没有还回来呢……

　　忽然想起自己的电脑上次似乎被那位田局长借用走了，在家里上网追查《幻世》新动向的计划不得不暂时搁浅下来。他皱眉躺床上前后思量了一下，暗想去网吧那种人多眼杂的地方上网肯定不够安全，妞妞的智能系统到是也有登入网络系统的能力，奈何要用上这些功能，却每次都要消耗许多莫名其妙的所谓人品值点数。如今在妞妞智能系统内的记录，他因为多次执行非法操作，以及上一次妄图强行破解系统的不良行径，已经导致他的人品值点数成了惊人的六位数的负数值。

　　也就是说，除去一些无需消耗人品值点数的基本功用，他现在已经无法再应用妞妞的智能系统做任何事了。

　　在这一点上，妞妞的智能系统的设定，到是和幻世游戏世界中玩家拥有神器后的使用方式类同。在幻世游戏世界里，玩家能否拥有和装备上神器级别的装备，不是看玩家的角色等级是否达到了系统要求，而是取决于玩家所控制角色的威望值是否达标。一般来说，神器的功能越多，玩家威望值的点数要求也将越高，而且玩家每使用一次神器与人PK或者杀BOSS级别的怪之时，便也要消耗相应的威望值点数。

　　理顺了这点关系，林枫越发笃信妞妞在现实世界里的诸多行为方式，都是依照幻世为背景而存在了。

　　而且现在身边接连发生与游戏世界相关联的事情，这让他有种预感，生怕那一天突然一觉醒来，真的就发现自己生活在永远的游戏空间里了。

　　这个念头一起，他越发的迫切想要登入幻世网络世界里。于是把心一横，揣摩储物空间里还有足够多的钞票，抓起电话给电子市场品牌电脑专柜打了一通。

　　“您好，XX科技！”话筒里一个软绵绵的女声，很悦耳。

　　“卖电脑的吗？”

　　“您好先生，我们是国内最专业的XXX品牌笔记本电脑总代，请问有什么需要为您服务的吗？”

　　“送货上门吗？”

　　“这位先生，本着为客户负责的态度，您最好还是能够亲自到我们柜台体验一下，确认好产品的型号之后，我们可以替您打包……”

　　“好了，别啰嗦，十分钟内如果能将XXX型号的笔记本送到我家的话，除了货款一次付清，另外我会再给你们一千块的车马费！不过我唯一的要求就是要快，必须十分钟内送货上门，我家里地址是……”

　　林枫手里抓着一张以前买品牌电脑时店家散发的宣传资料，盯着那台标价最高的笔记本电脑报了型号，又给对方说自家的地址。谁知话还没说完，话筒里那个软绵绵的女声突然小声骂了一句“无聊，神经病”，竟然喀嚓一下把电话挂掉了。

　　“我擦你个妈妈！”

　　火大，立刻又重拨过去：“XXX型号笔记本电脑，立刻送一台到这个地址……”又重复了一遍地址，然后补充说道：“十分钟内送到的话，老子多付一万块车马费！如果十分钟内不见送货上门的话，老子立马去砸了你们的店！”

　　这次那个软绵绵的女声有些害怕了，没敢回答林枫的话，而是叫了旁边另一个新近入职的新手，不怀好意将皮球踢给了此人。此人不知就里，傻傻接过话筒，刚喂了一声，话筒里传出林枫的咆哮，此人不知对方是什么主，唯唯诺诺应了，挂完电话，二话不说，连给财务打招呼都没有，匆匆忙忙抓起柜台里摆放的两台成品，便一路飞奔走了。

　　不一刻功夫，这位仁兄满脸喜色的就回来了，将货款如数上缴了财务，而且又甩手扔出一沓钱来：“老板，这是那位客人给的车马费……”

　　一旁起先接电话的美眉瞪圆了双眼：“那那……那人……那人真的付了一万块的车马费？”咕咚，那美眉一头栽倒地上，双眼翻白。

　　一万块的车马费啊，要是刚才自己信了，给那人送货上门，这些钱可全都是自己的了啊！

　　那美眉悔死了！轻松跑个腿的事情，一万块到手，哪里再等这种好事上门啊！

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　电话忽然又响了起来，柜台里众人还没从震惊中反应过来，有人看那一万块钱有人看那美眉不知对方犯了什么毛病。正乱着，电话铃突然一响，那美眉诈尸那般，忽地一下蹿跳了起来。

　　“我接我接我接……”

　　“先生您还要送货上门吗？十分钟内保证送到，产品绝对百分百保证质量……外卖啊？操，3C02柜台你们找不到地吗？”

　　林枫自然不会傻到让人真的送电脑到他家里，他打完电话的一瞬间便思虑周全了，想着办这样一件事情，绝对不能让外人打扰到，但是在家里的话，指不定什么时候老妈就返回来了，老妈若不见了那十三只小东西一定会来找问自己，而且这一次尝试再次魂穿游戏世界，第一要确保的便是网络环境的稳定，千万不能出什么偏差。

　　在家里这些都根本无法保证，他只好另寻安稳地点了。

　　此刻他想好的地方，最保险的所在，无疑便是市里的高档酒店。

　　所以他在半路就截住了那个愣头愣脑的店员，取了自己要的笔记本电脑，立刻改道，一路向市里唯一的那一家五星级大酒店克莱杜曼而去。


第224章 再入游戏空间

　　克莱杜曼大酒店大堂内。特意装扮过了的林枫在服务台领了房卡，谢绝了服务员的殷勤招待，向自己的房间号走去。

　　此刻他特意装扮的仿佛一个富家阔少，手里拎着新买来的笔记本电脑，龙行虎步，旁若无人向内里走。什么场合就该有什么样的范儿，只所以故意摆出这样一副大摇大摆模样，却也是他骨子里仍旧未脱一个穷学生的习气，生怕露怯被人看出端倪，引来不必要麻烦，故意为之而矣。

　　装出来的！

　　有前辈讲过若到了陌生场合不知道该怎么办，千万不能畏畏缩缩，不知怎么办就干脆翘起下巴扮清高，摆出一副拒人千里之外的高傲表情，不然就要给人瞧不起，甚至给你暗中使坏。

　　那位前辈曾讲过一个生动的案例，一个身价不菲但衣着寒酸的老农和一个衣着鲜亮的穷汉同时去餐厅吃饭，店员给穷汉立马殷勤相待，不待穷汉发话就端上诸多免费的甜点给穷汉享用，反而老农遭人冷遇，被店员凉在一边不予理会，结果几分钟后吃光甜点的穷汉借尿遁而走，店员明着吃了闷亏却愣是不敢去阻拦穷汉的离去，反而将气撒在正经下馆子吃饭的老农身上，非要老农先付钱才能上菜……

　　林枫在社会里打混的经验可说半点没有，进这等五星级大酒店也更加是黄花闺女上花轿，平生头一回而矣。原本他是不想搞这等名堂来的，奈何思前想后，唯一能想到的既能保证安全上网，又能不被人轻易打扰的所在，似乎也只有这等高档酒店里。

　　所以，他也只好临时抱佛脚想到这么一个烂招，只盼着赶紧地进了自己的房间就可万事大吉。

　　然则人生不如意事十之八九，事实总是出乎人的预料之外。他这番富家大少的僵硬动作表情做得半生不熟，到是在服务台瞒混过去了，在酒店里哪些常来常往的真正上流人士眼中，便立刻露了馅了。

　　其实若然他不如此故意作伪，就那样愣头愣脑走了进去，或许到也没人会太过在意他的存在，充其量在哪些上流人士眼中，他是个初次入住这等高端所在的初哥而矣。现在他这样故作高傲，表情僵硬，举动呆板的表现，却是无疑等同在自己额头贴了一张标签，仿佛在告诉人知，他是个初哥，他心中有古怪，他混迹进酒店里，定然有不轨之意。

　　立马便有好事的住客给酒店安保打了举报电话。这样一来，可怜林枫还没怎样，就已经被人暗中盯上了。

　　安保监控中心里，林枫的模样被监控探头抓拍了个清清楚楚……

　　“小孙，公安局那边还没秦董的消息吗？”

　　“欧阳副总，没有回复啊！田局长还有那个宋市长现在都不接我电话了，急死人啊！”

　　“别慌，秦董吉人自有天相，他不会有事的。到是现在幻世新服虚天幻境里的异状，总部那边有追查到根源了吗？”

　　“欧阳副总，您怀疑这事是……”

　　“我们这两个技术部的负责人都不知道游戏脚本中会有‘拯救芸公主’这么一个分支剧情，这事情还用怀疑吗？客服部的藤兰由纪香，她还是没有下落？”

　　“没有！没人知道她去了哪里！”

　　“可恶，秦董早就该把这个日本娘们扫地出门了，这次的事，肯定是她在背后搞鬼！”

　　“欧阳副总，那我们该怎么办？秦董一直没有消息，总部那边又出了这等乱子，幻世新区虚天幻境刚开服没过几天，接连发生变故，现在已经是完全失控的状态之中了。早晚再这样下去，我们丸美可真的要被哪些居心叵测的人当枪使了！”

　　“总部那边的状况如何？！”

　　“喜忧参半啊，自打那个分支剧情出现之后，玩家同时在线人数连续开创新高，已经逼近总部机房带宽负荷极限，再不控制下去的话，或许我们丸美的幻世网游，会成为全球首例因为用户数量太多而崩溃的案例！新服虚天幻境的受欢迎程度，实在夸张到了极点！每小时新增用户数都以五位数在增加……”

　　“怎么回事？虚天幻境不是已经实施了封区的措施吗？”

　　“封区措施实施之后的第三天，就是咱们到玉山市那一天，总部机房便遭受到连续多次黑客全方位的攻击，而攻击过后，虽然没有导致其他问题发生，最诡异却是，丸美旗下代理的几款游戏似乎产生了交汇，终端玩家只要激活某种代码之后，任意一个已有的游戏ID都可以同时在这些游戏之间串联。”

　　“这项计划，不就是丸美在不久将来重点研发的一种网络漫游技术吗，怎么，什么样的黑客有如此高明本事，他们如此做，岂不是替丸美做了一件大好事嘛！”

　　“话是没错，问题在于，公司目前机房硬件及其他软体的配套服务，还远远不能满足如此多的用户同时涌入同一款网友之中！”

　　“为什么会有那么多人进虚天幻境之中？那个‘拯救芸公主’的剧情任务，真的就那么的吸引玩家眼球？”

　　“欧阳副总，您看仔细了！这个芸公主，您不觉得很面熟吗？”

　　“王小芸？这次秦董来玉山市要找的那两个学生之一？她怎么……怎么会变成虚天幻境里剧情任务的女主角？难道这又是这两个学生背后的黑客团体的新动作？……等等……剧情任务的奖励是什么？或许是哪些神秘黑客在向我们暗示什么！”

　　“剧情任务完成之后的奖励，玩家将会获得一件最新款的虚拟终端网游设备。”

　　“最新款的虚拟终端网游设备？就这样一条？”

　　“只有这一条！”

　　“有没有其他消息？或者来自任何第三方有关这种新型游戏设备的资料，总不会奖品的获取方式，就只这一张空头支票吧？”

　　“欧阳副总，其他的再没有了，不过到是有一些玩家之间疯传的所谓内幕消息，关于那位芸公主的资料，这些玩家疯传，游戏中这位芸公主，便是使用了新型虚拟终端设备以现实人物真实虚拟出来的影像，所以，但凡知道了所谓内幕的玩家，便狂热地都想成为那第一位能在网络世界里与现实世界里的真实虚拟美人一亲芳泽，他们都想成为那划时代的第一人！我想，这样的噱头，足以让任何一个喜欢网游的家伙疯狂了！”

　　丸美的两员大将仍在激烈讨论这次的南下之行到底会有怎样一个结局，自己的大老板究竟能否和暗中的超级黑客达成交易的同时，两人身后的电脑屏幕里，幻世新区虚天幻境人满为患的游戏空间内，新手村落的简易广场之上，白光一闪，又一个新登录的玩家出现在了游戏中。

　　欢迎玩家“鬼手无情”重回虚天幻境，您今天迈出的一小步，将会是影响到您的虚拟人生的一大步，请速去NPC李长根处获取系统任务……拯救芸公主，去实现您的伟大理想吧，奇葩只有一朵，机会只有一次，去迎接您的虚拟人生里的第一个挑战吧！

　　任务目标：从魔王手中解救出芸公主。

　　“快看！又是那个鬼手无情！他也出现了！他竟然也以几乎真人相貌的模样出现在游戏里了！”

　　“此人不是一直和秦董在一起么？这么说，秦董应该也已经脱险了！小孙，立刻再联络一下宋市长，小孙……”

　　孙晨已经聚精会神操纵着他的游戏角色，挤开熙熙攘攘的人群，奋力向鬼手无情追了过去。

　　欧阳策见此情景，略沉思了一下，便不再打扰孙晨，自己抓起手机，走到一边去追问大老板秦健的下落去了。

　　“妈妈擦的！”刚刚魂穿进入游戏空间之中的林枫，出现在新手村广场之上的那一刹那，差点以为自己错入了那个超级市场里……搞电玩游戏大赛的超级市场。四下里人挨人，人挤人，人紧贴着人，太多人了！

　　而且这次魂穿进入游戏空间，感受越发真实起来。四下里除去无所不在的人之外，那铺天盖地的声浪，也是足够让人消受。

　　他刚进入游戏之中，耳边便接受到了那段系统提示，当即费尽九牛二虎之力走到NPC李长根之处，接了拯救芸公主的任务，本以为立刻会接收到游戏地图一类的一些任务提示，却是没有想到，任务接了之后，便再没了任何的反应。NPC李长根对他再也不理不睬了。随便打听了一下，其他的玩家原来也是同样的提示。

　　不过尽管所有人得到的提示都是这样莫名其妙的一句话，每个人对这次系统任务的完成热情却是出奇地高涨。

　　随便又打听了一下，知道了原因所在的林枫，登时心里有种说不出来的郁闷与恼怒了。这些人，这些无聊可恨惹厌龌龊变态下流色情狂的万千玩家们，竟然都报着几乎同样的一种猎艳猎奇尝新鲜的心思，想要在虚拟世界里做第一个与真人一亲芳泽的好汉。

　　所有人竟然都出奇地认定了，被囚禁在某个神秘所在的芸公主，其实只是这次丸美公司搞的一次虚拟网游设备推广宣传的噱头，所以才会发布这样一个模棱两可的系统任务出来。

　　恼火的林枫听了这些人的污言秽语，怄火抓狂。

　　转身刚想离开，身后忽然听到一个人喊了一声他的名字，对，是他的名字，而不是其他哪些玩家与他打趣时，叫着他的ID试探的问他这个“鬼手无情”是真是假，是不是花了很多钱才弄到手的。（此一说是因为曾有人民币玩家被某些不良人士用“鬼手天情”这样的ID诈骗了十万块这样的事，而且自那以后，幻世世界里，最多的便是类似鬼手无情系列的游戏ID，各类用特殊软件生成的山寨版鬼手无情如过江之鲫，让人防不胜防，俨然成为一个庞大无匹的鬼手家族了。也正因此，反而曾经盛名远播的鬼手无情，如今成了最大路货色的ID号，所以林枫头上顶着真正原版的鬼手无情出现之时，才没有跟前次一样，顿时引发玩家骚乱。）

　　可是现在，正要依照妞妞锁定的方位赶去解救小芸妹妹的林枫，忽然在游戏世界里听到了有人在背后喊他的真实姓名，他一下子就愣住了。

　　不过好在他知道若真有人认出自己真实身份，将会是怎样一个不可控制的场面，所以他怕自己听错，强忍着没有立刻转身回头。

　　妞妞的视窗里出现一个“我是老孙”的玩家，正是此人在叫喊自己的名字。

　　其他的游戏玩家都只能使用系统设定的一些人物角色模板搭配出自己游戏角色的形象，所以林枫自然无法从对方的相貌上就判断出此人是谁，而且他也再三注意了一下，自己现在这幅蒙面山贼的形象，也不至于就恰好让现实中的熟人认出了来。

　　“林枫！林先生，请等一下！”林枫有心不做理会抬脚要走，对方却更加大声地喊叫了起来。

　　“林先生，我们想跟您谈谈！”

　　“跟我谈谈？”林枫心中一惊，“这么说，你是代表你们整个幕后操纵团队来找我的？”双眼寒意大作，林枫这却是错以为对方便是劫持了他的小芸妹妹的幕后黑手，现在看到他上钩了，所以前来谈判来了。

　　在游戏世界里解决现实中的问题，嘿，这些人还真是有一套啊！看来，所有的一切，最终都要着落在这处处透着诡异的《幻世》游戏世界啊！

　　有几个近处的玩家听到两人的动静，凑趣地围了上来。林枫看得不爽非常，大手一甩，一圈白光闪出，那几个好事份子便眨眼没了影踪。这却是林枫施展妞妞储物空间的异能，信手将哪些人摄走了。

　　原来真正进入游戏世界里之后，妞妞的使用方式真的犹如神器那般，对哪些纯粹只是一些数字信号而存在的玩家角色，真的是信手抹杀，远比真正的GM在后台搞封杀还要犀利百倍。

　　“林先生，咱们见过面的，鄙人是丸美的孙晨，您和我们秦董会面那天，就是鄙人从中联络的啊！”

　　“你找我何事？”听到对方报了身份，林枫松了口气，想起不久之前秦健与自己会面之时，曾经找自己谈合作的事，顿时明了对方刚才所说的谈谈所指何事。不过现在他着急去解救自己的小芸妹妹，没空理会这些。

　　“林先生，到此为止吧！我们秦董已经给您开出了足够大的价码和诚意，您和您背后的团队，为何还是要一意孤行，非得将丸美陷入濒死危局之中呢？丸美当真倒台垮掉了，您又能得到些什么呢？鄙人对您以及您背后的团队的高超技术表示无限敬仰，可是您手里掌握的尖端技术，不应该是用来做这等……这等无聊之事啊！”

　　孙晨说到动情处，竟是哽咽了起来。他身后欧阳策刚打了电话追查秦健的下落无果，听到伙伴的古怪声音，他走近站在孙晨身后，静静听着孙晨与林枫的交谈。而电脑屏幕之中，林枫蒙着黑巾，那双眸子却是射出狂热目光，犹如真人站在他的面前那般。没来由地欧阳策心中忽地一冷，立刻耳边听到孙晨一声惨叫，慌忙上前扶住摔倒的孙晨，却听得孙晨细弱的声音在惊呼“他杀了我！他杀了我……”

　　电脑屏幕之上，显露的一幕正是“我是老孙”角色死亡，游戏画面定格在“鬼手无情”一式大招灭杀对手的一幕。

　　欧阳策狠掐孙晨人中，又啪啪啪狠打了他几个耳光，孙晨才从惊惧失神之中清醒过来。

　　“你中邪了，好好的发什么疯？”

　　孙晨面色很是苍白，匆忙站起之后，下意识摸了摸自己脑门、脖颈，以及胸前四肢，直到确认了自己所有身体零件全部完好无缺，这才有些后怕地长吁一声“妈呀好怕怕！”

　　“怎么了？不是跟他谈的好好的吗？怎么他竟然把你的角色杀死了？问到秦董的下落了吗？”

　　孙晨后怕地说道：“我真的还活着？”得到了肯定的答复，又惊惧地来了一句：“我怎么感觉真的被他给杀死了一次似的？那感觉太可怕了！太可怕了……”

　　“聒噪什么，秦董的下落问到了吗？”

　　“糟糕，那小子刚才在游戏里被我逼问的急了，我被杀死之时，竟然看到他不知怎么召唤出来十三只幻世里的BOSS，他这时一定是在指挥他的BOSS军团对哪些玩家做大清洗呢！……靠，网络繁忙，无法登录游戏！……他妈的，什么破烂服务器，这些开发商都是吃屎的吗？”

　　孙晨急红了眼，急切地想再次登录虚天幻境之中，奈何他这个有特殊优先登录权限的内部ID，这时竟然也难以登录游戏之中了。

　　“别忙登录游戏了，知会总部，立刻追查此人Ip以及真正的登录地点，游戏里抓不到此人，只要他在网络之上，就还有机会锁定他的位置！”

　　听到上司的指示，孙晨也是恍然大悟，立刻运指如飞，一边通知总部的技术支援，一边自己也开动了手段，飞速搜查起林枫在现实里的位置。

　　“克莱杜曼大酒店！头，此人的位置是克莱杜曼大酒店，在玉山市境内，快看，总部追查出来的结果与我的追踪完全一致，此人竟然还是在玉山市境内。我们要不要立刻通知宋市长他们……”

　　“我们现在就在克莱杜曼大酒店里。”

　　孙晨一下跳起来，大叫一声：“操，我把这茬给忘了！怎么办？头，那我们要不要去……”

　　“别慌，先查一下他的房间号！”

　　欧阳策下了命令，转身又去打电话找援手去了。


第225章 林少校

　　依照妞妞的提示，很容易在游戏空间一个非常隐秘的所在找到了自己的小芸妹妹。

　　房间内，那台簇新地笔记本电脑跟前，一阵白光忽地闪过，白光涌进了桌前那个年轻人身体内。

　　那个年轻人身体一震，白光隐没的同时，他长身自桌前站了起来。

　　好像刚刚睡醒那般，那年轻人神情有些痞赖。

　　“小芸，你放心，我一定会找回你的肉身，一定会将你唤醒的！”年轻人喃喃自语着，迈步向洗手间而去，他准备好好的洗一洗，好累。

　　恰在这时，反锁的房门忽然有异响传来。

　　那年轻人没做声响，也没见他有任何夸张的起步动作，原地便忽然没了踪影。这一瞬间里，他已经不知道躲进了那个角落。而就在他身影消失的同时，反锁的房门被悄无声息推开一条缝隙，似有一股微风掠入，不见有人，房门便又悄无声息的关上了。

　　虽然不见有人走入，奇怪却是，房间内地毯之上，却分明有两个交替出现的脚印，缓缓从门口潜入内间。若不仔细看了，根本不会有人会察觉到这个神秘的潜入者。

　　那串脚印飞快巡视了整个房间，没有搜索到目标，这才又悄无声息走近那台尚未关闭的笔记本电脑。

　　啪，啪啪啪……

　　笔记本电脑的键盘竟然自行敲击起来。屏幕上画面一闪，显示的窗口却是，正要打开《幻世》游戏的登录界面。

　　便在这时，一个幽魂般的身影无声无息出现在房间内。

　　“很喜欢玩游戏么？”幽魂般的影子声音清冷地说道。

　　呼……

　　空气中诡异地荡起一阵水纹波般的涟漪，似有什么东西向外逃窜。幽魂般的影子却是出手如电，一只大手忽地一下向空中抓去。噼啪几下诡异蓝弧忽然亮起，原本空空如也的房间内忽然闪现出一个电弧勾勒出来的人形。

　　幽魂般的影子探出的手臂被那电弧击中，痉挛般抖擞起来。幽魂般影子鼻间闷哼一声，显是一招不慎，吃了闷亏。

　　那隐没行迹的潜入者借着诡异一击，摆脱了对手的致命擒拿，趁这难得的喘息机会，立刻闪身向门口扑去。

　　“想走，没那么容易！”

　　幽魂般的影子怒叱一声，大脚在地毯上一踩一拧，唰！暗红色的地毯忽地倒卷而起，像鼓满大风的海帆，呼啦啦照准那个无形的潜入者裹挟而去。

　　那潜入者机变迅速，不知用了什么厉害手段，鼓荡而来的厚地毯还未及身，竟已经被劈斩成两瓣，分左右滑落而下。

　　然则那个幽魂般的影子身法明显高出潜入者数个等级，那潜入者还在庆幸终于脱身，正要一举击破房门夺路而逃，面前冷不丁一只沙包大的拳头直直落下。砰，一声闷响。

　　幽魂般影子的拳头上电弧频闪，这次却是坚持住了不再抖擞。

　　那隐形了的潜入者，这次却没落到好，倒飞而起的同时，身形也已经被对手的重拳砸了出来，再难保持隐形状态了。

　　“你是何人？为何潜入我的房间？”幽魂般的影子一招拒敌，身形也回复正常，正是躲进酒店里找僻静环境上网的林枫。

　　那个潜入者，这时术法被破，露出真面目来，却是个身材及标致的妙龄女子。

　　林枫的强势一拳，正中对方面门。那妙龄女子被砸了个灿若桃花开，两眼赛熊猫，可怜几乎要被破相了。

　　“你看的到我？不可能！”对方不答林枫问话，反而吃惊相询，显然对自己的隐身术法轻易被看穿有些耿耿于怀。

　　那女子挣扎从地上站了起来。她身形不高，身上穿了紧身的一套服装，将女人的体征勾勒得分外诱人。

　　“为什么你能看的到我？”

　　“为什么你不怕我身上的高压电流反噬？”

　　“你话还真是够多！”林枫不知对方是哪路人马，更加不知对方潜入自己房间意欲何为，不过当时此女直奔他的笔记本电脑而去，而且一上来就直接奔了《幻世》网游而去，难道她知道自己的一些秘密？

　　一瞬间林枫心思电转，甚或起了杀机。

　　自己最大的机密是绝不能泄漏出来的，这世上有太多的强大组织都不是自己所能独自匹敌的，若然妞妞的秘密被人探知，被任何一个别有企图的组织盯上，自己都将成为别人眼里的唐僧肉般的存在。

　　“不要想着再要逃走！”林枫很随意地坐进了沙发里，随手一指，示意对方也坐下，“也不要想着试探我的底线，杀掉你，对我而言，是很容易的一件事！所以，你最好还是乖乖合作。”

　　那妙龄女子没有依从林枫的话在沙发内落座，反而双脚立正，啪地向林枫敬了一个礼：“国安九局直属特勤科田英姿向林少校报道！”

　　田英姿一身紧身服装，本就近乎裸身那般，此刻忽然再来这样一个标准的站军姿动作，顿时之间，女人最诱惑人的线条极夸张地暴露在林枫眼前。好在她的脸蛋这时仿佛开了酱缸那般，有点惨不忍睹，这才在整体的外形上有了致命缺陷，使得她的诱惑力不至于那么让人无法抗拒。

　　不过林枫这时的注意力完全不在对方的身材上，他是被此女嘴中的话语给噎住了。

　　“你……九局的？别乱唬人，什么时候，咱成了林少校了？你确定自己没认错人？没跑错地方？”

　　“林少校，这是确定无疑的，您的委任状，已经在两个小时前，由军委直接颁发下来。我这次来，是全力协助您解救小芸姑娘来的！”

　　田英姿说话径自走向林枫的笔记本电脑，也不去征求林枫的同意，噼里啪啦打开了一个神秘网站：“您自己可以查看一下。”

　　接下来，这位田中尉向林枫叙说了她的来由，以及林枫缘何忽然变成了军方的人，而且一下子就被委任了一个少校军官的职务。

　　原来这一切都是发飙的秦健所为。秦健单枪匹马将九局的秘密基地差点掀了个底朝天，那两位军派明派的大佬，在秦健的威势面前，大气都不敢喘一下，老老实实将他们的谋划和盘托出。秦健也是二话不说，一个电话打到了最高层首长跟前，一通电话之后，两位大佬直接被就地免职，更被施行了双规。

　　秦健不知向高层首长报告了些什么内容，总之电话打过之后，在他的大力举荐之下，仍被蒙在鼓里的林枫便摇身一变，成了一个握有实权的少校军官，九局华南大区的所有工作，就这样砸在了林枫肩头。

　　也就是说，他林枫还没怎么地，已经从一介平民，成了掌控一方的权势诸侯。他林枫现在成了国家的人了。

　　而这位田英姿中尉，便是组织上特意给他安排下来，协助他开展工作的助手。

　　心高气傲的田英姿中尉，本属军派一系的个中翘楚，乃是龙少将一手培养起来的干将，骨子里向来不怎么卖明派一系的账，惊闻顶头上司被革职，她自己更是要屈辱地被派去做一个乳臭未干小子的下属。而且上峰的调令里明言，要她不惜一切代价，务必要将这位少年超能意者高手笼络住。

　　这个所谓的不惜一切代价，话说直白了，就有点不太好听了。她这是类同被当做礼物那般，送给了这位新晋的少校军官了。

　　田英姿如何肯接受这样的一个安排，所以便有了开头一幕偷偷潜入林枫房间刺探的场景。她身上这一套紧身服装，看似普通，实则乃是军方秘密研究出来的一种最先进的电子隐形服，乃是军方特种部队现行的十大单兵热武之一。她乃是军派最神秘的月影部队的队长，早就有心和明派一系的人过过招了，不想却轻易就折在林枫的手里。

　　也正是因为如此，被林枫一招击败之后，她不去关心其他，第一反应就是追问林枫是不是能够看得见她。

　　林枫是明派一系的新晋明星，对方若然轻易便能破解军派的最大凭依，哪些实力强劲的单兵热武在此人眼里岂不成了摆设。这样的一个存在，其可怕之处，显而易见。难怪哈雷小分队的那十个家伙，这次会灰溜溜不声不响回来。

　　田英姿的心理活动，林枫如何能够探知，而且对方告知他的这个消息，也实在是有些太过于骇人，虽然他知道自己的秦大哥在国安局应该是很吃得开，但是这样形同儿戏般的大转折，也实在是有些太过难以接受了。

　　而且此前自己还是国安两大派系之间内争的一个大药引子，没可能这样的特殊国家机器里面，这样轻易就让自己这么一个可说是什么都不懂的毛头小子去担当一方诸侯吧！说实话这个安排，魄力实在大的有些过头了。

　　林枫岂敢轻信了对方的话说。

　　他要求打个电话给自己的秦大哥，想确认一下这件事情到底如何，但是这个田英姿却直截了当拒绝了他的提议，直言秦健目前还有更重要的事情处理，而且按这位田英姿中尉的话说，她是被安排来协助解救王小芸的。

　　自己的小芸妹妹目前是怎样一种状况，说实话，林枫并不想让第二个人知晓，因为这牵涉到他体内有妞妞存在的最大机密。

　　在幻世游戏空间内他有妞妞的协助，到是很轻松解救出来王小芸的“魂”，然则王小芸的肉身在什么地方，这却仍旧是个迷。

　　王小芸失踪之前唯一接触过的可疑人物，首推蓝宇。然则蓝宇在大灾变发生之际，却又和另一个类似的存在曾经一起出现在自己的识海之中，它们似乎都是非人类的另一种生命体存在，现在它们都又去了哪里，是否已经在大灾变中消亡了？到底小芸是不是就是被它们所胁迫？可恨最关键的那段记忆，偏偏他就是怎也想不起来。

　　林枫现在恨不能有法子将时间静止下来，他自然清楚时间拖延的越久，对他的小芸妹妹造成的损害有可能便越发的严重。现在他根本不想再节外生枝，有任何的事情干扰他救人的大事。

　　可是这个冷不丁冒出来的田英姿中尉，却是分明给他出了一个大难题。若然此人是其他的组织安排来刺探自己机密的人，随手杀了也就算了，但是此人偏偏是这样一个古怪身份。其实他已经信了大半此人是秦大哥安排来的事实，或许秦健是真想让人来帮他一把。但是林枫岂能随便让这样一个不可信的人埋伏身边，更紧要是，他迫切想要知道，对方对他最大的秘密，到底掌握了多少。

　　此女一进来便打开自己电脑登录《幻世》的动作，绝非无的放矢吧！

　　“田中尉，你先去洗洗脸上的污血吧！很是抱歉，之前并不清楚你的身份，所以打伤了你！”

　　田英姿撇撇嘴没说什么，她自是吃了一个闷亏。若然她不是存了试探对方虚实的念头，敲门而入，自然就不会有这些皮肉之苦。不过这也不亏，至少她现在心里有了底，知道这个年龄不大的少年，的确是有些厉害手段。

　　能在一个照面之间，将一名实力S级别的特种战士打倒，而且面对百万伏高压电流的突袭，竟然能够不倒，此子的确厉害。

　　林枫心中万千念头齐涌，搞不清楚这突如其来的身份变化，即将带给自己的是好事还是坏事。追查小芸妹妹的下落，说实话若然有了国安的臂助，事情定然是事半功倍，远比自己一个人闷头瞎折腾有效率的多。但是若然这次接受了助力，和国安发生瓜葛，以后再想脱身撇清干系，那可就没那么轻松了。而且最重要的是，国安的人，究竟现如今掌握自己的情报，到底到了怎样一种程度。这件事情如果心中没底，总是让人难以心安。

　　这时他瞧见田英姿玲珑别致的背影，忽然有了一个主意。

　　靠，没时间和你干耗了！索性，咱就做一回大流氓吧，反正，她也算是个美女，咱不吃亏……

　　林枫心里咿咿呀呀不知涌出了什么不良恶念，一个劲暗示自己，给自己打着气。

　　这时候田英姿已经在洗手间洗过了脸，脸上血污一去，那张脸蛋却也好看多了。只是可怜那对熊猫儿眼，一时半刻到还难以消除淤青，多少有些影响美感。

　　“田中尉！”林枫忽然开口道，“明白了说，你无法取信与我！”

　　“林少校，组织的密令及委任状你都验看过了，缘何鄙人仍不能取信与你？你是要赶我离开么？”田英姿神情忽然显得很是紧张。

　　林枫笑了笑，忽然踏前一步，大手一探，竟然一下子揽住了田英姿的蛮腰。

　　“你干什么？”田英姿极力想要挣脱开来，奈何对方臂力奇大，她根本无法挣脱。

　　“别急别急，是否要赶你走，能否取信于我，这个简单，让我亲上一口便知！”林枫忽然变成一个大色魔那般，嘴巴狠狠一下印上了田英姿檀口，贪婪地亲了起来。

　　呼……

　　长长吁了一口气。林枫把被自己的湿吻亲得有些缺氧的田英姿随手一下抛在了床上，忍耐不住大笑了起来。

　　田英姿在床上弹身而起，护住自己身体要害，惊恐道：“你，你莫用强！组织安排我来做你的助手，你想做那等事，尽管提出便是，没必要用强！”

　　林枫哈哈大笑：“得了吧，田中尉，在我面前，你就不要再伪装了。”

　　田英姿狐疑道：“你，你不要得了便宜还卖乖。我伪装什么了？难道你怀疑我的身份有假？难道你怀疑军委的委任状有假？这次我是组织派来协助你解救小芸姑娘的，这也有假么？”

　　“你的身份没有假，你说的哪些都没有假！说你伪装什么，你我两人心里明白就是了，有些话直白说出来，大家脸上都不好看啦！”

　　“什么事你我心里都明白？你把话说清楚！”

　　“嘿，比如现在我要是真的用强和你上床的话！”林枫哈哈大笑着指了指门外，“立刻会有什么样的动响迎接咱们，不要我明说了吧！”

　　“你，你怎么知道门外还有我的人？”田英姿这下是彻底慑服了，其实刚才林枫忽然冲动地抱住她的一瞬间，她表面上虽然慌张，实则却是早就在等着这样的一个机会了。原本这次前来，她就是抱了要狠狠整治明派之人的打算。即便是林枫刚才不主动上前来骚扰她，接下来她也要施展小手段，勾引林枫做出不耻之事，然后她一早安排好的手下便会冒充了媒体记者还有扫黄打非的警察，来一个当场捉奸，将林枫的糗事曝光天下，搞臭他的名声。到时候这位新晋的少校，只怕在位置上屁股还没有坐热，便要被揪下台来了。

　　所谓她是组织特意派来的助手，想做那等事，尽管提出，没必要用强的话，那也是半真半假的诱惑。

　　若是不然，她也不会一直以这种近乎裸体的装扮，一直和林枫纠缠。

　　田英姿哪里又知道，大色魔林枫会有一种通过亲吻探知他人思维的“读心术”的古怪能力。

　　林枫知道了对方的底细，便也当仁不让，招呼一声，唰唰唰，不一会儿，一大群娘子军进了他的房间，清一色的美人胚子。

　　林枫拿出来林少校的派头，给这些大小美人儿分派了任务，于是乎，现实世界里的一场轰轰烈烈的“拯救芸公主”任务也开始上演了。

　　这时候的网络世界里，尤其是丸美的官方论坛，所有与网游相关的游戏论坛，早就因为“拯救芸公主”这样的一个系统任务，而搅闹到天翻地覆了。


第226章 攻和受的转换

　　“田中尉，套房里那两位，可就要劳烦你出手了！现在我不想再被任何人打扰，记住，这是命令！”林枫所指的目标，自然是刚刚在游戏空间里与他交过一次手，已经动用所谓技术手段，锁定了他的位置所在，现在正联络支援来找他麻烦的孙晨与欧阳策。

　　“是！林少校。”田英姿领命出门而去。这一刻起，她才真正被这个喜怒无常的少年的手段所折服。

　　难怪上峰会如此破格委任他这样一个半大小子，让他做华南区的一把手，这个小子，手段果然不凡。月影大队这么多漂亮姐妹齐刷刷站在他的面前，他竟然能够目不斜视，而且思路清晰地发布如此多的命令。可是刚才他对自己为何又使出那等轻薄手段？难道他一早就看出来自己要用美色引诱于他，故而顺势而为，做出那等色急样子引得自己向其他姐妹发出行动信号，然后他却立刻又道破天机……

　　此子心机果然狡诈诡变！

　　只不过他想要轻松取代龙少将的位置，嘿……掩门而出的刹那，田英姿不经意地指尖微微动了动，笔记本电脑附近，她刚才趁众姐妹涌入一瞬间留在那处的一个小物件，开始启动，散发出奇异的声波。

　　寻常人对这种超短声波，根本觉察不到……

　　林枫哪里却知自己迫于无奈之下的荒唐行径，在这个田中尉的眼中，竟然被拔高到了此等高度。他年少轻狂，与人来往，最缺的便是心机，经常都会脑筋一热什么都不管凭了性子做事，而且即便是与人冲突实力不济受了暗亏，也总是报复心极重的一定要偷偷的找回场子。只不过从前他在学校，一直都是默默无闻的角色，给人欺负了，也是只会做那等拔掉人家自行车气门芯，暗中丢人黑砖头，背后打闷棍的行径，寻常轻易不会暴露出来，所以一直都是那种完全给人忽略不计的存在。

　　此番冷不丁摇身一变，竟而成了劳什子国安内部新晋升的少校军官，而且立刻就升任掌控一方的绝对实权人物。刚才面对一群莺声燕语的军中霸王花，如臂使指的那种畅快感，再有心里那种高高在上的飘飘然感觉，当真是无与伦比，难以言语表达的出来了。

　　“秦大哥，我需要一个解释！好，我等你，我就在克莱杜曼大酒店里。”

　　强吻了田中尉之后，林枫获悉了许多国安内部机密，更明白了这个田中尉缘何会秘密跟踪潜入自己房间。自然想知道国安高层的联络方法，也是轻而易举的事了。

　　他不想打草惊蛇，却也不想继续给人当枪来使唤，所以思虑再三，还是给自己的秦大哥打了电话。

　　电话那头秦健很是惊讶林枫打来电话，不过秦健也是略作沉吟，便欣然应允了林枫见面的要求。

　　借着这个空档，林枫重新又坐回电脑旁，登入网络。不过这次他到没有借助妞妞启用那种独特的登录方式，只是很寻常的打开网页，在论坛里胡乱的逡巡。

　　网上铺天盖地全都是“拯救芸公主”任务为丸美公司的炒作，以及数万玩家集体被灭杀被删号被踢出网络的控诉。丸美到了如今，几乎成了无人不骂的地步。众玩家一致声讨维权，控诉丸美因为不堪网络负荷擅自删除玩家游戏权，十足小人得志行径。

　　偏偏这些玩家们又都是犯贱，一边大骂网站不应该剥夺他们的游戏权，声讨一定要告到丸美，一边又疯狂地在丸美旗下的其他游戏中建立新号，然后激活那个被流传的神乎其神的“网游通”帐号跨网转移软体。

　　随着越来越多近乎失去理智的玩家的加入，丸美旗下几大仍在运营的网游都有了夸张的流量激增。这其中，甚至有大量的境外IP加入进来。

　　也就是说，在林枫进入游戏空间放出他的十三BOSS军团大杀四方事件发生后的短短不到一个小时，丸美旗下所有在线运营的网游同时受到了前所未有的流量超负荷压力。

　　一直为游戏运营商最大困扰的流量不足问题，在同一个时间段内，丸美旗下的网游项目却都在面临一个截然相反的极端走势，此时此刻的丸美，很有可能成为首例因为玩家太多而崩溃的公司。

　　林枫对网络技术之类的玩意，纯粹是个电白级别的存在，即便如此，他浏览到这些讯息，也从中觉察到了一丝蹊跷。潜意识地认为，这是有人在有组织的进行某种计划。而他闯入网络世界打杀四方的举动，只不过凑巧成为这计划背后的助推剂，变相成就了这样一次宣传攻势的导火索。

　　直觉中，林枫有种又被人算计了一把的感受，也就是说，这次那所谓的“拯救芸公主”计划，一直都是有心人故意给他设下的一个诱饵。他的小芸妹妹虽然是被救出来了，可是被他收在识海深处的那缕芳魂，根本就无法与其做任何交流，他根本就无法像上次那样，带着王小芸的精神体，在虚天幻境内自由自在的漫步，做任何想做的事情。

　　正思想得脑筋一团糟，咚咚咚，敲门声响起。林枫被一下惊醒，瞧了一眼电脑屏幕的时间：哈，怪怪，不知不觉竟然多半个小时过去了……

　　怪事了，刚才我只是在上网浏览资料而矣，怎么好像突然陷入了梦境里，怎么刚才竟然在梦里见到……

　　敲门声响起，开了门。

　　“秦大哥，你来了，快进来！”

　　将秦健让进了房间。

　　“就你一个人吗？”

　　“就我一个人！”秦健现在又回复了一副成功商人的装扮，西装革履，系着领带，皮鞋擦得更是锃亮。

　　“秦大哥，你的身体都复原了吗？”想起秦健在基地大门口那彪悍一幕，林枫猛然动容起来。当初在阆苑筱筑峰顶把秦健丢进月露玉华台里之时，秦健垂垂老矣，随时像是要被挂掉的样子，和他现在的气色，可是有天壤之别啊。

　　“哈哈，好兄弟，承你吉言，哥哥已经恢复的差不多啦！”秦健声音爽朗地大笑数声，说话还像个小孩子那般做出一个掳袖子炫肌肉的动作。嬉笑了一番，这才继续说道：“好兄弟，这么着急找我来，不会就是想大哥我了吧？你怎样，小芸姑娘的事情搞定了吗？”

　　提到小芸，林枫情绪一下低落下来，黯然地摇摇头：“空欢喜一场，似乎有人故意在设局给我！”将自己心中的怀疑捡紧要的向秦健叙说了一番，末了不忘补充一句：“秦大哥，你丢给我这官儿，怕是也不是那么好当的吧？干嘛丢这么一个烂摊子给我？”

　　这话自然指的是摇身一变成为林少校的事情了。

　　想他不过十八九岁一寻常少年，甚至还是学习差劲人缘差劲家境差劲的三差学生，突然成了军方要员，这种火箭般的蹿升速度，绝对天下少有。

　　而且和那个漂亮的田中尉激情一吻，借助通心诀的妙用，他也明白了只所以被推上这个位置的原由。一则是亏了这位好哥哥的大力举荐，另一则却也是如今玉山市大灾变之后这个烂摊子后遗症多多，军方背后的哪些大佬们看似魄力强劲，敢作敢为给他挑了这副重担，实际却是丢了一块烫手山芋出来给他。

　　网上搜索了一下，有关玉盘山大灾变的一切讯息，在网络之上，流转出来的消息，只有简单两三条，最惊悚的标题也不过是所谓玉山市警方今日摧毁一盘踞玉盘山内的制假贩毒团伙，有关大爆炸以及环境遭破坏死亡千人之类的资讯，却是只字不见。甚至就连玉盘山已经被秘密划归军事禁区的事情，也不见任何官方消息出现。

　　而且他回家购买电脑这小半日，路上遇上的行人却也不少，奇怪却是，人们对可说是近在咫尺的玉盘山里的大灾变，竟然是个个置若罔闻，便是他故意向多人提及，得到的回答竟然都是漠不关心的“不清楚”“不知道”之类的结果。

　　作为一个喜欢上网的现代人，林枫自然也有了解天朝神器河蟹之光的神奇处，从前那也只是仅限于一些敏感政治话题而矣，他没料想到神器的威力如此巨大，竟能让同饮一方水土的乡里百姓对同胞的生死淡漠到如此地步。骇然之余，对国家公器的戒备之心，更是提升到了谨言慎行，不敢轻置一言的地步。

　　秦健是与他共过生死的人，所谓患难之际见真情，秦健对他到底抱有怎样一个态度，这对他来讲，就是很重要一件事了。

　　若然秦健是个女子，有通心诀能探知他人心中秘密异能，他到也无需如此烦恼，暗想大不了再扮一次色魔，来个一吻定乾坤。奈何他的秦大哥不但是个大老爷们儿，而且还是个面相粗鄙的秃头老男人，这吻嘛，自然是没可能献的出去。

　　“呵呵呵，自古英雄出少年，兄弟你一定行的，什么烂摊子不烂摊子的，这世上只有烂脑壳，没有烂摊子！大哥挺你，大哥看好你，你一定行的！”

　　“秦大哥，你应该也很了解我的底细才对，我就是一个寻常高中生而矣，哪里会是做军官的料，而且我连学业都摆不平，哪里就能领导的了一帮子特种兵。”

　　秦健话道：“好兄弟可千万莫要谦虚，军中向来以实力为尊，只要你实力足够，那个人又敢多嘴嚼舌头！放心吧，这次我们在蓝家手上虽然吃了点小亏，底子犹在，而且当时你也露了足够的手段出来，这点大家都是有目共睹的。”

　　秦健的解释让林枫越发糊涂起来，林枫感觉自己和对方说的根本就不像是同一件事，而且那样惨烈的一场大灾变在秦健的语气中，似乎只是一件无足轻重的小事。

　　这让林枫心里的寒意登时大涨。

　　想秦健乃是军方举足轻重的人物，他若然也是同样一副欲欺瞒天下人的嘴脸，这世上哪里还有值得信任的人？难不成那河蟹之光的神器，作用力强悍至斯，竟然轻易都可左右一个接近神一般存在的人物？

　　“只在蓝家手上吃了一点小亏？说的可真轻巧，玉盘山方圆十多里无辜冤死的哪些亡魂，大灾变被毁坏的哪些土地，哪些失去亲人的家庭……所有这些惨祸，难道都只是吃了蓝家一点点小亏那么简单？”

　　秦健手指挠着脑门，那几缕不多的“秀发”被他的手指绕来绕去，真担心一个不留神的话，那缕“秀发”会和他的秃脑门彻底解体掉。

　　“好兄弟，你在说些什么呢？什么死了好多人？什么玉盘山的大灾变？你说的这些，都什么时候的事情？哥哥我怎么一点消息都没有呢？快给哥哥说说，到底怎么回事……”

　　“什么时候的事情？我来问你，玉盘山为何要被化为军事禁区？不要跟我说那本来就是国家机密，本来就是禁区！”

　　“……呃，可那个地方，的确本来就是国家机密，就是禁区啊！”秦健很是无辜地样子。

　　听得对方竟然当真顺着自己的话随口编排，林枫越发心寒了。

　　“秦大哥，我拿你当亲人，我想听你的真话，我不想被蒙在鼓里，被人当枪使唤！”

　　“好兄弟，大哥就是拿你当亲人啊！不然大哥怎会给你争取这么风光的一个少校军官位子，谁个拿你当枪使唤了？好兄弟，大哥知道你与众不同，你放心，你的秘密大哥一定不会再让任何一个人知晓！现在你做了军官，大哥仍旧做回老本行，咱们两个珠联璧合，以后搞合作开发，咱们的虚拟终端设备只要一推出市场，肯定要声震天下！”

　　话越说越离谱了，林枫眯瞪瞪看着秦健，忽地心中掠过一道惊鸿，他内心猛惊，表面却是不动声色，悄然跨出一步与秦健拉近一点距离。

　　然后，就见他忽然出手，一下抓住了秦健的臂膀，然后不待秦健有所反应，另一手顺势将秦健的腰身揽住，大嘴巴急速印在秦健嘴巴之上。

　　他竟是忽然搂住秦健，真的和这个粗鄙不堪的老男人热吻了起来。

　　嘴巴盖上秦健的毛茸茸大嘴的刹那，林枫强忍住想要呕吐的欲念，强忍着万般不适，舌头疾探而出，猛力叩开对方唇齿，向内里追逐另一条软滑之物而去。

　　因为这该死的通心诀秘术，这种通过湿吻探知他人心中机密的奇术，只有在吻到对方唇齿，而且必须要双方口中那软滑之物彼此紧密纠缠相触，达到一定程度的交融之后，才能获悉对方心中之迷。

　　也就是说，并非是他林枫只要肯牺牲色相，做一个男女通吃的惊天大色魔，便可借助这一奇术，成为天字第一号的超级间谍。还有就是，通过这种奇术所能探知到的秘密，对方热吻的越是投入，随之能够探查到的秘密也便越发隐秘。而且双方热吻的时间，也是同样要求很高，寻常浅浅一碰随即分开的那种吻，是丝毫捕捉不到对方心中任何机密的。

　　林枫与徐晓曼的吻，乃是干柴烈火般水到渠成的过程，结果自然是让他所获颇丰。那田英姿被林枫强吻，却也是事先她就存了要引诱的心思，被林枫突袭之时，也假凤虚凰投入颇多，所以自然也被林枫探查到了许多秘辛。然则此刻面对老男人秦健，林枫急切间忽然使出这么一招，嘴巴盖上对方的同时便以了然，明白了这湿吻刺探机密奇术的缺陷所在。只是已经似若骑虎，这时再半途而废那才叫一个难堪加难忍。所以明了了必须吻出一些感情来才有可能知道对方到底有何阴谋，他如今只有豁出一切，霸王硬上弓，拼了浑身解数，也要将这个老男人吻到动情了。

　　和一个留着毛茸茸大胡子的粗鄙秃头老男人玩儿湿吻，这叫人情何以堪……

　　林枫这时已经彻底地忘却怀里抱住的是个秃头粗鄙老男人的事实，他一边展开攻势，一边极力地在心中幻想，幻想怀里包住的，其实是天下第一波霸，天下第一名模，天下第一尤物，天下第一鲜嫩水灵光滑肌肤似水嫩若无骨的奇女子……

　　他极力地奋战着，死死抱紧对方的腰身，片刻不容对方脱出自己的温柔乡里。

　　慢慢地，心中呕吐地欲望逐渐消去，取而代之却是一阵，令林枫耳热的悸动。当他全力发挥着自己丰富的想象力，将这个被自己强行索吻的老男人想像成一个天下少有、独一无二的天仙尤物之时，他的唇齿之间，奇妙的，不再是让他倒胃欲吐的感觉，相反却是，竟然有淡淡的兰花香味，顺着舌尖，透过齿贝，过电那般涌入了他的中枢神经系统里。更奇妙的是，怀里原本好无美感的老男人，忽然也变得柔滑无骨，肌肤似水，真个似抱住了一个妙人儿那般。

　　与此同时，在他的不懈努力之下，对方口腔中，那个一只躲闪他的软滑之物，也不再那么极不配合，两物碰触在一起，间或对方竟然开始主动迎合上来。

　　怀中的硬汉子，这时开始变得浑身火热，两点一线的曼妙所在，紧贴在他的身上，令他有些迷醉。

　　他妈的，老子不会是想女人想的太投入，把这老家伙给……

　　林枫不敢轻易睁开双眼，怕自己看到什么不堪的异象，更怕自己会真的经受不住这种虚妄，发生些他根本无法接受的了的事故。

　　怀里这厮，怎么真的有点女人的味道了呢？

　　叮！

　　脑海里忽地一声脆响，是通心诀终于开始起效的提示。

　　心里稍稍松了口气。

　　分出一缕神念，飞快向对方心灵深处探去。

　　怎么会……

　　当终于在对方那迷幻城堡般璀璨的心灵深处贪婪地捕捉到一颗颗秘密花园的果实时，神念中反馈而回的讯息，却是让他有种故地重游的熟识感。

　　“怎么会是你！”

　　林枫猛地睁开双眼，想要推开八爪鱼般攀沿在他身上的“老男人”，然则嘴巴里的那句话还没得机会说出，立刻又被对方反手搂住脖颈纠缠了上来。软滑的香舌极富攻击力地侵入齿间，反向他发起了迅猛攻势。

　　他睁开双眼看到的一幕，近在咫尺的“老男人”早已经变了相貌，变成那个与他有过一吻之情的田中尉。

　　是那个娇滴滴的田英姿没错！

　　林枫不解发生何事，对方却早已开始反守为攻。

　　撕拉一下，那田中尉不知使了什么手法，竟而一下将林枫的衣服撕裂开来。


第227章 千幻古柯毒码

　　那个妖精般的女孩儿紧紧霸占住了林枫的身体，而且不知她缘何会突然如此热情，轻易便挑动起了林枫的欲望。

　　“怎么会是你！”

　　林枫刚刚从强吻老男人的恶趣味中摆脱出来，觉察到自己真正强吻到的人，非但不是让自己呕吐的老男人秦健，其实是田中尉那样的绝妙尤物，心情可说是一下从地狱回升天堂。正有些悠悠然间不知所处，被这妖精女孩施以绝地反击，瞬间剥了个精光透亮。

　　两个火热身子缠绵挤压在一起，哪里还能把持的住，不几回合，就被对方斩落马下，真个做了一回小受。

　　许久，一番抵死缠绵，大梦方醒。

　　床单上留下斑斑猩红。

　　那个刚才还势如发情母虎的女孩儿倒卧床上，径自沉沉睡去。睡梦之中，脸上犹自挂有淡淡笑意，间或秀眉蹙起，显是身体的痛楚让她微有些许不适。

　　林枫心中恍惚，有些荒唐到了极致的感觉，惊醒来后仍是如坠云雾中那般。天神爷，怎么就真个跟这个女人……

　　尤其看到那洁白床单之上的斑斑猩红，此刻看上去是那么的刺眼，那么的触目惊心。

　　如果说起先和自己的晓曼姐擦枪走火，也还可说是暧昧玩过了头，毕竟有那许多情愫在其中，所以疯狂过后他对自己的晓曼姐是三分愧疚，七分怜惜，甚或脑海中曾有过那一股荒唐私心，妄想着有朝一日可享齐人之福，左王右徐拥美而归。终归他是因为知道了晓曼姐心灵最深处给他留了一个极重要的位置出来，吃惊之余，难免有那无耻的贪婪念头生出。可这也还要将来看自己的小芸妹妹是何态度，所以……

　　那齐人之福，也不是那般好享用的。

　　这田中尉却是大为不同，自己与其只不过初次谋面而矣，更别提另有一层所谓上下级关系。现在和此女怎地也会搞出这等荒唐事来？开始是自己主动挑弄没错，但是当时明明针对的是自己的秦大哥，做出那等强吻之事，却也只是为了刺探秦健内心的真实想法，如此而已，怎地大活人也能在自己怀里来个大变身？

　　莫非这才是自己的好大哥秦健的真身？

　　徒地想起自己的打算，想起前番无奈之下，要强吻那张毛茸茸大嘴巴时的冲动，嗓子眼处立刻就是一阵翻涌，差点儿胃液到窜，就要呕了出来。

　　强压下心中的荒唐念头，偷瞄了一眼床上这条猫儿一样卷曲着呼呼大睡的大白羊，他真的是被打败了。

　　胡乱裹了件浴袍走到电脑桌前，果然在隐蔽处找到了一件小巧的玩意儿。便是这东西在作怪么？掂在手指肚上，抬起左臂，对准了这件小巧东西：“妞妞，扫描一下，我需要知道答案。”

　　识海内那个特殊的视窗上，随即出现了一帧图像。

　　放大的图像看上去仿佛一滴水珠，曲线光滑，而那内部的结构，在这种特殊的视角之下，更是暴露出来这件看似普通的小玩意儿的不凡之处。仅是其内部被扫描出来的零部件数量，竟然就已经达到了惊人的五位数，这且不论这样一件小东西的具体功用了。

　　片刻之后，视窗内图像侧面打出妞妞的分析报告：

　　品名，未知；

　　可探知功用，运用超导短波作用于特定环境之中，通过对目标生物的脑波进行超导短波干扰，诱发目标陷入预设幻境，达到与迷幻剂类药物等同的功效；

　　效能，一级品；

　　因应不同生物目标，物品可持续效能时间会有不同；

　　……

　　大略扫了一眼，妞妞分析得出来的结论，与自己的湿吻读心术获悉到的新资料没有多少出入。

　　这结果，还真是让人无语啊！这算什么，搬起石头砸了自己的脚么？

　　对于自己的这次失身，虽不至于哭天抹泪儿，心里多少还是有那么一点点疙瘩，尤其是这位田中尉还是一个处子。这善后事，多少有些麻烦。

　　千幻古柯毒码，好古怪的一个名字，这么个小东西，怎地会有如此大功效？

　　通过干扰人类或者其他灵长类动物的脑波，达到搅乱目标体中枢神经，从而令其产生幻觉，迷失其中的秘密军工武器。专门针对各类心志坚强，无法撬开嘴巴的谍报人员的无上利器。千幻古柯毒码是一种早就在各大军事强国的军情部门装备了的秘密武器，不同的国家或有不同的名称代号，在国安内部，它的代号便是千幻古柯毒码。

　　名字听起来有些绕口，不过在俗世流传的一种最低端的变种产品，所谓军工转民用里的最低端产物，或许它的名声更为世人熟知，那便是鼎鼎大名的“数码毒品”，一种很低阶的，只是以特种音频信号来实现令人致幻目的的变种音乐，在无所不哈的新新人类一族中，“数码毒品”名声很是响亮。

　　千幻古柯毒码每颗都是造价不菲的高顶尖军工装备，每颗这样的装备，论造价绝不低于一颗普通的巡航导弹，而且每一颗的使用时效都是非常之短，不可重复使用。所以在真正的特种间谍战中，极少会有人能有资格享用到它的招待。

　　那田英姿中尉能有此装备，却也是偶然得自那位龙少将之手，原本龙少将通过秘密渠道获得的这一颗，是为了某个不可告人秘密。玉山蓝家异动之始，那龙少将便随身带了这么一颗。这个机密，除去龙少将被突然夺权后告知了那田中尉之外，就再无任何人知悉此事。

　　田中尉属于龙少将一手培养起来的最强亲信人马。看着上司被罢黜，她怎能不急。龙少将将这颗千幻古柯毒码交给她时，并未特意叮嘱她些什么，这颗千幻古柯毒码龙少将获取的渠道不怎么能见得了光，他又不舍得将这样的好东西随便销毁，转手赠给自己的亲信，也只是不想被人真的找到自己的把柄。

　　哪曾想这位田中尉得了这样一件秘密武器，却转而用在了林枫身上。

　　这位田中尉更是没有料想到，千幻古柯毒码的致幻效果，并非只针对所要获取情报的目标，一旦其效用被激活，置身其中的人，只要在它的作用范围之内，便会随着主目标所臆想出现的幻境，所有人都将一同坠入其中。

　　真正使用这种奇妙装备刺探军情的行家，在激活千幻古柯毒码制造幻境之时，无不都以自己为主导，让受审的人不知不觉中陷入主导者精心编织好的幻境内无法自拔，进而知无不言，将心中所有的机密不知不觉中和盘托出。

　　田中尉只知其一不知其二，想当然以为这玩意儿的用法就跟寻常的药物类致幻剂一样，所以恰好将过程颠倒了过来。

　　这才有了开头一幕，在她推门离去之时，悄悄启动了千幻古柯毒码。而随后林枫不经意中，便已经被影响了思维，陷入恍惚之中。敲门声响起时，以为是他的好大哥秦健赶来了，开开门后，便想当然的看到了田中尉变身成了他的好大哥秦健的样子。

　　那田中尉不知就里，发觉到自己的变化不惊反喜，很是配合地和林枫开唱双簧，只不过她毕竟不是真正的秦健，所以林枫问到的许多事情她都是答非所问，这才引起了林枫的狐疑。于是乎才有了林枫强忍呕吐强吻于她的一幕。

　　至于强吻发生之后林枫的诸多心理变化，却是恰恰应和了千幻古柯毒码的最奇妙所在，导致两人所处幻境重重。于是这位晕头晕脑的田中尉，不期然中，便由施术者变成受术者，在林枫的奇思妙想之下，更是转眼变化成了最风骚不过的淫娃荡妇，这才最终有了那攻与受之间的奇妙转化。

　　稀里糊涂之下，一场无端的风流韵事，也便顺理成章，就此变成事实。

　　那田英姿虽然是久经沙场洗礼的军中霸王花，端地是彪悍非常，寻常三五壮汉想要近身也是不能。然则她终究还是一个未经人事的女孩儿，古里古怪陷入那淫靡之境，思维半昏半醒，便是在真正和林枫成就好事的那一瞬间，也只是被身体的痛楚短暂惊醒了刹那，只是最深层的潜意识里，她又如何能够接受自己是一个千人骑万人压的荡妇的角色，痛并快乐之中，就这样越加陷入进了林枫虚幻出来的假境之中，甚或不肯醒来……

　　身在其中的林枫，却又如何能够幸免。他乃千幻古柯毒码的主作用体，幻境一旦生出，除非有特别事件发生破掉了这幻境的生发根源，否则只能在一重又一重的幻境之中彻底迷失，甚或活活困死其中。

　　何为千幻，所指便是此一种奇妙装备所能触发出来的幻境，会根据受术之人的心境随时改变，仿佛人陷入梦魇苏醒不来那般，只有打破那心境的最根源。比如说平常人熟睡时把手放在了胸口，血液不畅便会发噩梦，便一直在睡梦中会想着怎样努力才能将这手挪开，而且梦里明明已经将手挪开好久了，实际上仍旧半点没动，非得要受到强刺激……比如忽地打个闪或者一下滚下了床，打破那种幻境，才能摆脱开那可怕的梦魇。

　　林枫和田英姿不知就里地陷入了此种境地之中，他们要真正摆脱重重幻境惊醒过来，那强刺激便是林枫心中始终存了抱住强吻的人实际是个有着毛茸茸大嘴巴痞赖秃顶的老男人形象。他睁开双眼真正看到了对方的样貌时，那种一个天上，一个地下的巨大反差，他不受惊都是不能了。

　　激情之后重归现实，又从妞妞哪里知道了这一切巧合发生的根源，这时候的林枫，实在是有点说不出来的古怪感了。

　　有过两次的亲密接触，他多少也了解了一些这个漂亮女孩儿的身世背景，现在和对方发生了这等亲密关系，更加不忍胡乱处置了。

　　要是对方真的是一个游戏风尘的淫娃荡妇，他大不了屁股一拍抬脚走人，反正男人嘛，这种事情上总是占了那么一点点的心理优势，更何况他的处男身也一早被自己的晓曼姐给破掉了，更是没什么特别的心理感受。

　　可是这女孩儿，自幼孤苦伶仃，得政府收养在孤儿院长大，直到被那位龙少将偶然之间遇上后，这才有幸进入部队开始了军中霸王花的生活。二十二岁出头，这女孩儿便数次立下大功，多次孤身独入匪穴卧底，凭借这些功劳，她只二十二岁出头，便已累积军功升为中尉军官，最后更是成为鼎鼎有名的月影大队一名分队长，可说是一步一个脚印打出来的天下。

　　这女孩儿看似霸道冷漠，然则拥有“湿吻读心术”异能的林枫，却在这连续两次的亲密接触之中，深入到了对方心灵最深处，了解到了这个女孩儿最真实的一面。如今的他，也可说是这位霸道田中尉的半个知心人了。

　　“唉！你这可怜丫头啊，何苦用这种手段对付俺来？”

　　林枫这时候已经重新坐回了床边，替床上这个熟睡中的小猫儿掖了下被子。

　　“我都是有主的人啦，若不然，能有你这么一个女朋友也未尝不是一件好事啊！”

　　幽幽地叹息一声，无声自语着。

　　“罢了罢了，虽说那是自欺欺人的手段，也聊胜于无，总不至于，为了这荒唐事，我要抛弃我的芸丫头……唔，还有我的晓曼姐不知该怎么办呢，你我发生这些荒唐事，就权当是一场春梦吧！”

　　想到这里，林枫伸出左手，悄悄探入了被窝之中。

　　“春梦了无痕，我用这等小伎俩抹去你身体上的痕迹，希望不会给你的生活带来不良后果吧！罪过啊罪过！我怎么感觉自己就像在骗小红帽的大灰狼呢？即便是你不知，我却以后如何自处……”

　　心里胡乱思想着，左手还是悄无声息探了进去，掌心缓缓印在那曼妙处，略微运转念力，体内可修复一切肌体外伤的本源灵力飞快顺着掌心摆渡了出去。

　　他掌心敷在那细软所在时，那个蜷缩的小猫而，长长的睫毛轻轻颤动了几下，终究却是没有睁开。

　　就这样，两个古怪的人儿古怪的相持了起来。

　　只不过，林枫的手只是短暂探入那两秒不到时光，便又飞快收回。

　　林枫虽然没有注意到对方眼睫毛的颤动，却也敏感地觉察到了对方会随时苏醒过来。对方裸身在床，而他又衣衫全毁，此时若她醒来，即便自己的小伎俩起了作用，两人也难免尴尬。林枫大急，飞快捡起地上的衣物，暗想先离开这里再说其他。

　　急匆匆刚迈步门前，正要开门出去，却不想这时门铃却忽地响了起来。

　　叮咚……

　　这突然的叮咚一声响，差点没将林枫的魂儿惊出来，手一下触电般缩回。透过猫眼向外一瞧，乖乖，好你个秦健，早不来晚不来，这时你却赶来凑哪门子热闹？

　　门外所立之人，却不正是他一早约好的秦健又是那个。

　　那秦健在门外按了几下门铃，听到无人回应，又粗鲁之极的扯开嗓子喊了几声。他那大嗓门响起来，整层楼都被震得嗡嗡响了。这般一闹腾，早惊动了楼层的服务生，就见远远地已经有两三个服务生匆匆赶了过来。

　　“先生，先生您有约了吗？”

　　“这位先生，房间内的先生特意有交待过，他正在休息，不想被人打扰到，请问您……”

　　“嘿呀，真是啰嗦，我好兄弟在里面呢，快帮我叫门，这家伙刚才打了电话给我说他出了点小问题。我兄弟有心脏病，别出了什么乱子！”秦健不知何故，胡乱在哪里编排了起来。

　　房间内林枫听得真切，真真是急了眼。

　　这会儿心里把这个秦大哥不知道恨成什么样了。他这还真是有点要给人捉奸在床的荒唐感。

　　自己到是没有什么，可是里面床上睡着的那位，若然给人撞破裸身睡在他房间里，别人会怎样想？自己刚才做那等小伎俩，又有何用？要是那位被惊醒过来，该是如何与自己相处？她会否要将自己这条大色狼扭送法办？

　　一转念万条乱念彼此混战，闹得不可开交。

　　这却如何是好？

　　还没拿定主意，只听得门锁咔吧一声响，外面服务员已经耐不住秦健的纠缠，又真的有些担心秦健编排的内里房客犯病了的事情，一边小心打着招呼，房门推开一条缝隙，眼看人要进来了。

　　“林先生？林先生您在房间里吗？林先生您有位朋友说是和您约好了，林先生……”

　　好在这时候房门里面还有最后一道扣锁在上面，外面的人想要进来，却也没有那么容易。房间外服务员到是非常之敬业，受了秦健的蛊惑他们也是不忘房客的嘱托，异常小心地向房间内做着求证。

　　秦健早就不耐烦起来，不好跟服务员发飙，却趁机扯开喉咙，极没品位地大叫了起来。

　　“林小子，快快开门，哥哥还有一堆事等着呢！再不开门我可要踹了啊！”

　　秦健是怎样一个人，在国安秘密基地门口处，林枫可是深有感触。

　　啊！要死啦，把这厮堵在门外便是，绝不能让他冲进来，对，就是这样。

　　林枫也是没了法子，只好硬起头皮，取下房门上的扣锁：田中尉，你最好可别现在突然醒来……

　　心虚地向后看了一眼，然后，拉开门。

　　正要说话，一阵风也似刮起，脑门秃顶的一颗大脑袋已经率先钻了进来……


第228章 匹夫无罪

　　秦健进了门就呱呱大叫：“好兄弟，老哥我就知道你一定在里面，嘿，不过你大白天的闷在房间里作甚？怎地这副打扮？咦……脸怎么那么红？里面不是藏了小妞了吧？”说话不顾林枫拦阻，作势便要硬闯。

　　林枫哪里敢让他冒失地闯进来，赶紧就拦。

　　这时门外的服务员从外面瞥见房间内一地狼藉，铺设的地毯都散乱地堆在角落里，不知内里究竟出了什么状况，见状似乎也都想跟着进来。林枫大急，甩甩手赶紧让他们离开，一边又说话想稳住秦健：“秦大哥，秦大哥你先在外面等一下，让我穿好衣服，我刚才在冲凉呢！”

　　“冲凉？”秦健坏笑着摸了一下林枫的脑袋，“头发这么干，冲的哪门子凉？嘿嘿，死小子，是不是刚才正和你的小云姑娘……”说话作势还要探头探脑往里面瞅。

　　不提王小芸还好一些，充其量只是怕自己的糗事曝光，猛地听秦健如此一说，林枫心中顿时恼火之极！更加不敢给这老家伙知道内里床上真的有个大白羊了。

　　你个老没羞，想干嘛？怎地这样八婆……

　　抱了这份心思，伸手便要强行拦下。如此一来他伸手的速度便快了许多，不期然手上力气登时也大了许多。给人看来，就似林枫想一下把秦健撞出门外去。

　　哪里知道秦健见状不惊反喜，半点没有觉悟的大叫一声“来得好”，两眼发光那般盯住林枫伸出的手臂，顺着林枫肘关节单臂猛往上抬，一挑一甩。嗖，不妨备秦健有此反应的林枫被拨弄得一个踉跄，径自向后摔了出去。

　　“嘿呀！死小子，腿这么软，还说没干坏事！得得得，老哥我就不开你玩笑了，快点收拾好了，老哥我去门外等你！”说话秦健望着滚倒在地的林枫一阵挤眉弄眼，径自又退出了门外。只是这厮边往后退，边摇头晃脑，满是戏谑古怪的表情。他似乎很不爽林枫刚才弱不禁风那副小模样儿。

　　林枫的确是没防备这老家伙不仅没脸没皮，还突然出手袭击与他。给掀翻在地滚地葫芦也似滚进了房间里面，正恼火暴起海扁这老没羞一通，对方虚晃一枪，竟然主动又退走了。

　　这老没羞老家伙，不会是被他发现什么端倪了吧？

　　想起来床上还有那么一号大“祸水”，赶紧爬起来。把心一横，暗想干脆将这“祸水”收进储物空间内层再说，拼着最大机密被人探知，道也省得让那个老没羞胡乱嚷嚷，大不了以后便给她来个金屋藏娇，把这位田中尉从此囚禁起来。

　　可是目光落在床上之时，他却一下子呆住了。

　　“人呢……”

　　揉揉眼睛，床上只剩下凌乱的被褥，人却早已芳影无踪，就连那条触目惊心的白色床单，也同样消失无影。一阵凉风袭来，却是阳台上的窗子被人打了开来。

　　紧赶两步奔至阳台，外面可是十八层高的所在，空无一物，哪里还有半个人影出现。

　　“她竟然就这样子走了？”

　　“她真的就走了？”

　　心里涌起一丝淡淡怅恾。正略感失落时，肩膀忽地被人拍了一下。

　　“你没……”

　　惊慌中急忙转身，那句‘你没走啊’还没说完，后两个字眼已经硬生生吞了回去。“你搞什么名堂，这么大年纪了怎么也没个正经劲呢？”

　　拍他肩膀的，不正是去而复返的秦健却又是那个。

　　话说这老没羞家伙打从一出现，就有点儿神经不正常也似。虽然和秦健相处时间并不怎地长，可是林枫自讨那份生死与共的交情还是有的，而且即便是濒临死境之时，秦健也从未这样古怪过，可今番他到来酒店里之后，怎地做事总给人一种颠三倒四的感觉呢？

　　“嘿呀，老哥我哪里没正经劲啦？到是你这死小子，优哉游哉的。这屋子里满是女人味儿，别给老哥我讲，你把人藏在衣柜里了吧！啧啧啧，真是羡慕你们年轻人啊……”秦健腆着脸陪着笑，秃脑门上那一缕秀发跟着他的笑一起飘飘摇摇，说到尽情处，还伸一手指头随手捋了一把那不多的几根长毛。

　　“没劲！”

　　淡淡地顶了这么一句，林枫就不再理睬这个老没羞家伙。趁着老没羞家伙呱呱乱叫的当口，林枫已经暗中启用摄像头功能，瞬间将整个房间搜索了一边，的确没有再发现那位田中尉的身影，确认对方已经不知用什么法子遁走了。

　　被这一惊一乍地连番折腾，林枫的确有些疲累了，加之他担心的一大问题，那位田中尉不知用了什么手段已经离开房间，登时浑身酸软地坐倒沙发里。

　　现在他有点懒得理会这老没羞家伙了。

　　而且他也有点不敢正视这厮的老斜耙子脸，更不敢将目光扫向对方那张毛茸茸的大臭嘴。无他，有点心理障碍。

　　毕竟才不久之前，他可是鼓足了勇气，对着这么一张毛茸茸大嘴巴动用了“湿吻读心术”，即便是阴差阳错后来真正强吻到的是一个妙不可言的绝世尤物，可是那种深深刻画在了脑海里的精神烙印，却不是那么容易就能抹杀掉的。

　　秦健却又哪里知道他心里有这么多鬼心思，进来看到屋内果然只是林枫独自一人，没有所谓的小芸妹妹，他也没了再调侃林枫的兴趣。

　　等了半天不见林枫说话，秦健忍不住了。

　　“嘿，死小子，这么急找我来，怎么又不说话呢？”

　　“说什么？你不是着急看我的八卦嘛，等你忙完再说好了。快看看床底下浴室里还有窗帘后什么的这些地方，咱可是藏了满屋子女人在里面开群交会呢！”

　　“嘿呀，这么有性格！”秦健坐在林枫的笔记本电脑跟前，说话时看似很随意地在哪儿翻弄着打开的网页。不过看到网上铺天盖地对他和他的丸美公司的攻击和谩骂，秦健却喜行不见于色，好像所有事情都跟他无关那般。

　　“为什么要推我到这么个位置上？”

　　“什么？”

　　“军职！为什么要给我头顶套上这么一道紧箍咒？你在哪里面，到底又是什么身份？不要用谎话欺瞒我，我想听实话。”其实林枫更想说的一句是，你不要再逼迫我动用强吻那一招……

　　只不过，这个念头林枫现在是随便的想上一想，都会立刻自觉喉咙有点发痒，哪里还敢再乱思索。

　　“好兄弟！”听到林枫问到此话，秦健立刻正色道，“你知不知道自己现在是怎样的一个身份？你知不知道自己现在有多么的危险？你说这是一道紧箍咒，没错！你现在就是那只大闹天宫的猴子，可是你知不知道，若不立刻给你这道紧箍咒带上，迎接你的会是怎样的结局？”

　　“怎样的结局？”

　　秦健动容地说道：“不要认为你很强大，可以对抗一切！你要记住，不论任何时候，都不要妄想只凭单人匹马，就和整个国家来对抗！即便你是一个……神！”

　　“神？搞笑，我可从来不认为自己是什么神！”

　　“有些事不是你想的是什么便是什么！尤其是，你现在已经名声在外了，而且你还不止一次的以一己之力，企图对抗强大的国家机器！”

　　“我没想过要跟谁对抗！”林枫懒懒地说了一句，似乎早料到秦健会说这些，“我只是一个平凡小子，我只想和家人平平静静地生活，我从没有过什么企图心！我更不是什么神！也不是什么大闹天宫的孙猴子！所以，不要随便将你们的思想，强加在任何一个人的身上！这不公平！”

　　“公平？公平是弱者才会喊的口号！”

　　“我情愿做一个弱者！”

　　“别傻了，干嘛要自欺欺人呢？你说不公平，什么叫公平？什么又叫不公平？老虎和狮子之间可以谈公平，可是让一只兔子去和它们谈公平，那可能吗？即便是老虎和狮子点头答应了，给兔子们一个坐下来谈公平的机会，嘿，又有哪只不长眼的兔子敢跑去和它们谈公平？”

　　“你这是谬论！”林枫火大了起来，“我们是人，不是灵智未开的畜生！更不是非洲土著里的食人部落，谁权势大谁便能当食人族的酋长！”

　　“唉！可怜的小家伙，原来你也是个想当然的理想主义者！你以为老哥我设法弄这个军职给你，只是想招揽你，困缚你吗？你以为这个少校军职，真的就那么轻松张嘴便能要来吗？这次玉山蓝家搞出来的大灾变，说实话真正受益的人，除了老哥我沾了那么一点光之外，最大的受益者可就是你了！”

　　“要知道，你可是这次玉山蓝家造神计划的产物，一个被组织内部定性了的，如果无法收伏，便要毁去的逆天存在！”

　　“你太过于耀眼了，虽然这一次的大灾变之中，国安系统内部受了重大损失，令高层震动无比。可是比起这些来，比起你的成就来，比起你所获得的好处来，便是整个玉山市被摧毁掉，再多死掉几万人，却也都没有你这两三日里躲在家中不出门给哪些大佬们带来的震动强悍！”

　　“记住了，你可是一个玉山蓝家创造出来的……神！”

　　秦健深望了林枫一眼，见林枫仍旧故作镇静倒卧在沙发里不动，他继续又道：“老哥我也只是听到哪些人的转述，没有亲见你那几日到底做过些什么逆天的动作。可是不管是军派还是明派的人，这帮向来眼高于顶的家伙再提及你的时候，都一副讳莫如深的表情，瞧得我可当真满腹疑惑！”

　　“你小子是有些实力，上次老哥我跟你交过一次手，还差点就栽倒在了你手中。那次天台之战，你我两人斗了个两败俱伤，结果让升阳教的那帮杂碎渔翁得利！但是老哥我自讨即便是你的实力超过了我，也没可能会让整个国安系统内部都蒙上一层阴霾。老哥我太知道那群家伙的禀性了，能让他们集体衰成那副德行，说心里话，老哥我还是平生第一次遇见。所以，老哥我越发的好奇你对他们做过了些什么！”

　　“老哥我自问在国安系统里，还是有些老资格。听他们讲是那几日组织上一直安排人和你联络，想和你做接触，不想连续派出了十多次行动小组，竟然连你的面都没能见到，就被逼退！”

　　“老哥我立刻就惊奇起来！再三追问之下，这才知道你和徐姑娘为何会在基地门口和人大打出手！”

　　“好兄弟，快点告诉老哥我，你当时到底用了什么手段，就兵不血刃地将那群桀骜不驯的家伙逼退的？老哥我刚才进门和你过招，你表现的可是相当差劲啊！”

　　“好兄弟，你真的……是蓝家创造出来的神吗？还是说你从蓝家人手里，得到了什么逆天的宝贝？”

　　秦健越说越是激动，口沫横飞，意态恣肆，暗地里甚至又摩拳擦掌起来，看样子，像是又要喂招试探林枫虚实来了。

　　“不懂你在说些什么！”

　　“好兄弟，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，你应该懂的！你知不知道，国安系统内部，如今早已经将你林家祖宗八辈都查了个清清楚楚，你们林家的三姑六婆七婶八姨总之但凡和你们家沾亲带故的人，现如今可全都成了被监控对象了啊！你父亲在外打工，如今也已经被监控了起来。你母亲今天上午出门买菜之后，可就一直迟迟未归，你们家里，如果我猜的没错的话，此刻也应该会有很多不明身份人士去参观了才是！”

　　秦健看不懂这小子到了这种地步，缘何还要自欺欺人，便索性将一些国安系统内部见不得人的小动作全给曝光了出来。

　　“你要明白，我们国家，绝不容许任何能够动摇社会秩序的力量游弋在监管之外，而且这种情况，任何一个社会稳定的国家里面，也绝不容许出现！”

　　“你也不要心生愤霾！还是那句老话，匹夫无罪，怀璧其罪！既然知道你拥有这样强大的力量，便注定了有许多事，从此都将不再以你的意志力为转移！”

　　“我替你谋得这份差事，也只不过是想让你能有个合法的身份，让你这样的存在，拥有一个合法的身份！即便是心中有万般抵触，该低头的时候，你也要学会低头！”

　　“你记住，你现在，早已经不再可能回到从前的平凡生活！”

　　“你要知道，再强大的个体，也永远不可能和整个国家、整个民族的利益做对抗！”

　　“好兄弟，其实以你现如今所展露出来的实力，别说一个少校，只要你愿意报效国家，便是一个少将军职，还不是信手拈来。”

　　房间里就只剩下了秦健一个人滔滔不绝的话语，那林枫却不知何故，始终不声不响闷头坐进沙发里，看不出来他的情绪变化。

　　秦健讲的都有点口干舌燥了，本以为一下抛出这么多重磅炸弹，这小子即便是不肯屈服，至少心理上也会有所反应，比如暴跳如雷指住他的鼻子大骂，比如不管不顾挟怨夺门而去找该算账的人算账去也。

　　秦健所预设的诸多场景，什么不堪收拾的局面都想过了，却就是没曾想过，林枫会是这样一副漠不关心的表情。似乎他所说的一切，根本就跟他无关一般。

　　若林枫真的抛开一切顾虑，今天这事可真的就有些难办了。

　　无他。秦健来此之前，正和一帮高层在紧急商榷一个收服林枫为国家所用的可行方案，正因为有了他这位好大哥的大力举荐，哪些高层才从原先的防备态度发生一百八十度大转变，都起了积极招纳此一大才的念想。

　　秦健自筹有他出马，林枫即便从前有所抵触，也可轻松将从前那段小小恩怨轻松化解，而且作为一起出生入死过的好兄弟，他自认对林枫的本性还是比较了解的，所以这才拼了自己的身家，为林枫摇旗呐喊。

　　但是如今瞧这等阵势，怎地却似乎有点弄巧成拙的感觉呢？

　　一个有家有业的江湖豪侠并不可怕，最为可怕却是那种抛家舍业的竖子独夫，那种敢豁出一切心中时刻想着“大不了老子横竖一死，十八年后老子又是一条好汉”的游侠儿，这后一种人的杀伤力，却是大多了。

　　若然林枫被他言语激将下走向后者，那可真叫一个鸡飞蛋也打，可说是最坏一种结局了……

　　秦健心中瞬间涌过这些心思，正思讨如何收场，冷不丁却听林枫终于开口有了反应。

　　“秦大哥，说说你这次来的真正目的吧！”林枫很平静地说道。

　　“你……你说什么？”秦健犹自有些不信自己听到的回答。这死小子，到底说真的还是假的，怎么情绪不见丁点波动呢？我故意危言耸听说那么多，他这是屈服了还是暂时忍耐打算再找机会翻盘？唉，我这恶人当的，也真是有点……

　　“秦大哥，这个少校的军职，我接下了便是！你放心，我知道你这都是为了我好！其实这次玉山蓝家搞出这么大动静出来，也的确需要竖立我这样一个靶子给有些人看，将来做替罪羊也好，真的能为国家效力也罢，我接下了就是！”

　　“呃……”听林枫忽然这么坦白将最本质的所在讲出来，秦健到是有些尴尬起来。他刚才口若悬河连篇累牍，最根本一个深层含义其实也就是林枫所讲的那样，招安也罢，用莫大军功诱劝也罢，根本还不就是这次的乱子有些大过头了，亟需一个能吸引足够多眼球的靶子出来撑场面。

　　“好兄弟，老哥我……”

　　“秦大哥，如今我还敬称你一句秦大哥，咱就直来直去吧，不要再拐弯抹角说废话了！匹夫无罪，怀璧其罪嘛，我懂！”

　　秦健闻言脸上满是愧色，暗想这次强出头做说客，还真是……总之他心里自觉即是有些对不起林枫。于是也不再废话，直言道：“好兄弟，你放心，只要这次你我能配合完成那件组织交付的任务，老哥我再厚颜一次，今后胆敢有人拿兄弟你说事，我秦健第一个不饶他！那件任务，其实早在咱们俩第一次见面时，老哥我便有和你提起过……”

　　秦健旧事重提，又将当日打算与林枫合作开发游戏虚拟终端技术的事情摆了出来。

　　而林枫，这时候却也非常之痛快的答应了一应合作要求，甚至立刻就坐在自己的笔记本电脑跟前，打开《幻世》网游的界面，和秦健就诸多的细节问题，仔细研讨起来。

　　他们这一谈，便是整整一个下午，两人竟然是废寝忘食，忙得连口水都没有去喝。

　　而自始至终，林枫对父母亲人及诸多原本着急去办的事情，竟然是只字未提。似乎秦健之前所说那一切，都未曾发生过一般。

　　而秦健，同样也是除去和公司旗下《幻世》有关的事情之外，一概不予理会。

　　这一老一少，奇异地组合，就这样忙碌了下去。

　　没有人知道他们两人最终究竟谈了些什么，总之一个惊爆网游行业的消息便是，数日之后的丸美公司总部，突然曝出一系列的重大人事变化。丸美帝国的缔造者秦健将辞去所有在丸美内部的职务，今后将只以元老顾问团的身份，列席一应丸美需要其出马的商业活动；丸美帝国的新任总裁，是一名名不见经传的十八岁少年，而且据传，此名少年还是一个高中学业未曾完结的寻常高中生，只不过唯一令人眼前一亮的另一个身份却是，此名少年在鼎鼎大名的《幻世》网游世界里，有一个响当当的ID号……鬼手无情。

　　此四个字一出，业界所有的质疑声顿时销声匿迹，再无一人敢于质疑此名少年是否够资格担当丸美总裁，再无一人敢于声称丸美帝国的缔造者秦健疯了。

　　相反却是，丸美公司的股票，应声大涨，一周内连续涨停多次。

　　只此一招使出，丸美帝国的市值，便飞涨了接近一倍，接近了令人恐怖的两千个亿，堪称国内第一大托拉斯游戏公司了。

　　人们只所以如此看好此名少年入主丸美的钱景，只源一个理由，因为此人的ID是……鬼手无情！

　　因为此人，谣传即将给虚拟网游设备终端市场的发展，带来一场前所未有的根本性变革！

　　因为，科技才是第一生产力嘛！

　　丸美公司果然不负众望，很快就给出了最新型便易式虚拟终端设备上市的时间表，以及丸美公司即将推出来的第一款全部国产的以虚拟技术为主打的大型综合网游……《网灵》，丸美公司更是自曝丑闻，声称此前一度令万千玩家既爱又恨的《幻世》新区虚天幻境，原本就是临时根植于《网灵》世界里的一部分。

　　倒计时，这样一款十年磨一剑的杀手锏，再有一个月时间就将正式面世。


第229章 变种的千幻古柯毒码

　　“林总，10：30将会有一个很重要的股东代表会议，需要您列席参加。”

　　“好，我知道了。”

　　“林总，圈里圈外的战斗栏目组又打来电话，想和您见面约谈，给您做一个专题采访。”

　　“好，等有时间吧！”

　　“林总，行业协会的人又来了，还是那位TX集团的M大老板为首，而且比前两次又多了几个人，有SD集团的C老板，YT集团的Z老板，JS集团的Q老板，都是我们同行业内的老总。这次您……”

　　“就那些个山寨之王？还有脸来，让他们去吃屎！”

　　女秘书被林枫这突然一声吼吓得花容失色，慌张地退走门外，再不敢拿那件貌似大事件的事情来烦扰这位年少的林总裁。

　　往宽厚的大背椅里一靠，郁闷的林枫忍不住又腹诽了起来。

　　拿行业协会来压人，TX的马桥天，SD的陈藤花，他们也陪来恬不知耻说垄断？这帮脑满肠肥的家伙，脑袋里不会都塞满肉松了吧！从前玩他们家开发的网游，就让人恶心反胃，这么多年了硬是学什么什么不像，靠着资本运作挖个坑捞完了就走，愣是没一款能比得过从那丹丸岛国买来的《幻世》，他们也不觉亏心！

　　现在都又想起来防范别人技术垄断啦？

　　妈妈的，可是我自己辛辛苦苦搞出来的技术，凭什么就要拿出来给你们参考，给你们分享？你们这些只知道山寨别人家产品的蠢猪，也有资格来和我谈合作？

　　“秘书！”

　　歪倒大背椅里的林枫忽然想起了什么，按了呼叫器叫了他的专职秘书进来。

　　不到一分钟功夫，一阵清脆悦耳的高跟鞋敲击地板声音由远至近传来，办公室门被轻轻推开。一个高挑靓丽的白衣丽人俏步走了进来。

　　白衣丽人一进办公室，办公室内的光线似乎都登时亮了三分。

　　“林总！”白衣丽人声音清亮，听上去分外入耳，她俏声说道，“有什么吩咐？”

　　“呃……”见到这个高挑美眉进来，林枫登时有些不太自然，强装镇静道，“小田啊，怎么是你，小张呢？”

　　“林总，小张去招待那几位老板去了。您需要些什么？我正好有空！”

　　“呃……小田啊，老秦安排你做我的助手，可不是让你做这些杂事的，没事了，你去忙吧！”

　　林枫不敢直视对方，假意低头忙碌，示意对方可以出去了。

　　那白衣丽人见此情形，却也没有坚持什么，便转身离开。

　　呼……

　　等那个白衣丽人离去，林枫这才长舒一口气，抽了好几张纸巾急忙抹额头的虚汗：田英姿啊田英姿，你到底打的哪门子主意啊？

　　原来这个白衣丽人，却正是那日在酒店之中，和他林枫有过一夕之缘的那位军中霸王花田中尉。那日此人不声不响离去，走时还带了那条残留有她处子之血的那张床单，瞧那阵势，虽说当时林枫借助自己的特殊异能，悄悄抹去了对方身体上的痕迹，却也不过是掩耳盗铃自欺欺人之举罢了。

　　那日与秦健一番畅谈之后，林枫多番考量之下，欣然应允了秦健丢给他的这份差事，却是没有想到，当日秦健说的一定会派得力干将协助林枫处理好一应商业运作方面问题的专家，如此凑巧便是那位田中尉。

　　原来田英姿在军中不仅是修习十八般武艺样样精通，在商业、经济、艺术、文学、社交等等诸多领域之内，同样也都是经过有最专业的培训考核的全职业高才。秦健特意向组织借调了田英姿还有她那一队月影大队的女兵划归林少校直属，原来当日就已经未雨绸缪，替林枫组建好了一个无论执行力还是组织力各方面都是顶尖水准的职业班底。

　　秦健是早就规划好了如何借助林枫这条大肥鱼实现那个期盼多年的目标了。

　　原本组织上能如此轻易划归如此大臂助给林枫，甚至将培养经年的一支特种战队都拱手送给了林枫，一般是秦健所期望的那样，希望能借助这个神秘小子的力量，最终实现那个期盼多年的目标，另一层含义，却也无非是放这样一支随时可以调动回来的特种力量，来制约林枫这个极其不稳定的存在。

　　国安系统的筹谋不可谓不够精明，他们的运作，也不可谓不够精细，这样一个可控又在彼此容忍范围之内可被双方接纳的方案，实则已经足够的好了。

　　可是任这些国安系统高层的大佬们想破脑袋，他们也不会相信，在一次不经意的突发艳事之后，他们埋伏在林枫身边的最大一颗钉子，早已经在不知不觉之中，悄然发生了变异。

　　对于林枫来说，他自然也明白一下得了这么多好处，肯定好吃难消化，在秦健那番“匹夫无罪，怀璧其罪”以及那许多似是而非的半威胁话语之后，他明白了自己今后首要做的第一要务，便是要让自己变强，要组建真正属于自己的班底……因为他要，拥有一个可以和任何一个对手坐下来谈公平的资格。

　　就是这样，他需要这个可以和任何对手谈公平与否的资格。

　　那日秦健与他一席肺腑之言，让他感悟良多。正所谓价值观的不同，同样的一件事情，在不同人的眼里，必然会得出不同结果来。类比所谓人命价值，高高在上的上位者，视草民如蝼蚁，这自然是他们的最本质价值观。

　　秦健说公平是弱者才会呼唤的一句口号，如今思想过后，他对此笃信无疑，再无任何天真幻想了。

　　那一夜之后，他便在心里发了誓言，心说既然没资格和你们谈公平，那便去拼打这资格出来，终有一日，要让你们在我面前仓惶高呼，还我公平！

　　公平，是弱者才会呼唤的一句口号！

　　……

　　“你们丸美不能如此霸道！”

　　“你们这种搞技术垄断的手法太不公平！你们不应该抹杀同业者公平竞争的机会！”

　　“为什么你们林总裁不敢见我们？不行，今天我们一定要见一见他！我们愿意花钱购买技术授权……”

　　就在林枫倒卧在靠背椅内怔怔出神的同时，丸美总部的一间会客室内，几个脑袋里塞满肉松的大佬正在怒声抗议。

　　那位圈内最著名的山寨之王率先忍耐不住咆哮了起来，失态之极地手指着小张秘书的鼻子，对着那个可怜的小女孩大发雷霆之怒。

　　可怜小张秘书才被新上任的大老板训斥过一通，此番在这里又被这群大佬声色俱厉大声斥责，泪水止不住便在眼眶里打起了转儿。

　　一帮子人正目露凶光杀人也似叫嚣的欢声时，会客室虚掩的门悄无声息被人推开。

　　“咳！”门口走入一位白衣丽人。

　　“诸位老总！”白衣丽人声音清冷之极，不卑不亢说道，“何苦难为一个小姑娘呢？不见你们是我们林总裁的意思，他今天一天的排程都安排的满满当当的，林总裁他实在是不得空约见诸位呢！”

　　“诸位老总，真是不好意思了，你们看……”

　　小张秘书见了救星那般，闪身躲在了白衣丽人身后：“英姿姐，他们好凶哦，要不要我去通知安保……”小张秘书躲在田英姿身后，虽然压低了声音说话，可是会客室就那么大屁点地方，她装模作样“悄声”打小报告，其实无疑是摆明了在打这些大老板们的脸了。

　　真要让丸美公司的安保“请”了他们几位网游业界圈里的头面人物出去，再给某个八卦小报的娱记浓墨重彩渲染那么几句，他们从此可就别在这个圈子里混下去了。

　　丢不起那个人啊！

　　但是常言道人在屋檐下哪敢不低头，丸美公司这位新上任的少年总裁天知道是什么路数，这厮一直躲在背后不肯与他们见面，前后来了几次都是没有时间来搪塞，这次他们态度稍微强硬了那么一丁点儿，结果就冒出这么一号白衣丽人出来。

　　几个大佬不知怎地，田英姿初一露面，他们这些久经商海风云考验的老资格心底之中竟然都一齐涌出了莫名的畏惧心，似乎在这个同样名不见经传的漂亮女子的面前，他们这群大佬，纯粹都是些新近下海的初哥。

　　最直接的一个反应就是，明知道那个小秘书的话是故意抵兑他们，却没来由众人皆是心中一惊，他们竟然是真的觉察到了这个白衣丽人目光中流露的示威含义。

　　这个女人，真的会叫安保来“请”他们离开！

　　这几位都是见惯了大场面的人精，知道对方软硬不吃，再逗留下去只能自讨没趣，便一个个缩紧尾巴，径自开门走了。

　　一句多余话都没再说。

　　“哇噻！英姿姐，你太厉害了！”

　　小张秘书两眼放光，满是崇敬之意地望着田英姿，忘记了自己是谁……

　　……

　　目睹这一切经过的林枫，轻摇一下脑袋：这帮人精，跑了来扮弱者，讨要公平竞争的机会，嘿，难道他们都不知道，公平是弱者才常挂嘴边的口号么？

　　烦恼啊！从前看电视剧里哪些当总裁的整日优哉游哉，不是这里请客吃饭参加宴会，便是哪里约上一两知交好友再几许佳人美女相陪去打高球，唯一在公司里出现的场景，也是威风十足地坐在董事会主席的座位上十分大拿地威风几句。

　　妈妈的，秦健这老小子，怪不得巴巴地将总裁的位置让给我，原来坐这位置上，一点都他妈妈的不轻松，不美妙，更加不够悠闲！

　　当总裁当到朝九晚五这份上，怕是独此一家，再无分号了也！

　　丢！

　　不管啦，去她妈妈的财务报表，去他爷爷的发展规划，爱谁谁去吧！

　　妈妈的前后就只给咱一个月不到的时间，还要弄那个劳什子虚拟终端设备的驱动程式出来，也不知道妞妞这厮靠不靠的住。

　　林枫一瞬间下定了决心，再不痴心妄想要真的企图去掌控丸美集团这条庞然大物了。他知道自己真的不是这块材料。

　　算啦，反正咱坐在这里，也纯粹一个摆设而矣，这位田中尉如此能干，这烂摊子，还是都丢给她来搞定吧。

　　唰唰唰提笔在桌上留下一个纸条。

　　长身而起，出门，撂挑子走人去也……

　　林枫没有走远，而是直接回了酒店，他在帝都举目无亲，秦健那个老家伙将烂摊子丢给他之后便也消声无踪，不知去了哪里。好在他现在心中有了很明确的奋斗目标，每日里都在暗中努力向着既定的目标奋进，日子到也过得充实无比。

　　这一转眼，他已经被秦健“诱拐”来帝都，快两星期时间了。

　　也就是说，离开上次丸美公司在新闻发布会上狂曝猛料那一次所既定的新版网游《网灵》的上市时间，已经时日不多了。

　　丸美内部其他部门都以万事俱备，只欠他这股东风刮起。

　　“妞妞，这就是你开发了快十天的产品啊？这么个小软件，真的能有那么大的威力，让人以精神体的方式，进入游戏空间之中？你没诓骗我吧！”

　　在一个诡秘玄妙的所在里，林枫一副老学究的模样，正似模似样穿了一身白大褂在搞所谓的科研成果审核工作。

　　而他的对面，一个模样精灵古怪的十三四岁小丫头儿，正对着一块透明的晶体视窗，手指轻点，似在调试一帧小程序。

　　那透明晶体视窗之上，浮现有一个外形若水滴般圆润光滑的图像，瞧那样子，却不正是那田中尉当日所用的那颗千幻古柯毒码又是那个。

　　似乎视窗之内的讯息，正是在分析解构这颗设计精巧的小东西。

　　小丫头儿琼鼻微皱，显得对林枫的话很是不屑。

　　闻言轻甩了一句话道：“主人，妞妞开发出来的程式，确保无疑可以满足那几样要求，甚至远比主人提供的这个样本的功效强过百倍。只不过这次任务完成后，主人你这次可又赊欠下一大笔的人品值点数哦，若是赊欠人品值点数超出警界范围，妞妞可又要被迫进入休眠状态之中啦，妞妞不明白，主人为何还有心思在这里说风凉话！难道主人就不担心妞妞再也唤醒不了吗？”

　　“呃，别别别，也不是风凉话啦，咱当然知道妞妞出品，必属精品，不过你编写出来这个小登录程序这么厉害，那以后岂不是人人都可以在虚拟世界里称王称霸啦！那我以后哪里还有的混，去哪里积攒那多人品值点数来消费？”

　　“原来主人担心的是这个问题，那也简单！妞妞将其中的一些辅助功能删减掉就是了！”

　　“啊，可以修改属性值的哇！快快快，一定要保证本大人在游戏空间中的绝对优势！我可不想每天累得跟驴一样被游戏玩。喟，不过也不要将本大人的属性调得太变态了，要是还跟以前那样子，借助你的臂力魂穿进入游戏空间里，爽到是够爽了，可是爽过那么一下子可就没啥激情了哇！本大人还要与天斗，与地斗，与万万千的玩家们斗！嘿嘿嘿，就给本大人的幸运值调到最高就OK啦，哇咔咔咔，本大人要赚光哪些狂热玩家们的钱，本大人要威望值人品值永远第一名……”

　　“奸商！”

　　“嘿呀，敢说本大人是奸商，本大人可是丸美公司的总裁，根正苗红的合法商人！”

　　那个分明是虚化而成的数字影像的小丫头儿不屑地轻嗤一声，小白手在那透明晶体视窗上飞快那么一点，只见一团异芒随即在她掌心浮现，不知她又施展了什么异术，那团异芒跃动之中缓缓固化凝结下来，最后竟是在她手上凝成一张晶亮的小号光盘。

　　随手一抛，光盘丢给了林枫。

　　小丫头儿非常拟人化地伸个懒腰，娇懒地说道：“程序模组就在里面了，主人的权限等级不够，人品值点数也是仍旧处于负数状态，妞妞拼尽最大的努力，可也只能帮你到这一步了哦！好了啦，主人还要抓紧时间将这份程序真正编译之后，再尝试着移植进游戏终端设备里，剩下的可全要依靠主人自己的努力了哦！”

　　“编译程式？移植进终端设备之中？完蛋了，咱完全不懂哎！嘿呀，好妞妞，乖妞妞，帮人帮到底，送佛送到西，妞妞乃可不能半途撂挑子啊！乃明知道本大人对计算机根本就是一个电白，乃不能这么不厚道哇！”

　　“嘻嘻，主人不要沮丧哦，妞妞相信主人一定行的！”

　　“等等，再等等，不要走，本大人还有问题要问你，喂！喂……”

　　白光一闪。

　　躺在床上“睡大觉”的林枫忽然一下睁开了双眼，颇有些无奈地爬起来，下意识地摸了摸自己的左手掌心，却并没有那个小光盘露出来。

　　他苦笑摇摇头，走回电脑桌前坐下，深呼了一口气，然后，打开文档，开始十指如飞地在键盘上敲打起来。

　　那文档之上，随即开始出现一行行的奇怪代码，绝不同于现有任何一种计算机编程语言。看他信马由缰一路飞速敲打出来的字串，字义晦涩难懂，也根本不同于任何一种现实中的文字叙事风格。

　　然则林枫却敲打的如痴如醉，他略微眯着眼睛，几乎不看电脑屏幕，手指一直在高速敲击之中。

　　这种状态，一直整整持续了一夜。直到旭日东升，这项艰巨的任务，才告一段落。

　　呼……

　　直到敲打完脑海中自动跳跃而出的最后一个字符，林枫才直起了腰来，长长嘘了一口气。

　　天神爷，终于敲打完了。

　　这便是千幻古柯毒码的变种哇？

　　妞妞啊，乃可不要耍我玩啊！这么一个简单的小文件就能媲美千幻古柯毒码的功效？没想到咱一个地地道道的超级电白，也会有朝一日亲手用键盘去编写一个厉害病毒！

　　不过，该怎样去实现最后的编译动作呢？

　　据说程序员写完源代码之后都要有一个编译器编译一下，我用什么编译器生成最后的应用程式呢？该死的妞妞，又总拿系统权限和人品值来卡我，我不信每次让你帮忙做点事情，就会恰好有那多的规定。


第230章 山雨欲来（一）

　　码完千幻古柯毒码变种的源代码，暂时也搞不懂该当用什么样的编译器生成可执行软件。想了想干脆将其打包，发邮件给了丸美研发基地里的专家。心说人家厉害的程序员只要能拿到源代码就能随便破解任何软件，咱源代码直接丢给他们，该怎么搞定这最后一步，便由着他们去吧。

　　把自己的意思简单两句话写明白，搞定。

　　邮件标题赫然就写着：“虚拟终端登录程式源代码”这样直白的话，而且邮件的附件也没做任何的加密措施，他便随手点了发送。

　　做完这些事情，窗外早已天光大亮，瞌睡也没有了，洗漱完毕，吃了酒店送上来的早餐，出门下楼而去。

　　来到这个陌生的城市也有一段日子了。这段时间他一直杂务缠身，整日纠缠进各种各样的酒会见面会说明会董事会媒体新闻发布会之中，焦头烂额。昨天被哪些山寨王一搅合，心里的兴致大减，这林总裁做了半个月不到，便厌烦了。

　　不过他也知道，即便是自己撂挑子，对公司事务的真正影响度，也微乎其微。他在公司里那几日，只所以会那么的忙，他现在也总算是想明白过来了。有些事是他自找的，有些事是手底下的员工故意给他找来的，再有一些嘛，却纯粹是无妄之灾，只因他小小年纪就坐在了业界首屈一指行业老大的位置之上，凭空生出来的无聊八卦事。

　　就比如说入主丸美总部的第二天，便有一女生在网上大肆爆料，说什么她便是这位身价迅速飙升的丸美少年总裁的所谓青梅竹马的初恋女友，更大曝隐私整出来一堆所谓的亲密艳照（照片人物脸部打了马赛克）。结果不出一天时间，此女的真实身份便被人肉了出来，却是一个离了林枫家乡十万八千里外的一个肥猪流而矣，真人照片被人公布出来之后，简直可以用来做夜间出行的护身符。

　　因为他的到来，不仅丸美总部经历了一次大地震般的风潮，整个游戏业界，随之也掀起了一股空前的热潮和炒作风，明枪暗箭什么招数都有。最令八卦众热衷一个百问不厌的话题，更是他每次出现在公共场合之时都要被烦扰上两三次。

　　那便是关于他鬼手无情这个网络ID的含义，以及他隐藏的超级黑客身份的消息，大家都很关注最近几起在网络世界里发生的黑客攻击事件里，那位独行侠一般的鬼手无情与他是否同一个人。

　　另一个谈论的话题，自然也脱不开这次他火箭般入主丸美高层的八卦，有八卦众恶意揣测他是否利用黑客技术手段裹挟了丸美公司，从而才迫使丸美的缔造者秦健黯然离去。

　　总之是各类谣言小道消息漫天飞舞，林枫更是被外界宣扬成了一个在网络世界简直无所不能的人，相反他在玉山市里曾经经历过的诸多最具八卦力度的大事件，却是半个消息都没有。

　　有关他在玉山市的消息，充其量却也仅仅限于他曾经与校园霸王曹楠，与那北关十三鹰，还有前刑警大队长曹磊，以及玉盘山匪窝案等等盛名一时的事情被人曝光了出来。

　　有了这些鲜活的案例，人们赫然觉察，这个新晋的丸美公司少年总裁俨然还是一个会些拳脚功夫的侠客。

　　如此一来，林枫的名头越发响亮了。身上萦绕的光环，除去这个天上掉下来的少年总裁名头，更是被封了一个“隐世独行侠”的江湖味儿十足的名号，哪些热衷在网络世界里证明自己的所谓少年黑客们，更是将林枫视作了他们的头号楷模，皆称其为隐侠。

　　殊不知林枫在无意中夺得这许多耀眼光环的同时，他的一言一行，尤其是在网络世界里的动作，早已被无数双真正潜伏在那虚幻的世界里的贪婪目光盯上。

　　尤其是他这一次如此高调宣布，丸美不日之后即将正式推出首款大众化通用型的虚拟网游终端登录器。

　　而由于前几次丸美利用老游戏《幻世》进行的成功炒作，成功吸引了大批狂热玩家的眼球。特别是有小部分玩家在网上公开的虚拟终端试用感受，那个人气超高的天下第一帮帮众的试用手札，更是煽风点火，将虚拟终端的热度炒到了最巅峰。

　　也正是因为这些山雨欲来的庞大宣传攻势，丸美即将推出的新网游《网灵》，俨然成了即将一统天下的绝对霸主。

　　林枫如今仿佛一个被关进了笼子里的摆设，对于这些，他心里并没有很直观的概念。

　　当他在自己的笔记本电脑里敲打完那最后一个字符，将写好的邮件点击发送出去的那一刹那，无数虚拟世界里的触手，已经不约而同怀着不同的目的伸了出来。

　　这其中，有暗中守护他的，有垂涎他研究成果的，更有诸多因了新仇或旧怨的散兵游勇，也贸然闯出想来分一杯羹。

　　林枫不知，他这一封以明文发送的邮件，在点击发送的那一刻，仿佛一根被点燃的导火索那般，在虚拟的网络世界瞬间触发了一场黑客大乱战……

　　这场没有硝烟的战火愈演愈烈，战况急剧升级，几方起初还在试探这是否一个陷阱的黑客团体，被一个打着“行业协会讨公平”旗号的黑客小组的行为彻底挑动了起来。

　　“陈总啊，有时间一起吃个饭啊！”

　　“是老马呀，你还在京里吗？哦，一直就没回去啊！呵呵呵，我今天下午的飞机。唉，现在那还有心情聚餐吃饭，眼看咱们这帮子可就都要破产喝西北风了，唉，实在是没心情呢！”

　　“别介，陈总啊，这次我把老史、老池、老雷、老王、老柳这一大帮子都请到了，缺了你这根擎天柱可不成。必须的，我有好消息给各位！”

　　“什么好消息？老马，难不成你昨天临走前说的是真的？你真的已经……”

　　“呵呵呵，赶紧地，见了面再说！”

　　就在林枫悄无声息溜出酒店，信步四下漫游之际，帝都某个超豪华的大酒楼内，迎来一群商业巨子的光临。一个谁也预料不到的变故，正一步一步酝酿发酵，这群风光无限的商业巨子们，即将在不知不觉中，成为这场异变催生激发的那最后的一把力。

　　而这时候，无聊之极的林总裁，正一边无聊透顶踢着马路边的小石子儿，一边徒步前行。

　　匆忙出门，他连一份地图什么的都没带，而且为了甩掉暗中监视他的暗哨还有哪些狗仔娱记，他潜出酒店之后就胡乱跳上一辆卡车，卡车行了好一段距离之后，才跳将下来，中途又依样画葫芦连续倒了几次免费的士，所有的尾巴到是甩掉了，可是他却尴尬地发现，自己竟然也迷路了。

　　不过知道迷路了之后他到也没怎么慌张，反而难得地心情放松下来。

　　又走不多远，前面绿树成荫，鸟语花香，出现成片的古色女墙，气势雄威之极，似一座古时那种大户人家的大宅院。透过女墙瞅了几眼，内里难得清静幽雅，就是可惜被高高的围墙挡了起来。

　　这地方不错，应该是个公园。反正就是出来散心的，不如进去坐坐，总这样无聊的走路也忒无聊了些。

　　林枫心里起了意，便加快了几步，可是沿着围墙走出好远，仍旧没能看到公园的大门。

　　不死心悄悄开启了摄像头搜寻公园大门位置。

　　好家伙！

　　摄像头刚一打开，林枫立刻被这座公园的雄威壮观惊呆了。园内亭台别致，游廊曲折。大片碧波荡漾的湖水，成片的古式建筑接鳞毕次。将摄像头的镜头再拉高些许，那园中水面开阔，湖水之中，赫然另有三座形式独特的假山岛屿座落其中。晨光掩映之下，园中湖光塔影，苍松翠柏，花木芬芳，亭台楼阁，叠石岩洞，真个是绚丽多姿，优如人间仙境那般的所在。

　　林枫瞧得呆住了，怔怔出了神站在原地。

　　帝都，果然气势非凡啊！寻常一座闹市中心里的公园，竟然也是如此的令人叹为观止。

　　更让他吃惊的还不是这景致的别雅，而是这园中的广博。寻常城市闹市中心里能有座占地百余亩的公园，那就已经足够了不得了，这座园子却是大的几乎没了边。以如今他体内摄像头可探测到的有效范围，已经足可覆盖方圆十多公里范围，可是在这里，他愣是没能窥测到整座园子的全景。

　　果然是天子脚下啊！莫非咱无意间摸进那座古时的皇家园林里了？乖乖，这却要好好耍耍。

　　林枫对这个神秘的所在，难免更加好奇起来。

　　他懒得再傻乎乎去找大门了，不过这两米不到的围墙，对如今的林枫来说，自然也不在话下。

　　伸手抓住墙头，轻轻一纵一跃，他已经翻墙进了围墙内。

　　最开始林枫还小心翼翼生怕遇上什么生人，被人发现他是翻墙进来的游客给轰出去。走了将近十来分钟却愣是没遇着一个人影，而且明明四下里假山湖水林间小路，到处一派公园场馆的标准模式，他却是愣没看到任何一个游客。

　　不过这犹如仙境般的园子里，空气异常清新，不觉之中，他竟有些迷醉起来。

　　再往前走了一会儿，一脚踩出之后，四下里景观忽然突变，湖水山色悠忽间全然不见，忽地一下变成了一片平坦无垠，一眼望不到边的大草原。

　　大草原的尽头，更有海市蜃楼般的大片奇异宫殿，仿佛传说中的蜀山仙境那般，那一座座奇异宫殿底下，尽是些虚浮天空的锥形山峰……

　　哎啊，有古怪！

　　林枫下意识往后退回几步，眼前空间忽地又是一阵曲扭，似有无穷大一座氤氲光幕突然横亘在了这天地之间。耳中忽闻“啵”地一声脆响，他的身体忽然一轻，像是鱼儿从水波中跳出那般。承受不住这忽然之间的压力变化，脚步踉跄，差点一屁股坐倒在了地上。

　　待到他回味过来再看向四周，哪里还有什么广阔无垠的大草原，他仍旧还是在这人间仙境般的园子里，湖水光波，亭台楼阁，他却是坐倒在一块青翠的草坪上了。

　　大奇之下，立刻又长身站起，抬脚小心翼翼向前迈出，没什么异状发生。仍旧学刚才无意间那个动作照准同一个方位前踏，仍旧是没有任何异状出现，哪里有什么大草原的影子。

　　这面前，再不几步，可就是碧波荡漾的湖水，没可能会有一望无垠的大草原出现。

　　奇怪，我幻觉吗？刚才明明有大草原出现的，还有无数的仙山奇峰，亭台宫殿，而且那草原上的味道，似乎还有残留一丝在鼻翕之间。怎么一转眼功夫，这许多奇景，却又消失了呢？

　　林枫不甘心地继续试探着向前迈动步子，甚至为了捕捉那微妙的感觉，他闭上了眼。

　　一步，两步，三步……

　　再往前可就要掉入湖水之中了。

　　“喂！”忽然一声断喝在附近炸响。

　　林枫被惊得打个愣怔，一下收势不住，差点没一脚踩进湖水里。他好容易稳住平衡，扭头看去，却是一个神情矍铄的小老头儿站在不远处，正立在哪里，焦急地向他招手。

　　“年轻人，小小年纪，有何想不开的！快快回来！”

　　呃……

　　林枫把嘴猛咧。怎么话说，这老爷子，感情当咱是想投湖自杀呀！得，刚才隐约之中，他似乎已经能够捕捉到那层阻隔于天地之间的氤氲气流，可惜被这小老头儿断喝一声，啥感觉都没有了。

　　不过也的确有够惊险，原来他发现自己一只脚已经站在湖畔之间，刚才最后探出那一脚，实则已经悬在了湖面之上。只要那一脚踏空，百分百要落入湖中。

　　别看林枫在南方生长，他却是自幼便极度畏水，至今都是旱鸭子一个。

　　落水的结果，嘿，瞧这小老头儿的身板，谁知道他能救自己上来与否。

　　知道自己差点闯了祸，林枫讪笑一声，离开湖水边上。

　　“咳！老爷子，您一个人啊！”

　　小老头儿疑惑打量林枫一眼：“你刚才……”他不好再说这少年是不是想自杀的话，而且瞧林枫神色清明，哪里有不再眷恋红尘的样子。所以小老头试探着问了一下，后面的话却不方便再问出来了。

　　“呵呵，我刚才在练拳呢！”林枫随口撒了个慌。

　　却不想他这话一说，小老头儿眼神遽然一亮，立刻兴奋问道：“练拳？你是内家拳还是外家拳？不过刚才瞧你练功时脚步虽然沉稳，根基却自飘忽虚浮，完全不对套路啊！”这小老头儿忽然来了兴致，话痨一样拉住林枫不放了。说了没几句，小老头忽然提议道：“相见即是有缘，来，咱爷俩过过手！”

　　说话小老头不待林枫作答，竟然忽地一拳直攻他面门而来。招数迅捷狠辣，却是最寻常一式太祖长拳里的“弓步冲打”。

　　林枫哪有心思和这小老头儿开练，以他如今的身手，虽说不算是什么绝顶高手，真要拼打起来，随手一拳轰出，那也有开山碎石之威，几千斤的力量却是有的。万一不留神伤了这小老头，岂不烦恼。

　　有了这层心思，自然小老头拳势攻来瞬间，他假装害怕，趔趄一下，及时巧妙躲了开来。跟上大叫一声道：“老爷子，我可不会跟人打，您饶过我吧！”

　　小老头心中疑惑，还想再攻，林枫已经跌跌撞撞溜出好远了。

　　“真不会？”小老头脸上满是失望之色，见状也收起了把式，这才又把林枫上下打量一番。问道：“不是练拳你怎地跑来这里？”

　　林枫自然不敢给对方知道了自己翻墙而入，虚晃一枪哈哈笑道：“我仰慕你们有真功夫的前辈，自己在这儿瞎练呢！”

　　“嗯，你知道来这个地方偷师学艺，到也机灵的紧。不过小子你胆子也未免忒大了些，如今的拳师们虽说再没有古时候那多陈腐门派规矩，给人知道了你在偷师学艺也大是不妙！小心给人打断你的手脚！”

　　“唔，多谢老爷子提点，小子知道了！”林枫暗说就你们那点小手段，一出手便是太祖长拳，也担心给人偷窥，咱自创的九曲三式随手施展出来的话，还不惊爆了你们的眼球。这些话他自然不会斗气和对方说，只是讪讪地认了错，样子做的极是诚恳。

　　小老头儿瞧这少年言语恳切，心中颇喜，拉住林枫又唠叨半天，话里话外，到是处处流露出很乐意收徒教习林枫武功的意思。

　　奈何这少年看似机灵，却也榆木脑袋一个，边鼓敲打半天，竟然愣是不明白他的美意。小老头不好意思主动开口收徒，他是知道自己的斤两。只不过在这一带每日来此打拳健身的老兄弟们之中，也就只有他如今孤家寡人一个，还没遇着开门大弟子。今儿个来得早些，好容易瞧见这么一个在练拳的小子，他动了收徒的心思。

　　他有心向明月，奈何明月照沟渠！

　　这般再点醒了几句无果，小老头儿便没有了心情。

　　林枫自然巴不得对方罢手，若在从前家乡时，他到是极有心思学上一学，现在嘛，诸事缠身，他想有兴致也是不成啊！再与老头儿一番言语之后，知道了此处所在，更是被那个奇妙的大草原异景给勾起好奇心。林枫决定再瞅机会再探此处之迷。

　　出了这处园林之后，林枫这才知晓，原来这地方竟然真的是延续了好几个朝代的皇家园林，现如今改名做北海公园的所在。

　　在外小游了半日，烦闷之心尽去，打了车杀回酒店。

　　才一在酒店露面，立刻有他的专职护卫组，哪些分了三班到全天候二十四小时护卫他的霸王花立刻出现在他眼前。

　　“林少校，您不该擅离职守，私自外出。”说话之人是一组的组长，月影大队副队长高岚。

　　此女虽说也是青春靓丽大美人一个，却素来不着林枫待见。只因此女对待林枫态度，向来都是一副冷言冷语模样，即便是林枫现在是她们名义上的顶头上司，她也是那副表情。

　　无他，唯一原由，此女与那田英姿身世到是相仿，是那龙少将的绝对心腹亲信。

　　唯一区别是其父母在她年幼之时，便因公殉职，以至于她很小便没了父母亲人，被父母的顶头上司龙少将收养成人。

　　林枫乃是龙少将倒台的第一要因，她们这些龙少将的亲卫，又岂能和林枫亲近的了。

　　不过她们是最优秀的军人，组织的命令便是压倒一切的天职。

　　所以即便是恨透了林枫，她们仍旧很是尽责地守护林枫的安全。

　　双方平静相处了十天，不想今日突然风云突变，她们这帮傲气十足的军中精英，竟然轻易便给这个乳臭未干的小子甩了尾巴，在外逍遥大半日不知踪影。

　　这让她们如何能忍！更加可恶的是，这小子早上捅出那么大篓子，这时似乎仍旧毫不在意那般，实在可恶之极。


第231章 山雨欲来（二）

　　“少校同志，对于这次泄密事件，我会据实向组织汇报所有的细节。”高岚冷着脸说道。

　　林枫顿时就毛了，一瞬间他差点就忍不住火气恨不得一脚踹飞这个女人。终究他还是忍住了没踹这一脚，脸色却是极差。

　　“你们可以离开了！”林枫下了逐客令。

　　高岚几人脸色同样不怎么好看，那高岚轻嗤一声道：“少校同志，我想，您需要写一份报告出来解释今天的事情，以及您今天都去干什么了！”

　　“放肆！”

　　林枫本不打算和这几个军方的钉子多做计较，俗话说好男不和女斗，他却没那份好脾性被人骑在脖子上随便敲打。

　　“我是你们的直属上级，我说的每一句话都是军令！敢不服从，便是违抗军令！你想怎样？我做何事，需要向你们报备么？给我……出去……”

　　“你……”

　　那高岚还待要说些什么，她侧旁另一个女子见状不妙，上前捂了她的嘴巴，给另外两名同伴打个眼色，几人架住高岚，慌忙离开了林枫房间。

　　哼！

　　林枫重重哼了一声，一屁股坐下。心中的怄火，仍是没有消去。不过接下来他却立刻又忙碌了起来。刚才听这几个所谓下属的报告，似乎自己早上捅了一个很大篓子，将什么国家机密泄密了。

　　他回忆了一下，早上并没有做什么特别的事情，唯一做过的一件大事，便是将写好的源代码发了邮件出去。除此之外他并没有再做其他，再说他自问自己这个挂名的少校职衔，目前为止也没资格接触到什么重大机密，又何来泄密之说。

　　他打开电脑准备察看一下邮件，看看研究所那边是不是有了回复。

　　却在这时，桌上的电话响了起来。接通电话，是消失多日的秦健打来的。电话另一头秦健声音很是不善，上来就问他到底想要干什么。

　　林枫被骂得莫名其妙，好半天才明白过来，原来是早上自己随手发的那封邮件惹出了天大的篓子。

　　秦健说了几句便挂掉了，不几分钟之后，他就出现在林枫房间外。

　　“我是秦健，开门！”

　　林枫开了门。

　　秦健刚进来，劈头盖脸就是一通咆哮：“这件事你必须给一个解释，虽然这是你的技术，可是你现在是国家的人，是丸美公司的人，你没资格随便将虚拟终端程式散播出去！”

　　说话的同时，秦健又随手甩了一沓文档资料在桌上。

　　“自己看吧！你还真是大方啊，本来属于丸美独有的技术，现在被你这样一搞，全世界现在都掌握了，我们还能有什么技术优势？虽说上午军方出动了大批网络精英部队进行围追堵截，奈何这一次几乎是遭到了全球知名黑客组织的围攻，你编写的源代码，现在已经成为一封公开信被挂在了网上！”

　　“嘿呀！怎么着，他们都编译成功了啊？用的那种编译器？呃，这么多组织都发表了声明自称已经完全掌握虚拟终端登录技术？哈，行业协会的人也发表了声讨檄文，要将丸美的垄断局势彻底打破？”

　　林枫乖张地翻看着一张又一张的机密文档，看过一张，便夸张地怪叫一声。

　　“怎么？难不成这是你故意搞出来的？”秦健也是被林枫的举动弄糊涂了，他忽然记起林枫另有一个网络超级黑客的身份，自然有些狐疑起来。

　　“啊？哈哈哈，这还用说吗？测试版，测试版你懂不懂？我当发生了什么大事情，你们一群人大惊小怪！”

　　“测试版？测试版这样随便放出去，你就不怕被人破解掉？”

　　“哈！”林枫故作深沉道，“破解掉？秦老板是想故技重施吗？”

　　秦健闻言一愣，随即想起林枫意有所指，是说他从前私下让人破解林枫电脑的事情。尴尬大笑一声：“好兄弟，今时不同往日嘛，又提那茬干嘛！兄弟你黑客技术高超，我秦健是相当信服的，只是不怕一万，就怕万一嘛，你直接发了源代码出去，万一给西方哪些厉害黑客模仿了去，咱不是得不偿失了嘛！”

　　“唉！现在你却来怪我！若不是你们催的急，我用得着冒这份险吗？虚拟登录程式最紧要便是使用的安全可靠性，只有不到一个月的时间给我，而且硬要调试到以寻常普通人的精神力都能承受的了的强度，不出狠招，将来正式推出后谁来担这份责任？”

　　“嗯？”

　　“别傻瞪着了！秦大哥，我的秦大老板，这个解释，不知道您……”

　　“啊！哈……哈哈……奸商，真是个奸商！你这招够毒！”

　　“呵呵，还不是被你们逼的，咱现在小辫子被你们抓在手里，做事能不尽心吗？这事情没事先向秦大哥你报备，是我的疏忽，下次兄弟一定……”

　　“啊！哈哈……哈哈哈……说这么见外干什么，好兄弟，你尽管放手去干就是，不用理会其他人的态度。”秦健大手一挥，威风八面。

　　林枫哼哼一声，撇过刚才的不快也不再去提。他本想趁机会把高岚这帮子人赶走，可是转念一想，即便是走了这一波，再来一波仍旧还是一样，总归是要留下这些耳目让某些人放心才是，谁叫他现在大把痛脚被人握在手里。

　　忍吧，总有一天，会让所有这些羁绊烟消云散。

　　秦健到也是个信人，心中虽然仍旧有所狐疑，听了林枫的解释，心病到也去了大半。无他，上午那场虚拟世界里的大乱斗，实在是太惨烈了。此事已经惊动了高层，作为林枫的引见人，他所遭受到的巨大压力可想而知。

　　现在有了林枫这番似是而非的话语，他也只好选择去相信，他现在要赶着去消火，更要赶紧地去给同样窃取到了林枫的研究成果的几个兄弟单位提前打个招呼。虽然依照目前各方面得来的消息，但凡拿到这份源代码的人，都已经生成了可执行的程式，但是照林枫这个说法，这还只是一个不怎么成熟稳定的半成品。

　　丸美研发基地因为虚拟终端技术的研发，那可是每次投入试验之后，都有伤亡出现。林枫既然使了这样一招毒计请全世界的窥伺者免费提供内测，就一定会有不良后果产生。难怪这小子上午会做出此等“蠢事”，如此看来，这小子的心肠，还真是够歹毒啊！

　　秦健急匆匆又离开了。

　　房间内就此剩下了林枫孤家寡人一个。林枫痞赖地躺倒床上，长吁了一口气。

　　“妞妞，看不出来你小脑袋瓜到是有些急智！谢谢你啊，找了这么一个借口替我解围！不然我还真不知道该怎样对付这些家伙了！唉，就是可惜了，白辛苦一整夜的成果，就这么便宜了那许多人！竟然给他们从网上盗取走了啊，我还真是有够电白的！”

　　“嘻嘻，主人，不要那么沮丧哦！他们上午盗取的源代码，的确是半成品哦！所以，刚才教主人说的哪些话，可都是真的哦……”

　　“什么？妞妞，这玩笑可开不得。照你的话说，半成品的安全度极不稳定，那岂不是要真的死好多人？”

　　识海里妞妞做出一副极委屈的表情：“妞妞也不是故意这样的啦，妞妞刚才登录网络比照了一下主人写出来的源代码，发现少了最关键一小部分内容，可是妞妞当初已经将完整的源代码给主人演示过了呀！依照主人您现在的特殊记忆方式，也没可能会忘记这一小部分关键内容的啊！妞妞极力的回忆了一下，却就是想不起来为什么会这样！主人的一小段记忆，似乎平白消失掉了，真是奇怪！”

　　“有这样的事情？”林枫也用尽全副心神回忆了一下过往，并没有发现什么特别的地方，心里也疑惑起来。不过转而想到源代码是被一群居心叵测的贼偷窃走，心说活该他们倒霉，做试验品也是他们自找的，这样一想，心里面的不安也就不怎么严重了。

　　“妞妞，开启扫描模式，我该进入学习空间里修炼了。”

　　“好的，主人！”

　　随即林枫房间内灯光暗了下来，房间门电子锁被自动锁死，即便是服务生此刻拿了万能磁锁来开，也无法打开了。

　　空……

　　某个异次元神秘空间内，林枫的身影刚刚显露出来，嗷呜一声狼嗥，一只皮毛银光发亮的巨型狼妖撕裂空间凸显出来。见到林枫的身影，巨型狼妖纵身一个践跃，张开尖利獠牙大口恶狠狠扑向林枫。

　　噗……

　　林枫出手如电，一拳正中那狼妖鼻梁。

　　“银狼，你每次都是这么愚蠢一招，记得下次来点新鲜花样好不好？”银狼被林枫一拳砸倒在地，嗷呜哀鸣，到似受了委屈的小姑娘那般，竟然是在给林枫撒娇起来了。

　　“去！别来这恶心人动作，咱可没搞背背山的嗜好！妄你也是灵智极高的变异兽，给你们几个讲过多少次了，你们的前身都是人！你们自己不努力，我可没本事唤醒你们啊！”林枫蹲下来，将银狼讨欢喜的招牌动作制止，拍拍这毛茸茸大家伙的脑门，有的没的在哪儿又是自言自语了一番。

　　终归每次进入这异次元空间之内，他都要这样对银狼唠叨一番。这时候银狼背后另外一十二个亲密伙伴的身形，也凸显了出来，十三个只有林枫才真正知晓他们底细的异种生物都畏惧地散落在四周。

　　另外那十二个家伙和林枫却是不敢这么亲密，他们到了林枫的身边，便不由自主地要颤抖起来，只有那头银狼，却是和林枫稍微亲近一些。

　　“走！BOSS们，咱们围猎去喽……”

　　林枫也不再啰嗦那多，身上光影乱晃一阵，一副金色战甲显露了出来。

　　同一时间内，《幻世》网游新区虚天幻境的网络系统之中，每个终端玩家的屏幕之上，忽然刷新出一条系统任务公告：虚天幻境新发布任务，剿灭BOSS军团开启……

　　……

　　“老马，这次你可是干了一件大好事啊！咱们手上有了这个秘密武器，到要看看他丸美公司还拿什么来搞垄断！”

　　“对对对，马总啊！您可是咱们的行业楷模啊！丸美的秦健这次搞这样的小动作，实在令人心寒，他故意让那么一个乳臭未干的小子推到前台，自己却在幕后操纵一切，而且一出手就来这么狠的一招，真的是想要独霸天下啊！狼子野心，实在是狼子野心啊！”一个已经喝高了的大佬举着高脚酒杯，睁着惺忪睡眼，不住大呼小叫。

　　“马大哥，这次真的是多亏有您的特别技术团队！您真的打算将这源代码共享给咱们在坐诸位？如果那样的话，咱在坐诸位可是不能白拿了您马大哥的好处。这样吧，说钱虽然忒俗了些，却也不能白让您的技术团队受了委屈，马大哥您开个价吧，相信在坐诸位定然是绝无二言！就算是您公司的技术转让费好了！”

　　“老陈这话说的实在，老马，咱们不能白让你一个去冒这种风险，这钱咱们一定要出，必须要出！”

　　“对对对，马总，就冲您这份侠肝义胆，一千万，一千万兄弟买您的技术授权，有钱大家一起赚，大家合力一处，一起把丸美干翻！”

　　以上是帝都某个豪华酒楼VIP包厢内正上演的一幕。席间那位头发稀疏，面相干瘦，个头不高，鼓有一对蛤蟆眼的马老板被众星捧月极力地奉承着。

　　这次的行业大佬聚会也正是这位马老板发起，看到一个个曾经的对手被他鼓动的义愤填膺，这位脸上露出不易察觉的诡笑。

　　听到诸位大佬一齐起哄要他开价搞技术转让，这位并未着急表态，而是极有兴致地一个一个打量诸位同行。

　　现在还不是谈价钱的时候，再说了他现在还在等一个确切消息。上午来此之前他只是接到特别技术小组的负责人打来电话声称已经得手，起初他还有些不敢相信，这次要对付的目标虽然年少，在网络世界里却是有些名头，美国白宫军情局等等严密防守的地方那人都能轻易进去窃取资料，没可能会这样轻松就被他的特别技术小组得手。

　　仔细确认了一下，得知那个虚拟世界在上午可是等同发生了一次全面性的世界大战，他的特殊技术公关小组只是捡了个漏占了个小便宜，他这才放了心。

　　他立刻作出指示令特殊技术公关小组务必在最短时间内拿出成品，然后就紧急联络了这许多的同行出来，这却不是他真的好心要帮扶诸位同行，这年头谁人不想做行业老大，谁人不想垄断整个行业。但是这次他知晓自己的手段有些龌龊过头，非是以往那种纯粹的“借鉴”式拿来主义，而是赤裸裸的商业盗取行为。

　　骨子里的谨慎以及习惯了的自我保护心理，他在确认消息的第一时间便想到了多拉几个同行下水，所谓法不责众，浑水才能摸鱼，他可不想彻底坏了名声，替他人做嫁衣。

　　所以嘛，虽然手里面掌握了足够底牌，他还是要再找一个垫背的出来。至于技术转让费，嘿，他自然知道这帮同行大佬们的真实想法，既想沾油水，又不想惹骚腥。这技术转让费真要是拿了，一旦东窗事发，吃官司的可就只有他一个啦。

　　而且他有听一些内幕消息出来，丸美这次钓到的这个少年天才黑客手里所掌握的诸多绝密技术，来路也不怎么正。就比如这一次被传得沸沸扬扬的平民化虚拟终端技术，据传乃是此子前段日子入侵了老美一些特殊要害部门之后，从哪些窃取到的机密资料中的一些改良产品。

　　所以，他自然要更加的谨慎小心了。

　　一个搞不好的话，这事情若被国安部门知晓了，摸不准相关之人都要被国安请去喝茶。

　　这时，这位马老板的秘书忽然推门走了进来，附耳在旁耳语了一番。

　　这位马老板听到秘书的话之后，眉头突然舒展了开来。马老板悄声嘀咕一声：正愁没话头竟然就有人送上门来了，呵呵，天助我也！

　　马老板清了清嗓子，兴致高昂地说道：“马某还要告诉大家一个好消息！”

　　“什么好消息！”

　　“快说快说！老马你就别卖关子了！”

　　“是呀，是不是你们已经研发出来成果了？老马你这速度向来堪称第一啊！嘿，要是能赶在丸美正式推出虚拟终端之前……”

　　这位马老板腆笑几声：“诸位抬举马某啦，稍安勿躁，有贵客到访，待会儿大家一看就会明白！”

　　正吵闹不休间，包厢房门又被轻轻推开，几个西装革履男子笑容可掬跟在那马老板的秘书身后走了进来。

　　“嗨，打搅到诸位饮酒的雅兴，实在是不好意思！”

　　话音一落，几个西装革履的男子同时弯腰鞠躬，都是标准夸张的九十度深躬。

　　“嘿，小日本……”那位喝高了的大佬打个酒嗝，直愣愣冒出这么一句，而且没来由作势就要前冲，看样子到似想要跟人打架那般。还是他旁边几位赶紧地拦住了他，其中一位赶紧摇晃他说“池总，您喝高了，他们是老马的朋友！”

　　被这个小插曲这样一搞，场面略显尴尬，不过那三个西装革履男子到是涵养十足，浑不在意那个醉鬼的冒犯。

　　那马老板蛤蟆眼咕噜一转，心中已经有了主意。

　　“来来来，呵呵呵，给诸位介绍一下马某的好朋友！这三位可也是咱们在座诸位的同行啊，不过人家可是鼎鼎大名的世界级大游戏厂商。这位藤兰吉原先生，便是《幻世》这款响彻国内的游戏大作的缔造者了……”


第232章 山雨欲来（三）

　　“藤兰先生，承蒙厚爱，您请入座。”

　　马老板招呼三个日本客人就座，三言两语，这三位也是直言不讳，当着诸多同业者的面说明了来此的目的。

　　“藤兰先生，贵方要和丸美公司解约？收回《幻世》的经营权？”

　　那藤兰吉原抛出这样一个重磅级炸弹，酒桌上诸位登时都来了兴致。

　　那位马老板一早便从秘书那里知道了这个消息，这时在酒桌上听到对方直截了当抛出来，下意识眉头皱了皱，有点引狼入室的感觉。他不经意地瞥了一眼自己的助理秘书，那位神色也颇不自然，显然也是没有料到这三位会如此光明正大。

　　丸美公司即将退出《幻世》的消息，其实早就在业界成为一个不争的谣传。丸美公司掌握了最大的虚拟终端技术，而且又放出话来即将有他们自主的一个品牌在线网游《网灵》的倒计时推出，谣传向来与《幻世》制造商关系不睦的丸美，届时肯定会冷处理《幻世》。说实话这个迄今为止可说是最为赚钱的游戏，有多家厂商都想横插一脚进来，谁也没有想到，双方的关系竟然已经僵化到了这一地步。

　　不过这三个小日本显然也不是什么省油的灯，竟然有门路探听到他们行业大佬们的聚会，并且跑到这种私底下里的场合发出这样的声音。

　　那意思再是明显不过，这就跟一个发浪的女人张开了大腿向几个大和尚抛媚眼那般，是在直白不过的诱引了。

　　本来马老板自以为对方找上门来，只是有意和自家谈代理权的事情，他打定了主意要好好刺激这些人一下，这才堂而皇之请了对方进来。实在没有想到，人家没跟他谈，却是直接跳开了他，当着这么多人的面把饵撒了出去。

　　马老板心里不怎么是滋味儿，尴尬地将酒杯高举，硬生生打断这些饿狼的贪婪索问：“来来来，大家今天难得一举，不谈工作，哈，只谈风月，哈哈！小柳，打听一下，上午那件事情进展到那个地步了……”嘴上说着不谈工作这样的话，偏偏打屁了几句之后，又故作神秘压住了话头和他的助理秘书提及上午的事儿。

　　那位柳秘书怎还不知自己大老板的潜台词，生怕这些大佬们喝多了听不明白，故意大声点醒了几下，很是恰到好处让众人知道了他们手上底牌的厚实度。

　　果然这两人一唱一和来这么一出之后，在场的诸位当即意识到了什么，心里被藤兰吉原撩拨起来的那点小火苗，登时熄灭掉了。

　　这些人个个鬼精要命，撇了刚才话题不谈，却都无比盛情，轮番敬酒，招待起新到的客人来。

　　马老板很满意这结果，这会儿他也当真不再提及任何工作相关的事儿，蛤蟆眼笑眯眯成了一条缝，脑子里不知又在盘算什么鬼主意了。

　　再后来那藤兰吉原再故意撩拨众人时，自然没人理睬他了。

　　“阁下，丸美，幻世，要拆分，丸美不好，TX很好，幻世交给TX，我们放心！”

　　“呵呵，藤兰先生，一百万，如何？”

　　“一百万美金？太少了！阁下请再增加一些，否则鄙人无法向董事会交差。”

　　“不不不，藤兰先生您听错了，不是一百万美金，TX不差钱，可惜幻世已经是明日黄花，没有价值了。”

　　“不是一百万美金？人民币？嗉……嘎！”

　　“不不不，也不是人民币，是日元！……藤兰先生不要激动，我想，您很清楚《幻世》目前在大陆市场的人气，鄙公司此时冒险接盘，可是冒了极大的商业风险。除非贵公司也可以短期内进行升级改良，切入虚拟终端技术的支持，并且可以预见的是，丸美公司即将推出的《网灵》，定然有抄袭借鉴《幻世》的大量技术在内，藤兰先生若然直接退出大陆市场，这点最后的翻盘机会可都不保哦！”

　　“唔……阁下分析的很有道理，嗉……嘎，成交！”

　　马老板下榻的酒店内，散了酒宴之后便一路跟随马老板而来的藤兰吉原与其密谈一番，很快双方敲定了一些商业合作的细节事情，各怀心思的两拨人马，尽兴而去。

　　……

　　而就在一群打着不同伎俩为了能在日后的网游业内继续抱有一亩三分地而蝇营狗苟的业界大佬们施展浑身解数之时，另一个不见硝烟的战场之上，各种利用千幻古柯毒码变种生成的虚拟登录端口雨后春笋般生发出来，全球不同的角落里，这一刻因为有了互联网这么一个强大无匹的沟通方式，在虚拟世界里正上演着无比惨烈的一幕。

　　世界头号强势的老美，代号JFCCNW的网络部队总司令部内，一群最为神秘的网络精英正在准备进行一场异常奇妙的网络旅行。

　　“将军，目前为止，这款代号被开发者命名为千幻古柯毒码变种的虚拟终端登录器，模拟测试出来的可利用虚拟端口指向，只有中国大陆的一款《幻世》游戏可以登入！显然，我们截获到的源代码，只是其中的一部分！”

　　“乔治，性能评测结果怎样？”

　　“将军，三个不同网安小组分头测试得到的结果，无论其性能及仿真度，人体感官灵敏度，还是其他评测项目指标的得分，都要远高于军方现有的虚拟终端技术。简单来说，这次网安部队截获到的虚拟终端技术，比我们国家目前所掌握的，要远远超出一个时代。”

　　“超出一个时代？这是真的吗？”得到属下的确切回答，这位将军耸耸肩，夸张地大叫了一声，“噢，上帝，不可思议的华人！这些黄皮肤猴子的脑袋，还真是奇妙啊！有追查到开发者的真实身份吗？”

　　“将军，此人的身份我们有追查到，对方只是一个十八岁的少年！”

　　“什么，只是一个十八岁的少年？这是真的吗乔治？一个十八岁的少年独自研发出这样伟大的技术？噢，我的上帝！我想，这样的人才，总统先生听了也一定会心动的！天哪，乔治，我已经忍耐不住想要见一见他了。不行，我要亲自给总统先生打一个电话，这样的天才，只有我们美国，才有他发挥天才的土壤！不行，我要让总统先生下命令，不管用什么样的手段，都必须将这样的一个天才弄到我们美国来！噢，我的这个念头实在太疯狂了！噢，可是乔治，我已经按捺不住了！好吧我这就去给总统先生打电话！”

　　“哦，将军阁下，您还是暂且忍耐一下吧，现在还是凌晨时刻呢！您要是吵醒了总统夫人的美梦，您所有的梦想也都会破灭掉的！”

　　“乔治你说的太对了，谢谢你提醒了我！……噢，可是我的上帝啊，这让我怎么忍受的了这种煎熬啊！上帝啊，如果有了这种成熟的虚拟网络技术，噢，如果有了这种技术，那个传说之中的‘造神计划’岂不有了最基本的土壤？噢，上帝，我们国家的超人计划，我们的人类基因改造计划，岂不有了……”

　　“哦，将军阁下，我想您还是不要焦虑了吧！还是让我们亲眼见证一下这个天才少年的技术成果移植后的真正效果吧！”

　　“噢，该死，我怎么把这件事情给忘记了！准备的怎么样了？无论如何，这帮小子们的安全都要放在第一位的！”

　　“一切就绪，请下命令吧，将军！”

　　“OK，开始行动吧，小子们！”

　　随着这位将军阁下的命令，竖立在他们眼前的无数面监控屏的其中一个上面，数个造型独特的人体营养池被开启，哪些被选中进行这次虚拟网络任务的执行者，全都一丝不挂静候在水晶棺造型的营养池前。

　　营养池开启，这些执行者飞快躺入里面。

　　一阵清脆的吡啵声响过后，营养池关闭，与之接驳的大型终端计算机，开始接入大洋彼岸另一个国度的互联网内。

　　登录的目标显示，赫然正是大名鼎鼎的《幻世》新区虚天幻境。

　　与技术力量雄厚的老美所不同的，其他几个怀有类似心思的国家的相关组织里，各种形形色色的传说中的虚拟终端网络登入设备，也不约而同的派出了自己的试验团队，接驳进入了唯一开启的虚拟端口。

　　某个与大陆一衣带水的岛国内。

　　“社长阁下，藤兰君此次前去，真的要收回《幻世》的经营权吗？我们的真正计划仍旧在筹备之中，失去了这个庞大的信仰来源基地，对我们的计划的启动，可是损害极大啊！”

　　“支那人即将推出自己的虚拟网游，幻世显然已经失去了培育的价值，那么，就让它在真正的商场上自生自灭吧！柳川君，今次从支那人手里掳获的技术资料，其真实度如何？为什么会有如此多的组织同一时间盯上它？哪些狡猾的支那人，手里如果真的拥有绝密的技术资料的话，怎么会这样轻易泄密？”

　　“社长阁下，完全出乎我们预料之外，依照目前的初步分析验证，那个年轻的支那人编写出来的源代码，真实度极高。支那人果然是掌握了更加高阶层的技术手段，军部传回的消息声称，支那人的虚拟终端技术，远超我们一个时代。”

　　“八嘎！我们大和民族才是世界上最聪明的民族，支那猴子怎么会有比我们还要先进的技术手段？那是一个只会仿造只会索取的贪婪国度，绝不能容许这样的一个国家超越我们！未来的神的时代，也终将只在我们大和民族的子民中繁衍生息。柳川君，你们知道该怎么做了吧？”

　　“嗨！柳川明白！柳川立刻启封第一神魔小组战队，这一次，支那人抛出来这个诱饵，肯定会有其他国家的组织忍不住诱惑，率先进入神域之中。支那人妄想趁此机会独自占领神域，他们这是痴心妄想！我们大和民族的圣灵，一定要第一个在神域中生根！”

　　“柳川君，你们的动作一定要谨慎小心！支那人最是卑鄙阴险，我们的圣教组织上次发回的消息显示，他们已经掌握了造神计划的关键技术，可是在最后的关头，竟然无声无息被他们剿灭！所以这一次，无论如何，你们都要小心提防！我担心，支那人抛出的这个诱饵，只是在利用我们而矣！”

　　“社长阁下，您放心吧，这次藤兰君前去，还带了樱花组和神风组的最强战力，一旦有机会出手，那个年轻的支那人天才，会变成一具冷冰冰的尸体！”

　　“好，一定要双管齐下，分头行动去吧！我会联络各大神社的法师，替你们祈祷！柳川君，超能意者之间的战争，在任何一个领域，大和民族的子民都将是最终的胜利者！”

　　“嗨！”

　　……

　　“妈妈的，真是好没趣啊！威利，你们哥几个就不能小心一点吗？让你们去诱敌深入不是让你们去逞威风！该死的家伙们，早知道就不该放你们出来！老子进来打野怪，你们引不来怪，是不是要老子拿你们开练？”

　　“嗷呜……”银狼威利长嗷一声，愤怒地抗议林枫的指控。

　　林枫这次进入虚天幻境历练，不知何故，当他刷新出现在游戏世界之后，系统自动弹出了一个对话框来，当时他也根本没有仔细去看内容，下意识便点击了确认。却是没有想到，确认之后，识海内立刻弹出一个系统提示，声称他已经被游戏系统随机选中为终极BOSS，言下之意，他林枫成了一个只能在特定区域内活动的大野怪，成了被别的玩家攻打的终极老怪。

　　“怎么，有很多玩家即将冲杀进来？！很多很多很多……”

　　听得有点不耐烦，林枫抓住银狼威利的脑袋，干脆直接扫描起他的记忆。

　　穆罕拉河畔，凯拉大桥。

　　十万精灵族的族人纷纷拿起了武器，有些年老体弱的族人，甚至不顾安危，手中仅仅拿了家中平日里打扫卫生的扫把拖布当作武器，而且，他们竟然也混杂在精灵族的大军之中。

　　精灵族的十万大军，在穆罕拉河畔排成了长长的一个方阵，将整条穆罕拉河围住了。

　　凯拉大桥上，攻入桥头城堡之内的蛮兽族爬虫们占领了一座空城，蛮兽的先锋将领，曾亲手砍下了一百一十名精灵族大将脑袋的玛图那大帅站在城堡之上，身后的兽王旗迎风猎猎作响。

　　与精灵族及蛮兽族隔岸相持的一个阵营，是人族的大军。人族大军的头顶之上，已经隐然有了强大的魔法力场在涌动翻滚。

　　人族军阵正中，魔法女战士缔娅娜正在向神灵祷告，正在发动一个最繁琐冗长的禁咒魔法！

　　精灵族，蛮兽族，人族，本属《幻世》网游中的最强三个种族，但是自这款游戏上市以来，也从未有过任何超过百人的大型工会组织发起团战的场面，向来被《幻世》制作方及运营方津津乐道的游戏平衡性，突如一夜之间，成了一个最令人诟病的大笑料。

　　就比如这现如今忽然上演的超豪华的团战场面吧，原本向来倡导自由精神、平衡性优先的幻世世界里，竟然一下冒出三支人数超级夸张的工会阵营！而这三大凭空冒出的阵营，所为的一个目标不是想在幻世世界里争斗出所谓的第一大工会这样的名头，反而是为了有一个率先进入新开放的游戏副本……BOSS军团歼灭战，为了这样一个率先进入副本的机会，这才霸占了副本入口。

　　原本有团战这样的热闹可看，对于寻常的玩家来讲，是再美妙不过的一件事情，只要他们保持中立，完全可以浑水摸鱼在最恰当的时机闯入战场之中捞点好处。可恼的是，这三支凭空生出来的大工会，根本不给任何的散兵游勇机会，只要他们刚出现在战场周围，立刻被秒杀，然后被踢出网络，然后，就再也别想登录游戏之中了。

　　“妈妈的，还真是有很多很多很多很多啊……”

　　林枫扫描过银狼威利的记忆，看到外面黑压压数十万的对手，心里没来由也有点发怵。

　　再熟悉不过的幻世世界里，突然一下冒出三支所谓的工会战队出来？这样的事件，实在蹊跷的紧，而且按照他这十三个“小弟”们的叙说，很明显的，外面那几十万人的玩家军团，竟然都是冲着他这只超级大老怪来的。

　　林枫自认随便来个千八百的玩家团队，不要他的BOSS军团出手，他也可以轻松团灭对手的，但是忽然一下要杀来数十万人，他没那份自信了。

　　该死！上次和妞妞抱怨人品值难赚取，总是没有那么多的玩家可以打杀，该不会这死家伙听了抱怨之后，暗中乱动手脚弄来这么多人吧？

　　不过这也不合理啊！现实中的哪些玩家是否登录幻世，完全都是他们自主意识决定的活动，妞妞本事再大，她也没可能会影响到这么多的玩家，而且还要组织这么多人数的工会团体，没道理！

　　到底发生了什么变故，本来是登入游戏空间内历练来的，怎么会给系统认定成最大的终极BOSS？成了劳什子守护穆罕拉神迹的终极BOSS？第一个打倒自己这所谓超级大BOSS的团队，便有资格取得埋藏在穆罕拉神迹中的打开神祇的密钥？

　　什么神祇？

　　什么密钥？

　　妈妈的，老子既然是这劳什子守护穆罕拉神迹的终极BOSS，这两样东西总应该有个交待的吧？

　　要死啦，哪些玩家只不过是寻常的ID号登录游戏来玩而矣，咱可是真人进入游戏中和人PK来的，万一给挂掉了，妈妈的，会不会真的翘辫子啊？

　　“妞妞，该死家伙，躲哪里去了，快点回答我！别瞎折腾人啊……”


第233章 妈妈的，咱是大老怪哇！

　　咱是终极BOSS哎，够拽的了吧！妈妈的，玩游戏玩到这种程度，还真是非同凡响啊！好吧，既然咱成了守护穆罕拉神迹的终极BOSS，咱就拿出点终极BOSS的威风来吧！怎么着也不能失了大老怪的份不是么！

　　该死的妞妞，你不用躲起来看热闹，这事儿不用猜，百分百是你这鬼精灵家伙古灵精怪在整蛊。

　　你这小东西，既然把咱硬捧上这位上来，不就是装一回被人围殴的大老怪大BOSS而矣嘛，别的咱或许没经验，打怪的经验总是有一些的。

　　很好很好，寻常总是玩家卡位打老怪，咱这回客串一把终极大BOSS，咱就反其道而行之，咱也卡位去也！

　　飞快巡视了一下他的领地内的地势，很快真的给他寻到一个绝佳的卡位点。

　　那个地方恰好处在领地入口，一个瓶口状的垭口。

　　瞥见这么好一个绝佳卡位狙击地点，林枫的小眼睛精芒频闪，嘿地一声奸笑，咔咔咔咔咔，将终极大BOSS的一身行头来个抄底大搬家。

　　轰……

　　将那大老怪的王座祭坛一股脑墩在垭口正前方。不多不少，恰好阻隔了整个通道。

　　“嘿！儿郎们，快快给本大王寻找充足武器弹药来，巨石檑木多多齐备，本大王要让胆敢侵入领地者有来无回！”

　　银狼威利带头，嗷呜一声长嗷，撒丫子四下里给自己的大老怪齐备武器弹药去了。

　　“不错不错，有那么点一夫当关万夫莫开的气势。嘿嘿嘿，本大王还真是个天才哇，哇咔咔咔，来吧来吧，奶奶的，乃个不开眼家伙敢冲杀进来，来十个本大王灭你们五双，嘿嘿嘿……”

　　“威利，速速将敌情报来！”

　　“嗷呜……”

　　垭口上方漩涡状的七彩光晕里，银狼威利的巨大身影倏忽间隐没期间。那处正是进入副本空间的传送门。听着外面山呼海啸般的嘶吼声，无数人马冲撞在一起时发出的惊天动响声，乱七八糟各种各样术法神兵被不同玩家催发时发出来的爆裂声，大老怪林枫心痒难耐，真恨不得能像银狼威利一样跑出去看看景。

　　这可是数十万玩家的工会大决战啊！

　　寻常时候，去哪里能见得到这样的大场面！

　　可惜啊，身为一个大老怪，林枫必须拿出大老怪的觉悟来，所以他即便是心痒得仿佛万千只小虫子在心里乱爬，仍旧只能尽责地扮演好自己的角色，积极地做着应战的准备。

　　若他此刻不是劳什子大老怪，他真恨不得将领地之门大开，涌入的玩家越多越好，现在嘛，为了小命安全期间，只好干点大老怪的非本职工作。

　　银狼威利不几分钟便窜了回来，神情很是紧张，对着林枫嗷嗷乱叫。

　　林枫懒得启动语言翻译器，招呼一下，银狼威利蹲坐在他跟前。伸出手去，按在银狼威利脑门之上，光华一闪之后，林枫已经知晓了领地外的基本战况。

　　“这么不经打？不是有近百万人么，怎地这么快就决出胜负来了？”

　　从银狼威利的记忆中，林枫探知到了原本不可一世的蛮兽族军团和精灵族军团，竟然在与人族的短兵相接后的不几分钟之后，交战三方才出现一点点皮毛损伤，便做出了决定，悍然退兵了。

　　十万人族军团在魔法女战士缔娅娜一个禁咒魔法施展之后，便退走了另外两只虎视眈眈的强敌。一场三方大混战就这样雷声大雨点小地快速了解。不过蛮兽族军团和精灵族军团虽然主动退出战场，却没有走远，只在离开穆罕拉神迹副本一万米之外，分左右重新摆下阵势，瞧那情形，自然是没有绝了进入穆罕拉神迹副本的心思。

　　不过人族军团一方，显然目的也不在与另外两波人马斗个你死我活，只要能抱住了第一个进入穆罕拉神迹副本的机会，其余却都不管了。

　　咚咚咚咚……

　　人族军团准备攻击的鼓声打响了。

　　搜索完银狼威利的记忆，林枫心中的底气忽然一下又七上八下起来。有种陷入某个阴谋诡计之中的窘迫感，开始萦绕在他的脑海里。

　　无他，只因这三方数十万的玩家们，表现出来的素养，战场上的纪律性，相互之间的配合度，都实在是太优秀，太完美了。这诸多方面的表现，根本不可能是寻常空闲休闲时间玩玩网游的普通玩家们能够办得到的事情。若说是一两百人，或者再多一些，一两千人的超大工会，相互间配合得多了，能有这样完美的素养，那还能够说得过去，可是寻常数十万建制的庞然大物，在现实之中，那该是怎样的一个巨无霸组织啊，何况这一下突然就冒出三个来。要知道，《幻世》素来以游戏平衡性能出众而闻名业界，在大陆市场经营这五年多时间里，最缺乏的可就是大型工会组织啊，不然也不会一个只七个人民币玩家组成的小团体，便够胆标榜自己是天下第一帮。

　　可是现在，几乎是一夜之间，不但是一下子冒出来三个超大型的巨无霸玩家工会，而且三个玩家工会的玩家之间，竟然有如此高效率的协调组织力度。

　　这是怎样的一个概念啊？！

　　这无疑等同于，有三个真正的军人部队成建制闯入了游戏世界里，号令整齐，目标明确。这样的组织，别说是每个都有十数万人之多了，寻常便是有那么三五七千人的组织闯入游戏世界里，那还不是说灭谁便灭谁啊！

　　这样有组织有目的的集团化战斗，要说没有背后的神秘力量在统一调配，除非知道这消息的人，是个地道的傻子。

　　林枫不傻，相反，还有些小狡猾。

　　知晓了这些变故之后，一瞬间他便思索到自己的缺陷，知道自己这一招占据有利地形卡位打怪的绝招，多半要黄掉了。

　　赶紧指挥自己十三个BOSS小弟做紧急应对，企图再采集更多山石来填充路口。

　　可惜为时已晚，咚咚咚震天响的擂鼓声中，第一波人族的战士已经自传送门显露了出来。

　　呼呼呼……

　　林枫哪敢让他们冲杀下来，轮圆了膀子就是一波巨石扔将了过去。嘭嘭嘭，巨石砸出团团灿烂血花，一片狼哭鬼嚎之中，这一第波上百人的冲锋小分队，就此一命归西。

　　杀死初级玩家一名，获得经验值50，人品值5……

　　杀死初级玩家一名，获得经验值50，人品值5……

　　杀死初级玩家一名，获得经验值50，人品值5……

　　杀死初级玩家一名，获得经验值50，人品值5……

　　……

　　与敌人的死亡相应的，林枫又在识海内听到连串久违的系统提示音响起。

　　妈妈的，虽然经验人品就那么一点点，不过蚂蚁腿也是肉哇，要是这十万人族工会玩家给本大王这样灭了，到也能积攒不少嘛。

　　嘿，来吧，来吧！本大王难得客串一把大老怪，来几个高等级玩家吧，不然太不给力哇！

　　呼碌碌又一波人马杀到。

　　林枫照猫画虎，依葫芦画瓢，故技重施灭了百十号小蟊贼，再次赚取经验人品些许。

　　再来。再灭。

　　如是持续不下十余次，来的玩家都是一些炮灰级别的初级小号，可是林枫身旁事先架设好的巨石檑木炮弹之类，却隐然到了告罄地步。

　　终于在不知地几十波攻势发起之后，顽强的人族玩家潮水般涌进了穆罕拉神迹副本的入口处。

　　林枫怪叫一声，带领十三个BOSS小弟反向冲锋，一场血淋淋肉搏战就此展开。

　　只不过令人沮丧的是，冲入进来的人族玩家们，实力仍旧太差，被这十四个大BOSS轻易轰杀一空。徒自留下一堆血肉尸体，以及又给十几个大老怪积攒了些许经验与人品，如此而矣。

　　林枫杀到狂放处，这时早已经撇开了所谓卡位的念头，哪管要来杀他的玩家们会再有怎样的攻势，暗想这样级别的攻势，便是再来一两百次三四百次也是无所谓的事儿，对他来讲，这种低强度的考验，远不及在学习空间内被妞妞教官整治的强度厉害。

　　所以他杀顺手了。

　　却在这时，穆罕拉神迹副本的壁垒忽然间不知遭受到了怎样的变故，竟然和现实中的高楼大厦被实施了内部爆破那般，呼啦一下数千米的空间，一下齐齐整整地塌陷下来。

　　尘烟四起。

　　不一刻功夫烟雾散去，四下里放眼扫去。

　　妈妈的……

　　大老怪终极BOSS林枫倒吸数十口冷气，直让牙根都被寒意冷凝住了。

　　这还真是它妈妈的，这还是在玩游戏，在打网游吗？妈妈的几时起游戏副本里起到最基本阻隔作用的空间壁垒，怎地也能给人用术法破坏掉？

　　刚才他心里还暗自得意，当真以为拼着自己和十三个BOSS小弟豁出小命去，能耗光副本之外虎视眈眈的那三支数十万人马的玩家队伍。

　　乃个能够想得到，游戏副本里的空间壁垒，竟然也能给玩家刻意破坏掉？

　　这一下玩大发的紧了，周围黑压压一大片一大片全他妈妈的是人族玩家的队伍，而且稍远处另外两支看到似乎有油水可捞取的玩家队伍，也打足精神，分两翼远远包围了起来。瞧那阵势，即便是内圈的大老怪们能冲杀出人族的队伍包围，另外两支生力军哪里定然也讨不到什么好处去了。

　　这家伙！

　　这还斗个屁呀！

　　不一刻，人族军阵之中，一个娇艳如花的女子越众而出，定定地点视了林枫这群大小BOSS军团一番，叽哩咕噜说了一大堆话。

　　林枫此刻的身份是终极大BOSS，最大的大老怪一只，现在他的面相尊容，也被系统自动锁定成一尊巨型金甲战神的模样。样子到是拉风不已，奈何目标也是最为明显不过。听到那女玩家说话，林枫忽地一愣，真个呆住了。

　　虽然听不懂具体对方在说些什么，可是作为一个最纯正的宅男一族，他在某一个方面却是有着天下宅男们共有的一大爱好，并且受到这种爱好的影响，那女子叽哩咕噜刚一开口，虽然他当真是一个字眼儿也没听懂，却立刻知道了对方的身份。

　　一个日本小妞玩家？

　　林枫挑了挑眉毛，也不管自己的表情对方能否从他的金甲之下看到，身子一晃，便想上前。

　　八嘎……

　　这一句他却是听懂了。

　　原来他刚表示出来要动的样子，那女子旁边唰地蹿出一个留有一撮仁丹胡的武士。那武士冲他呲牙怪叫一声，手中东洋长刀唰一下亮起，却是警惕性十足，想对他动手。

　　直到此刻，林枫才注意到了这些与他拼杀老半天的玩家们的衣着装扮。那个娇媚的女子穿着类似和服那般的一袭长袖白衣，仁丹胡却是电视剧里最常见不过的日本浪人武士的装扮，而且再看向四周，虽有服色不同，多半的人族玩家的装扮，却都是再典型不过的日本浪人武士。

　　唯一或可区别这些人身份的，除去服色款式，便是他们随身所佩戴的东洋长刀制式与数量。

　　林枫这一下越发的晕乎乎了。

　　怎么地，莫非自己这次魂穿游戏空间，跑错了地方，跑去《幻世》日本国服之中了？

　　他心中猛地一惊，慌忙运转摄像头异能，将视角投向不远处另外两支大型军团。他在想若然那两支军团也是类似打扮，便可笃定是自己跑错地方了。

　　可是视窗内随即显现出来的画面，却越发让他疑惑了起来。

　　另外那两支军团，名字叫做精灵族和蛮兽族，看他们外形模样，倒还真有点非人类的样子，不过衣着打扮，虽然有所谓精灵族和蛮兽族的风格，可笑的是，他们彼此的衣襟最显眼的地方，却分明有着古怪而统一的标识。

　　其中那群以黑猩猩居多的蛮兽族军团内部，这些人的衣襟之上，都标识有一串JFCCNW这样的英文字符。那群精灵族则花样略微多了一些，分有好几个小团体的标识。

　　另外一个令林枫惊惧的发现则是，这几十万的玩家，他们的游戏人物形象，竟然夸张地各有千秋，根本就不是《幻世》游戏之中哪些特有角色相貌组合的混搭产品，而是分明就如同现实世界里形形色色的人那般。

　　而且与以前玩家角色的那种死板呆滞相貌不同，这些成建制的玩家团体中，尤其那些个明显是带头人的玩家，他们所表露出来的神情举止，细微到说话时的语气，每一个再简单不过的动作，就比如说那个冲他狂吼的仁丹胡武士，此人就有一种再明显不过的日本人的特质。

　　那种略微带有一些神经质般的狂热，以及充满野性的侵略感，压迫感。

　　就那么简单的一声吼，一个拔刀示威的动作，便已经表露无疑，此人是如假包换的一个日本人。

　　林枫不能吧恍惚、晕乎，他搞不清一个基本事实了。

　　究竟自己仍旧是在游戏世界里，还是阴差阳错之下，错入了某个不寻常的虚拟空间里？

　　只不过，仁丹胡显然没有足够的耐性再等林枫的回答了。叽哩咕噜一阵乱吼，已经单枪匹马冲杀了过来。

　　你妈妈的，本大王好歹也是一终极BOSS，你妈妈的一个寻常高阶战士，也敢给本大王来野蛮冲撞？

　　我踢……

　　大老怪林枫自然不惧对手的挑衅，瞅准对方招式，一个漂亮的侧踹，正中那厮小腹。嗖，仁丹胡被一脚踹飞回军阵之内，哗啦一下砸倒大片无辜围观者。

　　“我是缔娅娜，以圣祖图灵的名义，归附吧，迷途的羔羊！”

　　一招干掉敌方一员大将，林枫已经做好了被大部队奋起围攻的心理准备，哪曾想等来的不是激烈的战斗，却忽地一下，对方那个娇媚的魔法女战士又开了口，而且这一次发出的不再是令他闻之便有些心猿意马想到不好的地方去的雅蠛蝶声音，竟然变成了字正腔圆的纯正国语。

　　“迷途的羔羊，听从圣祖图灵的召唤，回到圣祖的怀抱之中吧！”

　　那缔娅娜语音清娆，似有种勾魂摄魄的魔力，让人闻之则不忍相拒，心中生不出半分反抗力来。

　　林枫正自一团乱麻的脑海被这古怪的声调略一撩拨，竟然真个生出来想要投怀送抱的念头。

　　奈何他猛然听到“圣祖图灵”这样的字眼，乱麻一般的思绪仿佛被雷电击中那般，忽然一下激愣，回复了清醒。

　　圣祖图灵？

　　这世上知晓所谓圣祖图灵的存在，除去自己，似乎便只有那邪教升阳教，这个日本小妞缘何跑进游戏世界里对咱这一个大老怪发这等骚劲儿？

　　再一联想到此番遭遇这数十万形容古怪的“游戏玩家”们，一个激愣将心中所有的恍惚也好，晕乎也罢，总之哪些没用的不良不安情绪瞬间一扫而空。

　　他终于明白了过来到底发生了什么事情。

　　试探着问了一声：“千幻古柯毒码的变种当真有效？”

　　“唔……”


第234章 神祇密钥

　　“唔……”魔法女战士缔娅娜诧异地低呼一声。

　　那魔法女战士猛听到林枫这只大老怪的话语之后，不再温声软语的搞什么“图灵圣祖”的召唤式问候了，作势便要发动四周的人族战士们发动攻击。

　　然则林枫这时已经动手了。

　　空间壁垒塌陷的同时，他被困死穆罕拉神迹副本空间之内，之前无法随意自由活动的限制，此刻已经消失，他又回复了从前魂穿游戏空间之中的那种肆意洒脱。

　　疾风步法！

　　用了0.1秒不到的时间，化成幻影的大老怪林枫，已经欺近魔法女战士缔娅娜的身边，大手直接扼住了对方身体。

　　此刻的大老怪林枫，身形实在是太庞大了，足有三丈高的金甲巨神模样，而且又能突然使出这等瞬移般的速度攻势，所以只这简单一招，便将蠢蠢欲动的数万人族玩家军团震慑当场。

　　而且他这般忽然一个疾风步猛冲，缔娅娜被他攥在手掌心小鸡仔般捏住，旁边近百名缔娅娜的亲卫，却也在这忽然的攻势之下，被他庞大的身躯波及到，以至于横遭杀身之祸，惨叫都没来得及喝出，便已追随那位仁丹胡武士而去。

　　“你做什么……”

　　缔娅娜声音颤抖着，面色煞白，早已经没有了之前那份从容。

　　“图……灵……圣祖……向……你们……问安！”

　　林枫故意扮了假声，学那通常游戏中终极大老怪们的做派，瓮声瓮气大呼怪叫。

　　哼！你们这群蠢货们，靠人海战术就想战胜本大王吗？

　　真是愚蠢啊，想跟本大王争抢这虚拟空间里的头把交椅。妈妈的，别以为你们披上了马甲就能吓倒本大王。

　　那魔法女战士缔娅娜还待要挣扎，大老怪林枫此刻已经读取完了她的所有记忆，嘎嘎一声怪叫，手指略微一用力。

　　嘭……

　　娇媚的魔法女战士缔娅娜仿佛一个橡皮人那般，一下爆裂开来，变成一团血雾……

　　都去死吧！

　　九曲三式。大风，起……

　　大老怪发飙了，原本杀气腾腾的战场忽然一下变作修罗地狱，身穿金色战甲的巨无霸大老怪化成超然的存在，轰隆隆向人海之中冲杀而去。

　　原来，林枫启动摄像头探清楚这数十万工会玩家身份标识的同时，灵光闪念，立刻在他的记忆库里搜索出来这些玩家们的现实身份。

　　这些貌似数量庞大的工会玩家，真正有专人在背后操控的游戏角色，数量远没有数十万那么夸张。

　　只所以一下子会有如此多数量庞大，纪律严明，作风齐整的所谓职业工会玩家，其实质只不过是被哪些背后黑手网络挟持绑架了的肉鸡。

　　也就是说，这些看似吓人的大军团，其实只不过是被数个网络黑客团队操纵的网络僵尸部队。

　　初时林枫并不知晓这些实情，而且他这么一个不学无术的超级电白，也根本就未曾有虚拟世界里的这些基本概念。所以看到一下子冒出来数十万行动整齐的玩家团体，想当然就想歪了，还以为真的有某个厉害国家的军队忽然玩心大发，全体开拔进了《幻世》游戏空间里玩耍。

　　至于哪些不同于以往《幻世》玩家的哪些角色相貌的真实和复杂程度，这也是让他走入歧途的一个雷区，不过现在想来，到也不是这群黑客团队的特意安排。此刻从连续杀死的数千名人族玩家以及手里这个魔法女战士缔娅娜身上获取到的信息显示，他明白过来，这些人只所以会这样，竟然都是应用了他上午编写好后，自己还没来得及验证，就被人从网络盗取的虚拟终端登录代码的缘故。

　　也就是说，他辛苦编写了一整夜出来的成果，自己还没搞明白最后一步到底该如何将其编译成可执行程式，却已经遍地开花，被无数的神秘组织抢先运用在了网络空间里。

　　模拟千幻古柯毒码而仿制出来的虚拟终端登录技术，真的已经成功了！

　　妞妞留给他的最后一步需要自行去开发完成的成果，就这样被其他人捷足先登，抢先使用了。

　　原来这些窃秘者，在确认了千幻古柯毒码变种的有效性之后，竟然都是按捺不住，选择了第一时间接驳进入网络世界，而且凑巧地全都接入了目前这唯一一个处在“开放”状态的《幻世》虚拟世界里，各怀心思地在这个奇妙的虚拟世界里探险挖宝。都想先一步获得虚拟世界里的第一桶金。

　　而只所以最终会造成这样一个本是三方争霸，却又经过一番较量之后，演变成最后是由人族玩家团体率先发动攻势，强攻这所谓的大老怪林枫所守护的游戏副本穆罕拉神迹这样的场面，这却牵涉到了另一个林枫也无法确定的秘辛。

　　一段牵涉到丸美与《幻世》开发商之间的恩怨！

　　背后操纵人族玩家团体的势力，就是那个娇媚的魔法女战士缔娅娜，只所以会有可以摧毁游戏副本穆罕拉神迹空间壁垒的本事，非是他们找到了什么游戏BUG，非是这位缔娅娜真的有什么厉害到没边了的禁咒魔法，而是因为这群人的来历，因为这群背后的操纵者之中，有人本身就是《幻世》当年的开发团队成员，以及一直以来向丸美公司提供技术支援的开发商技术组成员。

　　这群人攻克了穆罕拉神迹的空间壁垒之后，并没有立刻发起潮水般的攻势将大老怪林枫的BOSS军团淹没，相反却是那位缔娅娜神叨叨和一个副本里的所谓终极BOSS聊天搞什么圣祖图灵的感召仪式。

　　也就是说，这些海量的冲进虚拟世界尝鲜的神秘组织和团体之中，唯有这人族玩家军团背后的操纵者，有着第一明确的目的。

　　那个目的，便是那个魔法女战士缔娅娜所谓的“图灵圣祖的召唤”！

　　召唤什么？非是让林枫这个冒牌的大老怪向这群人族玩家效忠，摇身一变成为这支人族玩家军团的超级魔宠，而是要召唤这个冒牌大老怪，缴出他所拥有的所谓开辟神祇的密钥……

　　另外一个另林枫惊惧不已的事情，他算是终于明白过来这所谓神祇密钥所代表的含义，原来只要率先在这虚拟世界里拥有了开辟神祇的密钥，拥有神祇密钥的所谓“玩家工会”，便可在游戏空间之中，开创属于玩家自己独有的神庙这一类的超文明存在，接受更多游戏玩家的膜拜，或者说，成为玩家们的精神寄托体。

　　这其中，牵涉到一个在科学界萦绕众多学者专家们由来已久的科学命题，便是有关人类超能力生命体及脑域开发相关领域的一个分支学科……如何用科技手段实现超能意者世界里那个公开的秘密……那个所谓的造神计划。

　　要知道，在此之前，在诸多的研究人体生命学科的隐秘机构之中，那个所谓的绝不可能实现的造神计划，已经在科学家们的实验室里模拟出了许多令人振奋的结果。即便是丸美这样的后来者，在他们的秘密试验基地之中，都曾有过成功的例子。

　　而这其中，走在最前列的，莫过于在民众心目中，超人盛行的老美，以及机器人研究力量最雄厚的日本。

　　林枫在最初玉盘山剿灭李向东匪窝案后，第一次有幸与超能意者这种特殊人群发生了交集，而也正是在那一次，从国安秘密基地窃取到的哪些机密资料当中，他知晓了有关“造神计划”的事情。

　　以前他还搞不明白，缘何秦健这样的高等阶超能意者，为何会巴巴地跑去下海经商，搞什么网游代理，而且国家为何又要耗费巨资，从国外购入《幻世》这么一款网络游戏。

　　现在他终于想明白了，只所以会有如此多的焦点都放在网络游戏这样一个看似与科研无关的领域之中，这一切的关键，就是在于网络游戏这样一个开放式的虚拟平台之中，那一套独特的信仰系统，或者更浅白一些说，那一套可以快速而迅捷凝聚玩家愿力的奇妙设定。

　　在现实世界里，超能意者世界那个已经有上千年历史，众所周知的所谓“造神计划”的短板，不就正是愿力的采集，以及提供愿力的超能意者的庞大基数吗？

　　时代在进步，科学在发展。网络游戏这样一个虚拟平台的蓬勃发展，无疑提供了这样一个可替代的契机，一个可变通实现“造神计划”的契机。

　　众所周知的，但凡令玩家迷恋其中的一款热门网络游戏，其中必有一套能引得玩家入彀的特殊升级体系，而最能让玩家不舍其中的奇妙设定，却是非玩家工会通过自己的拼杀努力建立起来的“神祇”，比如玩家工会独有的城堡、国家，等等这一类文明标识带给游戏玩家们的归属感与凝聚力莫属。

　　在《幻世》这款网游之中，设计有一套极具使用价值的信仰系统。

　　玩家可以自由选择不同信仰归属，并且可以以自身的人品值、威望值等等属性点数，向系统兑换愿力贡献值，然后以消耗愿力贡献值的方式，在选定的神祇中换取特殊的基本是排他性的职业身份等级。通过这些令人迷醉其中，眼花缭乱的排他性职业身份等级，从而来获得所归附神祇为其加持的特殊光环加成，让玩家的游戏生活更加丰富多彩，练级也更加的轻松愉悦。

　　也就是说，在《幻世》之中，只要一个玩家肯付出努力，便可获得许多充满诱惑力的非同凡响的身份。

　　网游原本就是一个现实社会的缩影，现实世界里存在的一切，在这个虚拟的世界里都可以找到翻版的影子。游戏玩家只所以会沉迷其中无法自拔，其一是因为真的在虚拟世界里找到了无穷的快乐，另一则却多半是一些在现实中郁郁不得志的人，沉醉其中寻找那份能够抹平心理不平衡的感觉。

　　如此而已。

　　故此，超能意者世界里的“造神计划”，在原理上是完全可以在网络世界里实现的。这已经是诸多秘密研究机构共同用海量的试验数据证明了的，一个伟大的“新人类”即将诞生的计划理论。而在此之前，这个新型替代造神计划的短板，便是如何将现实之中人类所拥有的真实愿力，通过网络这样一个虚拟平台，真正的达到采集和有效储存起来，进而达到可以启动“造神计划”实施的目的。

　　不久之前发生在玉盘山的那场大灾变，虽然经过一番不为人知的生死搏杀，很快就被相关部门封锁了消息，但那也只是仅限于寻常的劳苦大众而矣。

　　在超能意者这样一个游离于俗世的奇异世界里，隐伏在地球各个角落中的神秘组织团体，莫不惊诧与那一次大灾变的发生。虽然依照目前的局势来看，似乎那一场不为俗世所知的现实版的“造神计划”，是以失败而告终，可是九绝聚神阵这样的逆天大阵的威力，却是远比一颗轻量原子弹核爆还要令世人惊惧。

　　虚拟现实终端技术，一直以来都是诸多神秘科研机构的头号研究课题，比如丸美公司名义上的科研基地。

　　通过特殊的技术手段，让人类以精神体的方式进入一个奇妙的虚拟世界之中，这样的技术，在军方的实验室中，尤其老牌军事强国老美的超现代单兵热武研发基地里，其实早已经成为现实。

　　科幻电影里那种在特种兵大脑里植入一颗晶片之后，士兵便可以进入设定好的虚拟空间之中，依照各种级别的虚拟现实技术，进行各种高难度军事科目训练的方式，其实也早已成为这个老牌军事帝国的单兵训练手段。甚或在真正的战场之上，老美的士兵也早已运用上了无数全息数字化的单兵热武装备。

　　这些强悍的单兵热武，未来世界的主导武器装备，无一不是建立在虚拟终端技术的应用之上。

　　电影漫画中哪些实力强悍的高达机器人战士、机甲战士、基因变异了的各类强殖生化改造人，哪些艺术作品中描述出来的看似不可思议的超现实存在，其实真正拆分来看，却也无非是数十种甚至上百种现如今已经问世的强力单兵热武的组合体而矣。

　　可以预见的未来里，人类与机甲这样一类强力武器走在一起，百分之百将会成为现实。

　　发展这些未来武器最关键的技术制约，仍旧在于虚拟终端技术的运用转换之上。

　　军工转民用的理论基础，无非就是此一种技术的发展已经达到了成熟阶段，或转言之，达到了某一种瓶颈，需要将这一种先进的技术投入民生当中，在更广泛的实际应用当中，反向检视其有无突破瓶颈的契机。

　　虚拟终端技术发起自军工，真正令其变换身份，成为超能意者世界绝对宠儿的契机，却正是来自那则被誉为21世纪最伟大科学预测的所谓新型数字生命体……智能电脑的诞生论。

　　然则所有这一切，理论也罢，已经在大型虚拟终端设备上实现了的“穿越”技术也罢，在林枫所编写的这个低成本、低消耗，环保又节能的虚拟终端技术被曝光之前，利用虚拟网络世界达到“造神”的目的，仍旧是一个画在墙上的漂亮大饼，看得到，却也只能做望梅止渴之功效，如此而已。

　　没有可靠的更先进一层甚至更高层的虚拟终端技术做后盾，依靠现有的那动辄上千万美元一台的终端虚拟设备，那个可达到“造神计划”的愿力基数相差何止十万八千里。

　　玉盘山平地一声雷，一次未竟的造神计划虽然流产失败，却吸引了无数怀疑的目光的瞩目，尤其是在此之后，《幻世》大陆市场运营商丸美公司高层改组，一个名不见经传的少年出任丸美公司总裁，并且这位少年总裁上任之初，立刻就抛出来的一个与虚拟终端技术相关的大卫星，更是赚足了世人眼球。

　　可是当全世界的目光几乎都盯紧了丸美公司，盯紧了这位凭空冒出的所谓绝世天才将会带来怎样的技术革命，就在这样关键的时刻，这位天才少年所编写的虚拟终端技术的源代码，竟然被人窃取，在网络世界里流传了出来。

　　而稍后，更令无数知情者近乎窒息的是，此一源代码经过相关专家们的评估验证之后，无论其现有的平台兼容性，可移植性，甚至于使用界面之友好性，无一不是达到了世界超一流的水平。

　　这是怎样一个概念？

　　只要瞧一下现如今不到一日之间，这数十万魂穿进入《幻世》虚拟世界之中的所谓“游戏玩家”集结墨罕拉神迹副本的阵势，便可知晓了。

　　也就是说，但凡获取到了源代码的任何组织机构，都很轻松就利用现有的虚拟技术的设备，真正实现了“魂穿”寻常网络游戏平台，并且可随意游戏其中的目的。

　　难不成那个最可怕的预言，人类终将走向灭亡，将由另一种形态的超自然生命存在取而代之的预言，即将成为现实了吗？

　　轻易便可实现“魂穿”网游世界的后果，无疑让那许多疯狂的“造神计划”有了足够生长发育的土壤。这无疑等同于打开了潘多拉魔盒……

　　大老怪林枫从手掌心里女人的只言片语中忽然醒悟过来，知道自己无意间竟然触发了这样一个可怕的预言，他立刻采取了行动。

　　那便是，摧毁这些知情者！

　　摧毁所有的知情者！

　　一瞬间他就依靠自己大老怪的本能，灭杀掉了近千所谓的人族玩家。

　　只有让这些擅自闯入者知晓了千幻古柯毒码变种的可怕“缺陷”，才能让他们暂时打消对所谓虚拟神祇的窥伺，打消所谓造神计划的启动。

　　嘭！！！

　　魔法女战士缔娅娜在他手掌心化作一团血雾的同时，他又发动了更疯狂的进攻。

　　九曲三式以一个金甲巨将的模样施展开来，更加是威力十足。

　　另一方面，他已经开启了储物空间，将储物空间内那数千万只黑色骷髅虫放飞了出来，黑色骷髅虫似那密布天际的乌云那般，瞬间向更远处另外两支玩家军团裹挟而去。


第235章 不速之客

　　这一场“大战”过后，隐伏在地球不同角落深处的诸多最神秘组织，这一日里都遭受了严重挫折。

　　老美超能生命体研究基地中。

　　“噢，上帝！这次进行试验的十三个志愿者七个脑死亡，三个失去记忆，三个严重精神分裂？怎么会这样，乔治，不是做过安全可靠性验证了吗？乔治，你必须对这次事件负责，我会立刻上报总统先生，这很明显是一次阴谋，血腥的阴谋！”

　　精光神社某间地下密室里。

　　“天草君，行动失败了！我们樱花组这次出动的人马，不幸全军覆灭！”

　　“什么？！柳川君，全军覆灭？有紫樱带队也全军覆灭了吗？他们手中不是掌控有后门程式吗？还有什么样的对手能让他们全军覆灭？”

　　“天草君，属下无能！属下会以死谢罪，替我们的英雄超度。”

　　“不，现在你还不用死！立刻设法联络到藤兰吉原君，原计划取消，无论如何也要把主动权掌握在我们的手里。我想，我们都上了支那人的当了！唔，我们都太轻敌了，这是我的错……”

　　……

　　“噢……东方……又是那个神秘的东方世界……到底……那个地方发生了什么……听说……魔宴那边已经死掉了两个亲王……”

　　“那两个是上次贸然跑去那个东方古国死掉的！今日，已经又有两个亲王殒落，而且这次还有近百名那两个亲王的部属！”

　　“全都死光了吗？”

　　“是的……”

　　幽暗昏黄的地下密室里，一群面色苍白的老者围坐在一张大圆桌之前，在激辩着某一个古老的话题。

　　密室上空，凭空出现有一张朦胧的光幕。光幕之上，正浮现着一大段玄奥晦涩的上古文字。若是那个精研史前文化的考古专家有幸觅得这神奇一幕，定然会被这华丽璀璨的画面引得疯狂起来。

　　那一大段的上古文字，用今时的语言翻译过来的话，赫然正是，在超能意者世界里流传已久的所谓“造神计划”的最原始文字类记录。

　　哪些似真似幻，有点仿佛史前人类画图记事，又有点类似远古象形文字的奇特图案组合，若然调换一个角度去看，其中的诸多字眼，与某人识海内曾经获取的那段所谓千幻古柯毒码变种记录的图案，竟然是那样的相似。

　　只不过，某人无缘得见这奇特地下密室中的一幕，不然的话，他定然要惊到撑破眼球的地步了。

　　……

　　一阵敲门声响起。

　　这时恰好林枫识海内接收到连串最新的系统提示：恭喜玩家鬼手无情，出任终极BOSS守护墨罕拉神迹任务圆满完成。鉴于您此次在游戏空间内的出色表现，系统特奖励……

　　被敲门声惊醒，林枫也来不及确认系统提示的奖励到底是些什么东西了，飞快地隐去了事先设下的诸多防护措施，一骨碌翻身坐起，做出睡眼惺忪的样子，懒洋洋走去开了门。只不过他都没有注意到，自己睡衣之上，湿漉漉黏糊糊一大片，不知道沾了些什么东西。

　　“怎么是你？你这是……”

　　“林总，您一整天都不在公司露面，好多事务可都等您处理呢！”

　　“呃，我不是留了纸条给你，所有的事务，由你全权代理嘛！怎地又跑酒店来找我！”林枫把住门口不怎么想让对方进来，门外来的不是别人，却是那位和他有过一夕之情的霸王花田英姿。

　　“林总，《幻世》的发行商来总部了，是谈之前的合作合同解约的事情。这件事情，只有您亲自出面才能处理的了！”

　　“解约？为什么，《幻世》的代理期限，不是还有半年期限吗？”

　　“林总，不请我进去坐一下吗？我们站在门口说这些，不太合适哦！”

　　“呃，我房间里乱的很，你进去有点不太合适，不如你就在门外等我一下，我进去换件衣服，很快就……哎……”

　　林枫哪里敢和这个田英姿美眉独处一室。

　　想当初他们两个那一次擦枪走火，之后他就一直不怎么干和对方独处。林枫清晰记得，依照当日的情形，她没可能不知道当时发生过什么，更何况那田英姿离开之时，还顺手拿走了哪些铁证。

　　糟糕，万一她要提及这档子事儿，到底要该怎样与她掰扯叙说？虽然当时用了点小动作消除了对方身体上的痕迹，可是……

　　林枫没防备田英姿轻松一闪身径自不请而入，尴尬地赶紧侧身躲开，看向此女那娇柔的背影，内心不由冷汗狂涌。

　　“嗯，什么味儿！”田英姿径自走进林枫的卧室里，秀眉微皱地说道，“哎呀，真有够乱的，你整天躲在房间里，难道从来不出去活动的吗？”只听田英姿这两句话，哪里还有丝毫将林枫当林总裁看待的样子。

　　林枫又岂会听不出其中差别，而且那田英姿进了房间之后，便俨然一副林总裁正牌女友的身份，作势开始收拾起房间来。

　　“喔……小，小田，不用管哪些了！酒店服务生会按时来打扫啦！你，你先坐下！”林枫手忙脚乱，床头散乱地堆放着几件他换下来的衣物，要是老妈或者小芸这样亲密的异性来替他处理，他到是巴不得了，可是这位田英姿美眉，因了那层说不清道不明的关系，他可是不敢随便再乱发什么不良讯号给对方。

　　最难消受美人恩。

　　那一日说起来也忒是奇怪，守了十八年的处男身，竟然就接连失守。林枫至今都搞不清楚，自己缘何会先后就跟徐晓曼田英姿发生了亲密关系。

　　平白之间已经多出来一个晓曼姐不知将来该如何自处了，现如今若再多这么一个不清不楚的高岚美眉，林枫自讨自己还没风光到可以随便左拥右抱的地步，更主要是，他的亲爱的小芸妹妹，可是他的初恋，是他心目中打算要谨守一辈子的女神，他怎能一再的做出这等事情来亵渎那份纯真的爱情。

　　与徐晓曼之间，他到还多少有过那么一些幻想，而且至少是，他也并不讨厌和自己的晓曼姐相处。

　　但是这位田英姿美眉，可是站在他的对立方，被安排来身边做暗哨监视他行动的人。他又怎能因为一次莫名其妙的关系，就动摇根本，做出一些失去理智的举动。

　　若然不是那次疯狂之中，通过“湿吻读心术”知道了对方的身世，而且也探知到这个女孩并没有多么复杂的过往，他现在心里也不会这般作难。虚伪一点地说，作为男人，此一种艳遇，那个不乞求能多一些。

　　让他有些难以平常心处置的，正是因为他知晓了对方的内心世界，更加觉察到了对方还是一个未经人事的处子，稀里糊涂跟他有了那层关系之后，就让他难以再做出冷血无情的举止来了。

　　就是说，他不忍伤害对方。

　　可是眼瞅现在的阵势，对方虽然嘴上没说，却是用实际的行动来做出表示来了。这可叫人如何是好？

　　林枫正乱七八糟的想心事时，田英姿已经利索地替他整理完房间。然后田英姿看似随意地说了一句：“你无需忐忑不安，我是组织上安排给你的贴身卫士，做这些都是我的本职工作，自然有责任照料好你的衣食住行！”

　　田英姿用“你”而不是在公司里时一贯的尊称，更没有再用“林少校”“林总裁”这样的字眼称呼他，足可见她对林枫的真实态度了。

　　林枫不敢再在这些鸡毛蒜皮的事儿上纠缠，想着还是赶紧找借口避免这种尴尬场面，只好硬着头皮道：“随便你啦，不过你还是去外面稍等我一下，我换件衣服，马上出来。”

　　田英姿丢了一对卫生球出来：“那边不还有一个房间嘛，你去哪里换！出来进去的，多麻烦！”

　　林枫无语，抓过一套干净衣物便要走去内间。却又忽然被田英姿叫住：“去洗一下吧！瞧你身上，怎么粘粘糊糊的！”

　　林枫这时才有心思注意到自己身体的变化，低头一看，登时脸色都变了，二话不说，一溜烟跑去了洗手间里冲凉去了。

　　妈妈的，要死啦！怎么身体又出现了这种古怪变化？

　　原来他肌肤表面，没来由渗出了粘粘糊糊一层油脂般的溶液，凑近一闻，味儿异常刺鼻难闻。

　　难怪田英姿进门就说有股怪味儿，妈妈的，搞什么名堂，上次身上出现这种脏兮兮的杂物，那还是……

　　这么久了，难不成是自己又升级了？记得前几次隐约都有一条金色巨龙浮现，然后就发现自己身上的游戏装备多了那么一件。上次清楚记得，原来的三件装备，已经奇妙的被“炼炉”功能组合在了一起，这一次不知道又会有哪些奇妙装备出现，难道这就是前面系统提示的神秘任务奖励？

　　喔，好期待哦！

　　林枫这回子真恨不得立刻就进入静坐状态赶紧检视一番，奈何外面有田英姿这样一个大灯泡，他可不敢冒这种险，万一被发现他自己体内的最大秘密，可就真的糟糕透顶了。

　　只好暂且忍耐住了。

　　洗完澡，很快换了一套干净衣服出来。那田英姿到是当真体贴，充分发挥了一个全职生活秘书的作用，替林枫忙前忙后，就这么一小会儿的功夫，竟然将林枫换下来的脏衣服都拿去卫生间里手洗过了。

　　林枫无语，耐住性子等田英姿忙活完这些，这才先一步出了门。

　　两人直奔公司总部大楼。

　　丸美总部某会客室内。

　　“你就是藤兰吉原？《幻世》的全权代表？”林枫咂摸着眼前这个男子的奇怪姓氏，心中却浮现出另一人的面相出来，自然是那位藤兰大姐姐了。得到对方肯定的回答，林枫跟上又问道：“为什么解约？”

　　“阁下，请让贵方真正能说的上话的人来吧，我们不想再浪费一分一秒时间了，拜托了！”

　　原本林枫很客气很有耐心想了解这三个不速之客的真正来意，却是没有想到，自己的诚意被对方认作是软弱可欺。没来由吃了一个软钉子，身为响当当的丸美第一把手，如今的林总裁，却给人当作提线木偶看待，林枫顿时不爽了起来。

　　正要发飙，不想田英姿却先一步站了起来：“藤兰吉原先生，我已经向您介绍过了，这位便是我们丸美公司的林总裁，请您说话放尊重一些！”高岚声音不大，却也字正腔圆，威势十足，到似她自己被人无端藐视了那般。

　　她这一发飙，林枫到也不好再动怒，好整以暇靠在座椅上，静静看那藤兰吉原有什么反应。

　　“唔嗦！”藤兰吉原针锋相对道，“小姑娘的乱说话的，不诚实的，贵方的秦桑说了算的，这个小鬼头的说了不算的，浪费时间的！”那藤兰吉原明知道丸美如今早已经易主，而且丸美公司也早就开过新闻发布会，更是早已向各家合作机构发出过正式的照会。而丸美公司作为一家在海外上市的股份公司，也正是因为这位少年总裁的风光上任，市值一夜之间翻了十数倍，隐然已经有了一个国际化跨国大企业的架势。这样轰动全球的一件大事，更何况还是跟他们息息相关的一件荣耀事，又岂会不知！现在他摆着明白装糊涂，分明是小看林枫一眼，故意这般的刁难林天才来了。

　　而且这位藤兰吉原，实际上根本就是一个在中国大陆生活了十多年的中国通，一口流利汉语，说的几乎比某些地方电视台节目主持人还要纯正，现在他偏又故意用这等生硬的语气话说，那意思，再明显不过了。

　　就是故意挑衅，赤裸裸的羞辱。羞辱这位丸美公司的少年总裁！

　　果然他这般一说，旁边两个陪伴他的同伴，也露出会心的笑容，都是乜斜着眼打量林枫，想瞧林枫笑话。

　　如此一来，此刻无论林枫做出怎样的回应，都会被这三个居心叵测的家伙当做笑料。

　　他们今日来的主要目的，原本就是不怀好意，故意制造事端制造负面新闻抹黑丸美公司来了。

　　这三个看似文质彬彬，极有休养的家伙，不单单是故意摆出一副趾高气扬的惹厌表情，更有厉害的杀手锏就分别隐藏在他们西装的领夹之上。那其中，都偷藏有高精密度的偷拍录影设备，而且都还是用了高精度的地面卫星传输设备，根本不虞会有信号发送不出去的情形出现。

　　也就是说，一旦今日林枫失了应策，或者被言语相激之下做出任何不智举动，他这位少年总裁的名声立刻便要臭便全球。

　　而且这藤兰吉原还安排了另一后手，那便是上午与那位愿意接手《幻世》继续替他们精光神社效命的马老板谈妥合约之后的一个附加条件，务必请马老板出面鼓动本地的媒体记者之流，等候他的信号，关键时刻直接冲杀进他们三个有意设计好的现场做一番直线报道，务要将想要单飞的丸美公司抹杀在摇篮之中。

　　林枫并不知道会有如此之多阴谋诡计就在静候着他，静候他这毛头小子少年总裁耐不住性子勃然大怒那一刻。

　　但是另有一点他却是清楚无比，便是这位藤兰吉原先生的真面目，比如此人会讲流利汉语，根本就是一个中国通之类的讯息。因为在驱车赶来的路上，便从高岚哪里知晓了整件事情的来龙去脉，更加知道这一行三人，今日上午还出席了一个所谓的由行业协会举办的商务沙龙，知道这为藤兰吉原先生在来此之前，便已经和诸多虎视眈眈紧盯丸美的国内游戏公司大佬打得火热异常了。

　　原来高岚一早便布下了庞大的情报网络，专伺搜集每一个有可能会是丸美竞争对手的一举一动。丸美公司的军方背景一直不为人所知，但是这却不代表军方会任由其他势力借助这些跳板给即将到来的“商业计划”带来任何的不稳定因素。

　　林枫知道对方纯粹是来撕毁合约的，也知道对方找好了接盘者准备要把丸美踢开。只不过他唯一不清楚的便是，他以为对方只是愤怒于丸美不再替他们打天下，所以抢先赶来拆台想打丸美一个时间差，却并不知晓对方笑里藏刀的背后，早就深挖了一个天大的陷阱在等候着他。

　　只不过由于某个极为巧合的原因，林枫也并不怎么热衷丸美即将推出的新网游《网灵》的上市了，所以在听到这个日本客人半带调侃的话说，林枫反而一下子从刚才的气恼中冷静了下来。他暗想这等烂事儿自然有军方的人着急，至于这三个家伙今天来的目的，摆明了就是夹枪带棒外带挑拨离间来了。

　　这要是撂在之前，或许他还当真会为了丸美的钱景而犯愁，被开发商单方面解约，然后又因为《虚天幻境》的授权问题而打起了官司，这些可都是足以影响丸美股票市值的大事件，都是足以影响全球首款唯一支持虚拟终端接入技术的划时代新型网游，《网灵》的正式上市时间。

　　像丸美这样根基不怎么牢靠的网游业界新势力，在全球瞩目并且信誓旦旦发出了上市时间表的新嫩，现在首要确保的就是，对玩家们的承诺，信誉，等等这些软实力上面的表现。一旦发生恶意跳票事件，将会带来难以估量的损失。

　　但是现在嘛，在游戏空间终于明白过来这一切的最终目的之后，他已经不再忧心这些了。甚至他心里都有种这世界上从此干脆再也不要有网络游戏存在的念头。

　　所以嘛，现在被人找上门来，他到乐的装傻看热闹了。


第236章 妈妈的，咣咣地打脸啊！

　　嘿，索性让这几个小日本按照他们的计划行事，将整件事情闹得更大一些，甚至拖延到让后续所有计划都开展不了才好。妈妈的，到要趁机看看这次军方的人，到底是摆了什么打算。

　　所以，在听到藤兰吉原狂妄加挑衅的话后，林枫到也配合，耸耸肩膀，做了一个无奈的姿势，干脆彻底做了甩手掌柜。

　　田英姿怒道：“藤兰吉原先生，您到底想干吗？！”

　　藤兰吉原脸上戏谑之色，越发浓厚起来：“喔，嗉嘎，漂亮的小姑娘，胡乱生气的不漂亮的，他的，一个小孩的，小孩讲话的，真的不管用的，不然的，漂亮的小姑娘的，不会是你来代他说话的！”

　　田英姿闻言一怔，暗想该死，自己这到真是有些越俎代庖了！急忙偷眼瞧向林枫：他不会不高兴了吧，怎么会这么冲动……

　　看向林枫，哪里却知，人家根本一副漠不关心表情，根本就没有打算开口说话的意思。

　　田英姿登时窘得不知如何自处了。

　　但是当着三个打歪主意的日本客人，她又不方便给林枫提醒打暗号什么的。心说真是丢人，一不留神，到被那可恶的小日本抓来话头，无端拨弄是非。

　　他不会不高兴了吧？

　　偷眼打量，顿时气结无语。她是没有料到，现在这种情势了，林枫仍旧还是一副事不关己的样子，似乎根本听不出来人家在讥讽他。

　　唉，到底这家伙还是个乳臭未干傻小子，让他坐上这等位子，本来就是勉为其难的事情，真不知道军方高层们打的什么主意。

　　那个秦健极力将他推举出来，莫非真的是传闻中说的那样，是因为嫉妒这傻小子，故意丢烫手山芋出来害他来着？

　　田英姿想得有些头大起来！

　　场面一时间陷入了僵局。

　　不过藤兰吉原三个自然不肯轻易罢休，另一男子见两个对手都陷入了缄默，不动声色从公文包内掏出一沓资料，非常恭敬递交给了藤兰吉原。

　　藤兰吉原接过资料，嘿然一笑：“他的，说话的不管用，小姑娘的，说话的管一小小点用的，资料的，请过目，大和控告贵方商业欺诈的。嗉嘎，索赔的有！”

　　说完话将手里资料顺手轻轻一抛，丢给田英姿面前。

　　田英姿秀眉微皱，看了眼林枫。

　　见林枫仍旧无动于衷装大拿，以为这小家伙终究是没经历过这种大阵仗，这是被吓蒙了，又一暗想自己是组织上派来协助这家伙的，原本就应该事事替他兜着点，现在这三个小日本无端发飙，总也不能就此失了锐气，好歹这还在自家地盘上，怕个甚。

　　田英姿乃组织上倾心培养出来的文武双全的绝对精英，对寻常的商业文案律法条文之类，也算得上一个地道专家。所以她自觉自己来看这份资料，到也没有什么。唯一不妥就是，这傻小子不要心里不舒服，认为自己越权行事就好。

　　此刻人家抛出一个所谓商业欺诈的罪名，要求巨额索赔这样一个由头，她想这正是自己的专长，便稳了稳心神，也顾不上什么越俎代庖会让林枫不高兴的关碍了，冷着脸抓过藤兰吉原丢过来的文档资料，一目十行扫看起来。

　　“……因为丸美方擅自篡改《幻世》剧情内容，未经授权便打着发行方的旗号欺骗万千客户，说是《幻世》的新区，却实际在为自家的新产品做宣传……鉴于丸美公司这种极端不诚信，恶意损害发行方大和科技权益的行为，特予以惩罚性索赔十亿美金？”

　　田英姿粗略扫了一眼，只重点看到了这些耸人听闻的内容，而且对方一开口就索赔十亿美金，还真是胃口够大。

　　看到十亿美金索赔额这样的字眼时，田英姿不由得读出了声音来。因为她知道如果真的依照对方所列举出来的这些条例，丸美公司的确是有其失误之处，便是此前上马“虚天幻境”时，的确挂了《幻世》的名头，而且也未曾向大和科技索要授权，十足的挂羊头卖狗肉行为，实质内容却是新游戏《网灵》移植在《幻世》这款游戏框架下的产物。

　　也就是说，纯以商业上的条律来讲，这大和公司的确抓到了丸美的小辫子。打官司索赔，人家准赢不输。难怪会如此强势。不过在游戏业界，这种借助人气度高产品挂靠强推新产品的套路，本就是一条不成文的潜规则，从来还没有那一家合作方会用这种事情来卡拿另一方，更别提动辄十亿美金的天额索赔了。

　　不过说起来也是有够憋屈。

　　当初双方的合约并未约定是否可以借助对方的平台进行二次开发，按照一般概念理解，未曾令行禁止的约定，当然就可以去做了。而且依照正常的商业合作来讲，丸美借助《幻世》的名气炒作自己的新产品，本来也是一件互惠互利的好事，不存在根本利益冲突。但是现在另外一方突然一本正经板起脸来扣字眼了，这味道立刻就有了天壤之别。

　　田英姿并不知晓这一行三人背后所代表的真实身份，不知道对方此来，本就是打算了翻脸无情拼个鱼死网破也要将《幻世》搞得身败名裂走向末路，又记起自己的情报中有讲这三个人上午才与国内另一家游戏厂商洽谈了合约，已经以一百万日元的超低价格，将未来五年的代理版权卖掉。

　　一头是开口便索赔十亿美金，一头是半卖半送只要一百万日元便出让未来五年的代理版权，这一个天上一个地下的比照，任是田英姿再训练有素，再是文武双全军中精英超级霸王花，她也压不住心火了！

　　啪……

　　田英姿一巴掌狠砸向桌面，桌上的文档被她拳风击飞，满屋子雪片般乱飞。

　　“真是岂有此理！”

　　“你们想干什么？！”

　　“你们这是来故意找茬刁难了！”

　　田英姿气呼呼拍桌子怒斥，状如雌虎发威。

　　藤兰吉原三人见状登时大喜，却故意假扮吃惊。

　　藤兰吉原假惺惺说道：“小姑娘的，发火的，不漂亮的，你的，资料看过的，做不了主不要生气，还是请秦桑出面谈的。”说话不经意间诡秘一笑，一边还恶心不已伸出一只肥乎乎肉爪子，讨好地想去拍田英姿的小白手儿。

　　田英姿气昏了头，竟然没有防备此獠够胆出手轻薄自己。而且那藤兰吉原绝非一般寻常商人，手段当真了得，没看清他如何动作的，那只肥乎乎大手就已经出现在了田英姿小白手正上方。

　　眼看就要压下。

　　哼……

　　原本冷眼看戏的林枫小眼睛忽然精芒一闪，轻声冷哼了一下。

　　虽然他打定了主意不去理会这三个日本人，甚至有想过使点什么盘外招故意激怒这三个家伙，听得这三个人前来的目的不仅仅是要解除合约，而且还狮子大开口提出索赔十亿美金这样的霸道要求，他更加乐和了。

　　一下冒出来十亿美元赔款。

　　林枫恶意揣测这几个小日本是否想钱想疯了，一边又继续冷眼旁观，想着等下这位田中尉定然顶不住压力向真正管事的人报告，有大热闹可瞧了。本来嘛，感觉到自己被愚弄被利用之后，他心里的抵触情绪便不是一星两点那般，若非有痛脚被抓在别人手中，他早学孙猴子大闹天宫去了。

　　可是现在，那个看似一脸忠厚的老男人藤兰吉原趁着田英姿失神当口，竟然想要肆意轻薄。而且瞧此獠一瞬间表露出来的手段，端地还是一个深藏不露的功夫高手。

　　那藤兰吉原出手如电肥乎乎大手罩向田英姿，如今的林枫何等眼光，登时便瞧出这看似随意的一抓，竟然暗藏了日本忍术中最上层的一式幻术攻击。

　　所谓幻术攻击，有些类似深度催眠术的攻击方式，便是利用对方精神恍惚的瞬间，突然利用精神原力干扰被攻击者的意识。一旦受术者被锁定，立时便会被引入特定的虚幻世界，令受术之人做出诸多违背意愿的事情。

　　林枫只所以能一眼便认出对方的阴险招数，也是前几日一直陪伴妞妞研究模仿破解千幻古柯毒码之法，不经意间那几日到是将这世上存有的各大流派的诸多幻术秘笈看了个通透。

　　虽然不知那藤兰吉原忽然使出这等毒辣手段有何企图，但是对方那副猥亵嘴脸，还有旁边另外两个同伙那满怀期望表情，总归这三个不会按有什么好心。

　　尤其是，在他瞧见对方暗藏龌龊伎俩抓向田英姿小白手时，没来由心里咯噔一声响，一股莫名酸味上涌，似乎某个藏在心底深处的醋坛被打翻在地。

　　所以，林枫自己都没有想到，在他下意识一声冷叱的同时，一记惊神刺精神波攻击瞬间便冲向了那藤兰吉原。

　　嘎……

　　那藤兰吉原打着龌龊心思，好容易瞅准了一个绝妙时机。田英姿暴怒的同时，他立刻向另外两名同伴打出讯号，然后出手如电使出拿手绝技，心说只要捉到面前这漂亮女娃小手的同时，对方定然心神大乱，那时再瞬间使出幻神之击不经意间让这个漂亮女娃儿坠入自己预设下的意境之中，然后再按照自己的摆弄做出一些丑态来，嘿嘿……

　　如此一来，今日此行目的便已达到，这丸美公司就会彻底陷入一场精心勾画的乱局之中。

　　哪里却知，眼看一击即中就要抓到那只漂亮小白手儿，那藤兰吉原忽地一个踉跄，竟然怪叫一声突然抱住脑袋伏到桌面。

　　那藤兰吉原面相痛苦之极，五官几乎要扭曲在了一起，端的让人看了心惊胆颤。那另外两个同伙这时早已经按照预先设计，向诸多打过招呼的本地媒体记者之流发出暗号，更是给了自己的总部发出明确信号，开始全方位拍摄这一突发事件。

　　按照计划，原本的突发事件是……大和科技怒叱丸美公司不遵守商业道德，恶意剽窃发行商知识产权，大和科技提出严正声明并索赔要求之后，丸美公司高层阴谋利用美色性贿赂想要遮丑……

　　大致意思便是这样了。

　　而且为了防备这位丸美公司少年总裁的“无理取闹”，他们一行三人是各有分工，另外一个自打一出现后就从未有过任何举动的白脸壮汉，他的主要任务便是一旦林总裁有所异动，便暗中施以辣手，确保其短时间内失去行动能力。

　　然则谁也没有料到，计划的真正实施者藤兰吉原竟然忽然失去行动能力，而且看样子还不知是受到了怎样的严重伤害。

　　三人行动组不由得呆住了。

　　所有人都不知道是林枫暗中作怪，而且此时这位年少的林总裁，犹自一脸漠然歪倒座椅之中。只不过见到自己的客人忽然抱头呼痛，才在一边不咸不淡撇了一句“藤兰先生失心疯啦？需要找医生吗，哎呀，千万可别死在这里啊！”这话再是刻薄不过了。只不过此时没人有心情跟他计较。

　　田英姿同样没有料到突然会发生这样的变故，瞧见对方的架势，心火也来不及发了，忙不迭抓起电话，便要叫人前来施救。

　　另外两个同伙不知就里，眼见计划流产，只好暂且舍弃了阴谋诡计，齐奔上前查探那藤兰吉原发生什么状况。

　　不大的一间会客室内，转眼之间乱糟糟一团。更夸张却是，会客室内正乱到不可开交之时，门口外忽闻一片嘈杂声起，伴随一阵阵咔嚓之声，间或阵阵白芒频闪，不旋踵，竟是有大批长枪短炮全副武装的媒体记者涌入了进来。

　　偌大一个公司，哪些保安护卫竟然都不知何踪，由得这大批虎狼一般的人涌入进来。前面妄图挡下这群虎狼之人，只有那位娇小的小张秘书还有前台文员美眉，两人也是给这突然阵仗吓坏了，苍白着小脸儿，不知该要怎地自处。

　　这些正是藤兰吉原这一行三人的另一杀手锏了。

　　凭着人脉和早有预谋的调度，丸美公司的安保人员早被他们使了计策调开，至于全天候护卫林枫的霸王花们，此刻有田英姿在他身边，其他人却恰巧因为某个不寻常的理由，被这位田中尉有意支开了。所以阴差阳错之下，这大批虎狼一般的记者，就这样一窝蜂涌了进来。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　先不管到底发生了什么，这群虎狼记者一涌入进来，便架起手中武器，对准会客室内几人就是一通疯狂乱拍。

　　他们这些人并不知晓到底会有什么大新闻要发生，只是接到可靠的内幕消息，声称丸美公司今日将会有重大消息发布。如今的丸美是何等炙手可热的话题，但凡有那么丁点和丸美公司沾边的所谓新闻，无不在网上被吵闹得满天飞。所以一接到这个内幕消息，这群人立马赶来。而且他们进入丸美内部如此轻松，到也仿佛真的是有人在暗中配合他们在制造气氛，这些人不由得越发兴奋起来。

　　“哇噻！十亿美金？？？”有眼尖的记者从飘落地上的纸片上看到了十亿美金这样的字眼儿，登时大叫一声，镜头一转，照准那满地纸片就开始了疯狂扫荡。

　　其他虎狼记者闻风而动，一时间不大的一间会客室内，越发乱了。

　　有机灵的记者随即调转话筒向端坐一旁的林枫发起了攻势：“请问林总裁……”那记者忙不迭翻动一下手上残缺不全的纸片，略一沉吟，便八卦问题丢出来道：“林总裁，关于十亿美金……哦……索赔，您有何感想？”

　　这位老兄当真是机变百出，根本就没搞清楚到底有发生什么事情，不过看到会客室内三个日本人其中两个面色不善，另一个抱头痛呼，又瞥见满地纸片上最惊悚的字眼便是那“十亿美金”四个大字，想当然便以为丸美又做了什么惊天动地大事，让三个日本客户失了沉稳。

　　那家伙抱头呼痛，明显是受不了刺激嘛！这位少年林总裁，还真个是大手笔啊，索赔十亿美金，难道是这三个日本人代表的企业剽窃了丸美的什么技术？对了，难道就是即将上市的虚拟终端技术，所以才……

　　想得兴奋不已，这位老兄热血上涌，不待林枫林总裁做出回应，立马又曝猛料道：“林总裁，国家如今对知识产权的保护力度，是非常重视的，您开发的技术遭到剽窃，为何只简单的选择索赔的方式处理呢？为何不请商务部出面提出严正声明，将这样的恶意剽窃的公司告到世贸总部去，最好告得他们破产……”说话不时偷瞄那三个日本人。

　　呃……

　　林枫一阵汗然加郁闷，无语对着这位想象力脑补力皆是异常之强大的记者哥儿尴尬一笑。有心配合一下众人情绪吧，可实际情况……实际情况又是让人情何以堪啊！

　　此情此景，此时此刻，他总不能主动揭老底，自沉其短。那样的话，既亏心又不应景。

　　妈妈的，咣咣地打脸啊！

　　没等到林枫想好计策应付这群八卦气十足的记者，那边厢那位藤兰吉原哥儿长长一声叫，声音忽然回复了平静，也不再呱呱抱头呼痛了。

　　“唔嗦！十亿美金索赔，是我们大和科技向丸美公司提出的，你的，不要混淆是非的！”

　　喔？？？

　　顾不上感受一屋子八卦记者倒吸冷气的声音，林枫猛转头看向那藤兰吉原：怎么回事？这小日本不是受了我一记惊神刺攻击嘛，怎地忽然一下又清醒过来了？


第237章 狗汉奸，你来卧底的啊！

　　林枫不知道是该赞美刚才这位无论脑补力还是想像力都是火力十足的记者哥儿了，就在他被清醒过来的藤兰吉原一句话噎得哑口无言之时，这记者哥儿比他还要激动，忽地一下就咆哮了起来。

　　“小日本，你他娘的胡说八道！我们丸美公司的林总裁天纵奇才，会窃取你们大和科技的技术？笑话，我们丸美公司的林总裁年少有为，他可是世界上头一号响当当的世界级黑客，一个破烂《幻世》游戏有什么狗屁核心技术，跑这儿来讹诈十亿美金？操，你他娘的纯粹就是欠抽打！”

　　说话这位记者哥儿当真袖子一掳，话筒也不要了，作势便要冲前和那藤兰吉原真人PK！

　　好歹被其他人拦住。

　　会客室内的虎狼记者们，登时间分作两派。那位热血记者哥怒叱藤兰吉原无耻，力挺林总裁及丸美的同时，另有一同样善于捕捉新闻素材善于抓住时机的记者姐儿，这时却也已经指挥一起来的摄像师，拉开架势，忙不迭将话筒递给藤兰吉原：“藤兰吉原先生，如果我没说错的话，您应该就是《幻世》这款被誉为本世纪最赚钱的大型网络游戏的开发商了，想请教藤兰先生几个问题，您……”

　　藤兰吉原犹自在捏眉心，不过听得这名记者提问，不待对方把话问完，当即回应道：“阁下请问，鄙人定然畅所欲言，知无不言，言无不尽！”说话字正腔圆，哪里还有丝毫夹生的日语腔。

　　女记者闻言大喜，眉飞色舞道：“藤兰吉原先生，据可靠消息称，贵方是因为丸美商业诚信缺失，而且无端盗用大和科技专利技术，所以贵方才提出巨额索赔要求，就此您又有何看法？”

　　那女记者自打冲入会客室后，便一直在指挥自己的同伴抢占有利地形，无暇他顾，而且也始终没有跟前面那位记者哥儿那般，抓起地上散落的文档寻找八卦点，然则终于摆好架势之后，此人却能直陈要害，简明扼要抛出几大八卦要点发问。这其中猫腻，颇值得玩味了。

　　“丸美的做法令人发指，关于十亿美金索赔……呃……”藤兰吉原面色有些苍白，刚说没两句话，忽然又眉头紧皱，似有点头疼支撑不住。只不过此獠不知用了什么手段，食指尖在眉心处摁了一下，面上痛苦之色登时便缓解了许多。

　　顾不上说话，藤兰吉原警惕地四下扫了一圈，目光定格在林枫身上，面现狐疑，心里不知道在想些什么。

　　与此同时，稳坐一旁的林枫终于也动容了，再也不复那莫测高深架势。

　　妈妈的，这小日本到是有点棘手，竟然有法子抵抗老子的惊神刺！还知道他妈妈的弄一票记者来，嘿嘿，有点意思。看来你们到是早就商量好了计策，专门找咱晦气来啦！

　　林枫忍住了给那个一脸正义炳然的记者姐儿一记惊神刺，让对方闭嘴的打算。藤兰吉原有些古怪，能受得了他连续两记惊神刺攻击，却不代表那女记者也能经受的了。

　　现在林枫却也不怎地着急，这帮记者之中，显然有一部分是早就被人买通了来搞鬼的，不过反正这丸美也不是他自己的家业，出来什么乱子，自有军方的人去摆平。

　　所以明知了那些个居心不良的虎狼记者私藏猫腻，他却也故意不叫破，懒得去揭穿对方了。反正丸美的后台不是一般的硬，就凭这么几个人，又翻得起多大浪头。他暗想这些人不要白辛苦一趟等要发稿件时，被莫名其妙的和谐了那才叫一个乐呵。

　　几个小记者对军方的人来说，根本小菜一碟。这时田英姿已经匆匆闪身离开会客室，不用想也知道，自然是去搬救兵了。

　　唯一让林枫不爽心的是，知道了那藤兰吉原扮猪吃虎，实际是个极高明的上忍术者之后，他是吃味不住对方连受自己两下偷袭竟然能相安无事，而且还隐然觉察到了是自己暗做手脚。

　　说到底，这里也是他林总裁的地盘，抛开其他对方故意挑事端抹黑陷害丸美的事情不提，人家当着他的面能掩饰的那么好，而且若非他猛然惊醒过来，人家可就要当着他的面给他上演一活色生香般的春宫案了。

　　婶婶可忍叔叔不可以忍！对于男人来讲，有些事情是绝对的不可触犯的逆鳞。就比如说那藤兰吉原原打算对付田英姿的手段。

　　虽说与那田英姿之间，并无多少情愫夹陈期间，甚至可说，因为彼此立场不同，两人根本就是冤家对头来着。但是那田英姿却和他林大少有过那么一夕风流韵事，而且那日的风流韵事，他林大少还是拔了人家姑娘家家头筹，抢食了人家姑娘家家的头啖汤。

　　潜意识深处，不期然间，林大少便有了“这是我的女人”的念头，只不过他不肯正视罢了。

　　那天他事后施展小手段替田英姿修补身体上的痕迹，便是存了不想给这女孩儿带来太多伤害的念头。甚至在后来得知对方被上峰调配来给他做全职助理之时，他更是有过想替此女好好物色一个好男人，想给人家做媒这样搞怪的念头。

　　获悉那藤兰吉原够胆当着他的面下这等卑劣手段，他如何还能忍得了。

　　所以在看到藤兰吉原恢复过来接受那位记者姐儿的摆拍式采访，他立刻调动神念补了一记霸道无比惊神刺过去，想着直接干翻对方也是干净利索。哪里却知，对方竟然能够抵抗住……

　　现在藤兰吉原忽然放弃与那女记者的摆拍配合，转而怒目而视向林大总裁。会客室内的气氛，登时又凝重三分。一瞬间场内所有的虎狼记者们都感受到了空气中蕴含的无穷压力，一个个同时禁了声，大气都不敢喘，皆是不知发生了什么古怪。

　　藤兰吉原怒视着林大总裁。林大总裁毫不相让也是怒视着藤兰吉原。两人目光交错在一起，似有电火花迸射而出。

　　他们两个，一瞬间都感受到了对方精神念力的强大，几番试探碰触，终究是奈于场合所限，两人都没有冲动地大杀四方。然则两人却也都从对方的目光之中，读懂了另一人的心思。

　　林枫约略收敛气势，然则那藤兰吉原却忽地面露诡秘之色，不易察觉地嘴角轻轻抽搐了一下。

　　“哈哈哈哈……”林枫忽地大笑起来，“藤兰吉原先生，十亿美金是否太少了些？别那么小家子气嘛，好好想想，重新再提个数出来吧！”

　　林枫这一串大笑不啻连串惊雷，尤其众人又赫然听闻他如此轻描淡写说什么十亿美金太少了点这样的浑话。这番话说一出口，就连那些早就得了消息受了叮嘱的记者，也都有点怀疑自己是不是听错了，还是说事前得到的内幕消息有偏差，不是丸美被雇主索赔，而是丸美在向大和科技索赔。

　　“喔！嗉嘎！林桑以为要多少数额才合适呢？”藤兰吉原不动声色，颇为玩味地说道。

　　“嗯哪，说实在话，咱年少识浅，不太懂这些哦，就是感觉只索赔十亿美金，似乎太小家子气了些，咱丸美公司怎么也是迈向国际化的大公司，不妥不妥，十亿美金，少了些……”

　　藤兰吉原此刻看似无事，实则因了林枫那两下卑鄙的偷袭，已经耗费了大半精力，这时林枫若然不顾其他，再突施冷箭给他来上那么一下两下，他可当真就要完蛋大吉，吃不了兜着走了。

　　这老狐狸应敌经验异常丰富，被林枫连续两次惊神刺突袭之后，他明明实力大损，但是锁定偷袭者是林枫之后，非但没有退缩，竟然反其道而行，立刻主动出击，和林枫在精神波动层级来了一次硬碰硬的碰撞。

　　他自筹精神力修炼方面，怎地也要比林枫多出那么数十年的功力，对方既然懂得用类似忍术之中的幻神攻击之术袭击自己，显然功力火候不怎么精纯，若不然肯定不会连续两次都没一击中的。

　　所以拼着实力大损，他也要给林枫一个下马威，让对方不敢再轻启战端。

　　而且身为一个原本就以精神力修炼见长的忍术高手，他自讨一个上忍者的身份，怎地也要实力远超这个十八九岁乳臭未干的小子。

　　无论那宗那派，精神波攻击的一应术法，原本就是一个双刃剑式的攻击方式。

　　正所谓杀敌一千，自损八百，精神力修为不足冒险乱用此种霸道攻击方式，一旦遭遇到的对手实力超出太多，施术之人立刻便会遭受反噬，轻则反受其害，重则被人趁机反攻，顷刻间便有性命之危。

　　正面对上之时觉察到林枫忽然退缩，藤兰吉原想当然的以为，那是林枫后力不济的缘故，所以那时刻他尽管也几近精神力耗尽，却是硬挺着又施展了隐秘攻势。故而那一刻他的神情才会那般诡秘，嘴角下意识抽搐那一下，到是差点忍不住兴奋，要大笑起来。

　　藤兰吉原不是不想杀死林枫，然则此刻场面奇妙，如此多双眼睛紧盯着会客室内众人一举一动，正是他实施原来计划的绝好机会，所以霎那之间，他便做出了一个决定，强大的幻神攻击波瞬间使出。

　　他这是一计不成，顺势将原本打算用在田英姿身上的卑劣手段，挪用在林枫身上了。

　　现在看来，目的似乎达到了。这个年轻小子说话颠三倒四，似乎已经入彀，被引入了自己的虚幻意境之中。

　　藤兰吉原耐住激动，继续引导说道：“林桑是丸美公司总裁，您说的话自然是一言九鼎，现在有如此多媒体的朋友们在场作证，林桑快人快语，为了双方今后的通力合作，这次的事情，我们大和科技也是想看看贵方的态度！只要阁下开口，我方无不欣然应允。”

　　哗……

　　在场的众人，都听傻了，越发不明白这场间两人，到底唱的是那出戏了。到底那家在向那家提出索赔？怎地这两家似乎都还嫌十亿美金少了些！乖乖，拜托那是美金，十亿美金，不是越南盾泰国铢之流的好不好！

　　众记者确实开了眼了，此等绝对焦点的猛料，哪里还敢轻忽。

　　一时之间，不管是事前被有关部门打了招呼前来配合演出的那一小撮，还是以那位热血无厘头爱国记者哥为代表的一部分情况不明群众，都是打足了十二分精神，长枪短炮所有的武器齐出，毫不吝惜胶片，毫不惋惜闪光灯的损耗……

　　“哎呀呀，承蒙藤兰先生如此抬举林某，林某实在经受不起啊！十亿美金少了点，那就不如在后面多添个零吧！藤兰先生，您看如何？”

　　“吆西！林桑果然快人快语！成交！咱们当着如此多记者朋友们的面做的承诺，谁要是反悔不认账，就咒他没有小鸡鸡！”藤兰吉原末了不忘故作幽默一把。

　　他这却是预先打好了预防针，知道自己的幻神之境作用消失之后，这个少年总裁多半都会赖皮不认账。不过他志不在当真要讹诈丸美公司的钱财，也知道丸美公司背后的操盘手定然也不会轻易扔100亿美金出来。只所以这样开玩笑式的讲，纯粹只是要绝了林枫后路，让这小子从此失去威信，让丸美公司形象大损！

　　果然他这话一说，会客室内倒抽冷气之声如强风来袭那般，一时间响成一片。

　　却不想林枫依然面色不变，极认真说道：“嗯哪，不讲信用的话，男的木油小鸡鸡，女的长不了大咪咪，让这样的人一辈子都木油高潮！”

　　那藤兰吉原闻言登时大快，暗喝一声彩！这时他的一个助手从后面走过来，附耳在侧，匆匆向他低语了几声，然后，那助手如丧考妣那般，挺一张死人脸，眼珠子都似要瞪了出来。

　　瞧那模样，竟是盯住林枫，恨不能一口吞了他那般。

　　林枫却不去理会此獠，仍旧笑眯眯望向那藤兰吉原，嘿然一笑：“今天真是痛快哪！藤兰先生一看就是爽直痛快人！嗯哪，在场诸位共同见证了，等会儿王府井饭店给诸位接风洗尘，诸位人人有份儿，切勿推托哈！”

　　言下之意，到似丸美刚打过一场大胜仗，这是在摆设庆功延来啦。

　　可是在场的诸多记者个个都是人精，早就从林枫与藤兰吉原的对话之中瞧出了真正端倪，明显地是丸美公司被人摆了一道，吃了大闷亏。何以这位少年总裁竟然无关痛痒那般，一百亿美金的大手笔就这样打水漂丢出去，眼皮都不带眨上半下，妄论人家还发话要在王府井饭店这等高档酒楼里请客吃饭！

　　这可真是怪事天天有，今日特别多了！

　　他不是给逼急了，失心疯了吧？

　　在场诸人心里，不免有那么一丝兔死狐悲，替这位少年总裁惋惜哀叹的情绪生出。就连那一小撮被事前买通摆拍的人，这会儿也不怎么高兴的起来了。

　　一百亿美金的巨额索赔案子啊！就这么三言两语敲定，这在全球的类似商业案例之中，只怕也是从未有过的大手笔，大举措吧！

　　会客室内的气氛，不期然间，压抑了下来。

　　因为知识产权问题遭日本企业天文数字索赔，大陆新兴游戏业界新星一夜之间被打回原形，国产网游何日才有出头之时……

　　可以预见的出来，此一类耸人听闻的标题，若然曝出，这将给国内的游戏产业，带来多么巨大的重创啊！国人热衷盗版山寨的恶劣形象，岂不又添浓墨重彩的一笔。

　　这一瞬间，喧闹的会客室内不仅是气氛压抑到了极点，更多仍有良知的媒体记者，更是恍然大悟，明白自己被人利用，卷入一场精心策划好的阴谋之中！因为再明显不过了，今日这等一面倒的夸张局面，根本就是这三个日本人设下的圈套。

　　至于这位令人超级失望的少年总裁，这些回过味来的记者，也是生出颇多不忿之情。特别最开始那位热血无厘头爱国记者哥儿，更加是失望至极地用手指住林枫鼻尖，怒声咆哮：“汉奸！你这个汉奸！你根本就是被人买通了来我们的丸美里卧底来的！狗汉奸！狗汉奸……”

　　呃……

　　林枫嘴巴一下咧开几乎到了耳根边，这等指控他可不敢轻受，可是他的行为却又让人无法辩解！因为这主动给人加码赔款的腌臜事儿，本就是他有意整蛊出来的！

　　他只求心里痛快了，到是没有想的那么远，只以为无论弄成什么局面，终归有军方的人来收拾这烂摊子，哪里曾想到，会有“狗汉奸”这么一顶大帽子忽然迎头砸下！

　　“你……你胡说……”林枫一下子慌了神，赶忙躲闪这位记者哥儿的手指，忙不迭不知所云地自辩起来。

　　不如此到还罢了，他这边厢大惊失色语无伦次左躲右闪不敢直面那记者哥儿的质问，更是突显他心中有鬼，如此一来，登时间成了一根惹祸的导火索。

　　一时之间，在场的媒体记者立刻又寻找到了新的兴奋点儿，呼啦一下围了上来，将林枫里三层外三层围了个严严实实。

　　这当口，什么字眼儿都冒出来了！

　　只不过最多最夸张的“汉奸”“狗汉奸”之类的指责，更是甚嚣尘上。乱套了。

　　会客室门口，田英姿匆匆赶回，吃惊地望着这混乱场面，不知发生了何事……


第238章 年少才要狂！

　　“你们干什么？！把这里当什么地方了？！”

　　听了那小张秘书慌里慌张的汇报，田英姿秀眉登时紧皱而起。怎么才离开这么一会儿，就搞出这么大乱子来啊？他是傻了还是脑子生锈了啊？十亿美金已经够让人头大了，他可到好，非但不去据理力争，反而添乱也似，主动给人家索赔额后面多加一个零？！还真是够有能耐啊！

　　怎么办，上面紧急调派的人，一时半刻还赶不到，又有这么多记者夹杂其中，这等消息一下曝光出去，丸美可要真的变成玩没了。

　　为今之计，只有先拖延一下，稳住这些瘟神才是。

　　一瞬间田英姿做好了打算，分众而出，喝道：“诸位，请诸位安静一下！听我说！”

　　田英姿耐住性子将一群虎狼记者们归拢到一块儿，又生怕林枫冷不丁又冒出什么逆天的话来，下意识将这蠢蛋挡在身后。

　　“诸位请听我说！”田英姿强自挤出一副笑脸来，对付这群瘟神记者，她也只有先礼后兵一条选择了，威逼利诱了再说。轻咳一声，言道：“今天的事情，属于我们丸美公司和合作商之间的商业机密，原本是要安排召开一次正式的新闻发布会向诸位媒体同仁们做公告的，所以，希望在场诸位，请务必暂时压住今天的消息，等侯我们的通知！”

　　“这等耻辱的商业机密，丸美还想继续包裹到什么时候？这等儿戏的公司领导，还想让我们做睁眼瞎不成吗？丸美是上市企业，今天的行为，谁来为广大股东们的利益负责？”

　　“就是！我们绝不答应这等耻辱的事情继续被遮掩下去！”

　　“对！丸美快要玩没了，我们绝不能答应！”

　　“我们媒体人绝不能昧良心！”

　　“对！绝不能昧良心！”

　　“声讨丸美！”

　　“声讨对股东利益视若儿戏的汉奸走狗卖国贼……”

　　“够了！”田英姿实没想到自己婉转的一句话会引出这等大的反应，这群记者越喊越是离谱夸张，荒腔走板到了没边了。难怪她刚才进来之时，会看到林枫如此失态。任谁被人这般无端指责，怕也承受不了。

　　田英姿怒喝一声，暂时压住了记者们的邪火风头：“我再声明一次，就今天之事，丸美公司稍后将会召开一次正式的新闻发布会，一切问题，届时都将以发布会上所公告为标准，希望各位配合！”

　　众虎狼记者还没想明白这话到底什么意思，唰唰唰……

　　只觉着眼前忽然魅影频闪，一眨眼的功夫，等到众人都醒悟过来之时，会客室内，不知何时起，已经忽然又多出了一队英姿飒爽、气度非凡的OfficeLady。这一溜儿七八个一般高矮，一般OL白领装扮，一般容貌秀丽的女子只是安静地往各人身前那般一站，便给人一种无形压力。

　　众虎狼记者们顿时都有些恍如隔世般的错觉。

　　这群出色的女子，不只是给他们身心带来无穷压力那般简单，而是他们的神魂，在那一瞬之间，似都被震慑住了。似乎只要这些婉如不食人间烟火的天女只要樱唇轻启，无论她们提出怎样要求，他们都会毫不犹豫照办。这其中也包含哪些女性记者之流。

　　正因为“狗汉奸”的名头颇自懊恼的林枫，在众女子闯入会客室的那一瞬间，心神竟也不禁为之一震。

　　嘿啊，这群月影大队的霸王花们，打扮起来到是蛮有味道嘛！不过她们这是想干嘛？糟糕，这是田中尉为了替咱收拾残局，准备跟这群记者动手啊！

　　一瞬间林枫想明白过来这群霸王花想干什么，对自己整蛊出来的残局，难免更加的懊悔起来。

　　不过忽然之间，林枫脸色忽地一喜，所有的沮丧懊恼等等不良情绪突然一扫而空。只听他忽地大叫一声：“藤兰吉原，你还不老实下来！还敢装腔作势！非得老子狠揍你一顿才老实吗？”

　　哗……

　　人群大哗。

　　疯了，这家伙疯了！

　　就在气氛忽然再度紧张起来，田英姿正要发出指令收缴了众记者武器的当口，另边厢，那藤兰吉原这时却开口了。

　　“林桑，请接受鄙人最真诚的歉意！关于贵方提出的一百亿美金索赔，鄙人代表大和科技，向贵方表示惭愧！我方无条件接受这个索赔额度！”

　　嗯……

　　再清楚明白不过的话语，再明白无误的表达。可是在场众人听到藤兰吉原这些话时，仍旧心中产生一丝恍惚。

　　他说……大和科技无条件接受一百亿美金索赔……

　　妈妈的，到底谁跟谁索赔？？？

　　“我方唯一的一个请求，就是在正式的合约条文之中，将索赔这样的字眼去掉，改作大和科技向丸美公司的注入资金！就是这些了，请多多包涵！”

　　藤兰吉原一行三人必躬屈膝，缴械投降了的鬼子那般，再也不复之前那飞扬跋扈劲头。

　　“索赔就是索赔，怎么改？注入资金？那以后大和科技岂不也成了丸美公司的股东了？不成不成！”

　　“嗨！林桑不同意，鄙人只好从命！”

　　“喔，这样才乖嘛！行了行了，剩下的条条框框之类的，就不要惹厌我了，都跟我的助理田英姿小姐她们说吧！”

　　“嗨！”

　　林枫说完这些，排开众人，大摇大摆扬长而去。待到他已经走出多时，会客室内众人，似乎这才从震惊之中醒过神来。

　　天啊！到底刚才发生过什么了？我耳朵不是出了毛病了吧？怎么，怎么……

　　怎么忽然间，真的就又成了这三个日本人是特意来丸美公司缴纳罚款的啊！

　　疯了，疯了，疯了啊！

　　这一瞬间就连最是镇静的田英姿，也都被忽然发生的惊天大逆转搞懵掉了。她可是明明白白听小张秘书汇报说，小林总裁迫于压力，随口答应了赔付人家一百亿美金罚款，怎地忽然间就又成了那藤兰吉原代表大和科技前来向丸美公司缴纳罚款来了呢？

　　不过田英姿自然不会有人送钱来都没胆量收，吩咐几名属下去和藤兰吉原几人商谈所谓赔款细节，又安排几人去招待这群已经完全傻掉了的媒体记者，好容易脱身出来，水都来不及喝上一口，便急匆匆追寻林枫去了。

　　她又哪里知晓，那藤兰吉原忽然态度一百八十度转变，并非给林枫的什么王八之气威慑住了，而是此獠正兴头之上时，忽然接到了日本总部的秘密指令，要他无论任何代价，都要保持好和丸美公司之间的合作关系，不得有任何闪失。

　　正是这个缘故，藤兰吉原才会故意混淆概念，不动声色之间，替换了概念，白白送了丸美公司一百亿美金的巨资。

　　至于林枫嘛，嘿，他只所以打蛇随棍上，忽然也变得那般风骚起来，那是因为他无意间在妞妞的监控频道里，捕获了藤兰吉原与总部之间的对话。

　　有这等大好时机，那还不小小的虎躯一震再震几次，稳赚不赔的买卖嘛，不赚白不赚。

　　但是因为某种原因，这其中惊天大逆转的真正秘密藤兰吉原不可能泄漏出来，林枫虽然监听到了，却也不会傻乎乎去告诉别人知晓，如此一来，就越发显露得这位少年轻狂的林总裁惊为天人的一面了！

　　众云里雾里不知东西的虎狼记者们傻了！

　　众傲娇的军中霸王花月影大队第二小队的全体队员石化傻了！

　　小张秘书和那位早就心中暗恋年少多金林总裁的花痴前台美妞儿也是傻了！

　　而田英姿中尉，更加是芳心大乱，一颗原本蒙了一层阴霾的心，此时此刻，也同样是不知该要如何自处……

　　他，他还真的是……

　　他到底是怎样一个人啊……

　　……

　　“妞妞，怎么话说？”

　　“妞妞，你在哪里？快点出来……”

　　“妞妞，你怎么了？”

　　林枫刚离开会客室不久，就一个人偷溜回了自己的办公室里。

　　因为在和藤兰吉原三个交锋的时候，他没料到那藤兰吉原的精神力同样强悍之极，接连发出两记霸道的惊神刺竟然都没有得手，而且第二次甚至差点还中了对方的暗算，多亏那时识海内妞妞忽然出手，替他挡下了对方的反击。

　　林枫不知道妞妞在对方识海内做了什么手脚，但正是那一下之后，他才忽然探听到了后来此獠和日本总部的秘密沟通内容，这才趁势风光了一把，挽回了劳什子“狗汉奸”的大帽子恶名声。

　　然则妞妞不知受了什么影响，那之后便突然对他发出警示，让他立刻离开会客室范围，寻觅一处隐蔽所在。所以，没说两句话，他就趁众人心神失守的同时，撒丫子开溜了。

　　想了想暂时所谓的隐蔽所在，好像也只有自己的总裁办公室还算得上清静，便直接溜回办公室里。

　　却不想刚坐下，识海内轰然巨震，他头差点没一下爆掉了。

　　忍痛坚持了稍许，那股炸裂般的疼痛才慢慢缓解下来。

　　疼痛感稍微缓解下来，林枫便急不可耐凝神闭息，心神全部沉入识海空间，急急搜寻妞妞的下落。不知怎么回事，他忽然有种不安的感觉，似乎识海之内的妞妞，突然出现了什么异状。

　　急急呼唤许久，识海空间之内，那个精灵可爱的小丫头却一直不见露面，与之相应的，那智能系统的操作界面，其上的光华也黯淡不少，他平日里最常用到的几大功能模组，色泽灰暗。

　　念力扫向那几处。

　　奇怪却是，原本早就运用得轻车熟路般的几个功能模组，竟然毫无反应，似乎是被禁用掉了。

　　妈妈的，难道又是咱人品值亏空过了最低警戒线上，所以几个最常用到的功能模组才被禁用掉了？

　　此时被禁用掉的功能模组，其中之一便是，那个新近他一直在利用的“虚拟世界”，也即是他多次用此接入《幻世》空间的虚拟网络端口。

　　还有几个模组，诸如“学习空间”、“关系图谱”、“探索基地”等等，也同样的变成了灰色调，暂时无法再登入其中了。

　　唯一剩下可用的，便只有那只需消耗精神力与体力值的“摄像探头”功能，再有一个同样只需消耗精神力与体力值便可正常操控的“储物空间”可以打开。

　　不过鉴于以往几次的经历，他到是并没有多么慌张，晓得多半其他功能模组被禁用的原因，真的就是他所猜测的那样，因为自己在妞妞系统内的人品值系数，已经远远超出最低警戒范围太多，这才导致此种状况发生。

　　原本林枫还打算这次事情之后，便要求妞妞在立刻寻求一个消除千幻古柯毒码变种程式的方法出来，将这个才在网络世界里流传开来的不良程式抹杀掉。

　　这一次在《幻世》新区虚天幻境之中的经历，给他的震动实在太大了。

　　他实在是没有想到，所谓超能意者世界里那个众所周知的造神计划，竟然有朝一日会以这种方式，被自己在虚拟网络空间之中，亲手将那可怕的一缕火苗点燃。哪些个超能意者神秘团体组织的疯狂和可怕，他算是真切地领教过了一次。

　　可是现在，这般凑巧的，突然一下又失去了和妞妞主动联络的机会。若然千幻古柯毒码变种程式不被及时消除掉，一旦今次这些狂热的神秘组织团体再次集结而来，绝然不会再有这次在那穆罕拉神迹副本中一人可以干掉数十万玩家的可能了。

　　他可不想等下一次大批神秘玩家集体“魂穿”游戏空间之后，自己又一次摇身一变，成为众人去攻打灭杀的大老怪。

　　他不确定这种“魂穿”进入游戏之后的游戏方式，在虚拟空间之中被砍死之后，现实世界里的身体，会否也会被挂掉。

　　截获藤兰吉原与他背后真正势力通话内容时，林枫便感受到了一种难以匹敌的威压。藤兰吉原背后的势力，到底有多么巨大的能量，只听对方获悉那所谓一百亿美金巨额索赔款时的态度，便可略知其中一二。

　　听那背后势力代言者的话说，莫说他林枫林大总裁开了口要一百亿美金的赔偿，便是那串数字后面再多加那么一个两个零出来，也是小菜一碟儿。

　　对方只要的一个结果便是，不惜一切代价，也要和丸美公司，尤其是和他这位少年天才之间，无论如何也要搞好关系。

　　而这也正是藤兰吉原何以突然必躬屈膝改变了态度的主要原因。

　　那藤兰吉原是一个忍术高手，一个上忍者，那是什么概念，那是等同于秦健那般的高阶位存在，一个绝无仅有，数亿人口之中才会有可能产生的那么一两个九级天位的超级超能意者。

　　而他自己，因为有了妞妞这等逆天级别的异宝的存在，实力也才堪堪在六七级别的超能意者之间徘徊而矣，这还是取决于利用妞妞给他炼化的那一副特殊装备在身，那个由疾风快靴、海洋之星、土灵巨盾三大来自游戏空间的合成装备。那副装备至今他也没能搞清楚是何种名称，只是知晓自从身上加持了这件物事之后，他便拥有了神奇的肌体自动复原能力，精神力更是远比一般的术者雄厚的多，而且向来拿手的敏捷与速度优势，同样稳中有升。

　　林枫知道自己如今名声在外，绝无可能有什么机会做一个隐世逍遥的人了。

　　诸多阴差阳错之下他被造就了一个天才自然觉醒者的超能意者形象已经无法抹杀掉，另一个更加无奈的劳什子超级黑客以及拥有当今世界最先进虚拟终端技术手段的技术天才的身份，也更加是名扬四海，根本无法摆脱的掉了。

　　尤其今天与那藤兰吉原一番交手，被对方知悉了自己的“超能意者”身份，怕是前一个从前只在国内被相关部门瞩目的身份，从此也将在真正的意者世界里大白天下了。

　　从今往后，他是再无可能猫在暗处，做一个一直以来都渴望的逍遥浪荡子。

　　更何况，即便是他有那等远遁他乡避世人间的机会，他的家人，他的朋友，他的诸多牵挂，现如今还被尽职尽责的相关部门守护了起来。身体发生了奇妙变化一下年轻了十多岁的老妈，一直远在他乡打工的老爸，他的晓曼姐，教会他修炼之法的王老爷子，小芸的父母，还有一直失去了下落的小芸，这许多的羁绊与牵挂，他怎可能说一走了之。

　　如今的他，若然要摆脱这一切的束缚，便只有一个办法，那便是让自己强大起来，让自己拥有任何人也不敢轻视的超然力量。

　　只有那样，才能站在哪些高高在上的强权之前，谈一谈所谓的公平不公平的话题。

　　秦健当初说的没错！

　　喊叫公平，那只是弱者才会高呼的口号！而这世上，也从来就没有过所谓真正的公平。大象和蚂蚁谈公平，蚂蚁即便获得那所谓公平角力的机会，还不照样轻松便被大象一根毛都能压垮掉。

　　林枫脑海间诸如此类的不良情绪瞬间一扫而空，他轻呼一口气出来，闭上双眼，很快凝神闭息，进入了忘我之中，开始了每日里的勤修苦练之中。

　　啪哒！

　　办公室窗外，几个神秘黑影自楼顶顺着绳索飞快蹿下，隐伏在那处窗口之外墙壁之上。其中一个似一巨型蜘蛛那般，贴附在宽大的钢化玻璃之上，飞快地一个三百六十度的大回环，然后整个身体忽然向外弹出。

　　那啪哒的一声轻微细响，正是那个黑影弹射而出时所发出。

　　而与此同时，另外几个黑影，同时向窗口撞去。

　　再没有任何异响发出，随后的几个黑影便瞬间没入大楼之内。原来却是，那处的钢化玻璃墙体之上，诡异地出现一个巨大圆洞……


第239章 再次出现的逻辑任务

　　这七八个黑影一跃进大楼之中，便飞快隐去了踪迹。

　　但是只在一转眼之间，他们便出现在了林枫周围。

　　一张无形大网，兜头向端坐椅子上的林枫罩下。

　　大网罩下的同时，另外一组黑衣人分左右拉开架势，将林枫有可能退走的口子全都封锁严实。

　　空气中一阵奇异震荡，那无形大网之上异芒突显，飞快一下加速收缩落下，眼看已经快要将林枫抓住。

　　却在这时，一直端坐不动的林枫身影忽然消失不见，下一秒钟，室内诸多黑衣人身旁，竟然忽地同时出现了他的影子。

　　噗噗噗……

　　连番异响迭起。

　　这些黑衣人还没有反应过来，便已经离奇倒地，无声无息之间，竟而是已经一命呜呼，被林枫电光石火之间杀死在了当场。

　　“几个寻常小蟊贼也来打老子主意，搞绑架？嘿……”

　　转眼之间消灭潜入办公室的敌人，他又马不停蹄，飞快自窗口那个大洞蹿出，毫不留情一招又灭掉了外面那个潜伏了等候结果的敌人。然后双手攀住其中一根楼顶天台垂落下来的绳索，略一用力，身形如大鸟般忽然蹿起，眨眼之间上了天台之上。

　　天台上正自有几个等候消息的后备敌手，同样也是没等到这些人有何反应，再次出手如电灭杀了这些讨人厌烦的小蟊贼。

　　他从在办公室内忽然暴起反扑敌手，到蹿出窗外灭杀那名抓了一块圆形钢化玻璃掩护在外的敌手，再到攀上绳索登上天台灭杀另外几名敌手，整个过程都是一气呵成，总共用了也不过那么几个呼吸间隔而矣。甚至他在天台之上杀死最后几名敌手，落在窗外那敌手连带钢化玻璃坠落地上的声音才自传出。

　　此刻天色方才微暗，丸美公司总部大楼内因了一大票媒体记者的原因，几乎所有人的注意力都被那则惊天大八卦也似的新闻所吸引，所以大楼外寻常安排的安保人员全不在岗。直到楼下发出玻璃跌落碎裂的巨大异响，这才有人匆匆跑了出来。

　　天台之上几缕黑烟盘旋而起，地上的尸体转眼消失不见，原地之上，甚至连那些人被杀死时留下的丁点儿血迹也都一通化作丝丝黑烟，转眼飘散空中。

　　听到大楼之下传上来的嘈杂声音，林枫知道不一会儿肯定会有人搜索到这里查探情况。不过他根本不虞会有任何痕迹会被另外的人察看出来，所有的人，只要是被他亲手杀死，不出片刻功夫，他们的尸体定然会化作黑烟消失无踪。

　　怎么惹厌的苍蝇总是这么多？

　　月影大队的人稍微被其他事情耽搁了那么一小会儿，竟然就会又有一群不开眼的蠢材前来送死？

　　林枫俯视着高楼大厦之下那细小如蚂蚁般的人群，心中略有那么一丝怅恾。

　　识海内连续响起一十五次系统提示，那自然也就代表着，又有这么一十五个不开眼的鲜活生命，变作他掌下“野怪”被灭杀，从此这世上便又多出一十五个失踪人口出来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　老子我还真的是，从此要做一个杀人魔王了啊！

　　原来自打玉盘山大灾变之日起他最终选择了和军方合作那一刻，他的日常生活之中，从此便多出来这么一剂调味剂般的小插曲，就是每日里总会有那么许多不知从哪里冒出头来的，想要“请”他这位少年天才去某个神秘地方的人来。

　　从前他身边时刻有月影大队的霸王花贴身护卫，这些惹人厌烦的苍蝇有这些军中精英阻挡，到还没有觉察到什么烦恼。

　　他只是好奇之下有曾向田英姿打听，才知晓这一类人都是各种各样的雇佣兵专伺替一些大财团大组织解决一些不好下手事情的。就是因为那日他高调宣布与丸美公司开发合作新一代虚拟网游及终端技术，他这位少年天才便成了许多人眼中必不可缺的金元宝。最开始这些人到还不是很张狂，许多前来秘密接洽的人，都是抛出极高的条件引诱他跳槽。但是被月影大队这群霸王花狠收拾了几次之后，逐渐前来的人的性质就变味了。直到最近几日，干脆都成了一组组绑架团伙前来强行掳掠于他。

　　这一次月影大队被那些记者还有那三个日本人拖住难以分身，这一组绑架团伙瞅准了机会立刻摸了上来。

　　林枫自讨自己偷溜回办公室内，应该并无一人知晓才对，然则他正自凝神闭息修习到了关键之际，却忽然感应到了危险来袭，所以这才愤怒暴起，亲自出手了结了这群惹厌的苍蝇。

　　这次遭受突袭，也让他明白过来，公司内部定然有了内奸。而且他在公司里的一举一动，显然也已经受到了内奸的窥测。

　　藤兰吉原一个外来摊牌找茬的日本人，都能那般恰巧地在关键时刻遭遇上一群八卦记者现场见证报到，而且自己刚刚离开会客现场不到十分钟，便遭遇一群黑衣人的围攻绑架！若然哪些黑衣人早到那么一分钟，正是他头疼欲裂，妞妞与他失去联络，可说是他最为脆弱的时候，那时若被围攻，他可是百分百要变成别人家的阶下囚、笼中鸟了。

　　可见这背地里参与角力的势力，究竟有多么的错综复杂了。

　　也正因为如此，他这一次才选择了不闻不问，将所有来犯之敌全部灭杀，让这些人从此消失无踪。反正只要是他亲手灭杀的任何对手，片刻之后便会化作黑烟痕迹全无。他这样做，也权当是给哪些背后的势力一记警钟，警告那些人不要再轻举妄动。

　　至于另一则考量嘛，他这却也是故意制造一点轰动效应出来，给军方及诸多背后的窥伺者一种迷惑之局。

　　之前这些人被月影大队阻截之后，只是被驱走了事。

　　但是忽然之间一下子少了十五个大活人，这暗中角力的几方人马，定然会有猜忌生出，其后若然再有机会从中推波助澜一番，说不定还会有更加奇妙的事情发生。

　　林枫这也是在妞妞又一次发生异常之后，一番思索之下，偶然思及的所谓驱狼吞虎之计。

　　总要有些改变，才不会一直身在局中，被人始终牵住鼻子走路。

　　“林少校！”

　　一阵脚步声响起，天台之上，终于出现了田中尉等人的身影。

　　林枫早就在暗中监控整栋大楼之内的情况，处理完那群小蟊贼之后，他便一直静立在天台之上。

　　“三分十五秒，从钢化玻璃坠地到你们冲上天台找到我，你们总共用掉了三分十五秒的时间！田中尉，三分十五秒的时间，若是有杀手来杀我，你自认，以林某的身手，到底能不能坚持到你们的救援？”

　　林枫没有转身，依旧站在天台边缘处，眺望着远方，这座繁华都市所能窥见的每一处角落。

　　天台之上风很大，吹动他的衣服猎猎作响。

　　田英姿凝视着这个少年，目光异常复杂，其他属下这时已经飞快搜索完毕天台各处，除去发现捆绑在顶层的诸多绳索之外，竟然是半个人影也未曾发现。

　　但是依照刚才她们的紧急搜索，很明显她们的林少校，这位丸美公司的林总裁应该是刚刚遭受了一次劫持事件才对，而且这一次前来劫持绑架林枫的人马，无论设备专业程度，还是人员素质，选择下手的时机把握，无一不是顶级的职业团体所为。

　　依照初步的评估，这一次敌人潜入实施行动的人马，人数在十五人左右，而且手法专业程度，即便是换了她们这些向来傲视军中的精英中的精英来做，怕是能够做到的程度，也难以匹敌这群人马。

　　但是为何最后搜查的结果，却是一个敌人的影子都没有发现，而她们护卫的目标，这个弱冠少年，竟然一脸沉静矗立在大楼之颠……

　　“田中尉，回答我的问题，三分十五秒，你自认你们的行动，够格了吗？”

　　田英姿被一下惊醒，眼中虚妄尽去，脸色沉静如水，啪地双脚并拢，敬礼说道：“少校，我愿意接受任何形式的处分！这次是我们的护卫失责，我无话可说！”

　　林枫呼地一下转过身来，哈哈笑道：“田中尉无须自责太甚，我这不是没啥事嘛！开个玩笑，哈哈，开个玩笑而矣，别紧张！”

　　“少校，您没事吧？”

　　“哈，你看我像是有事的样子吗？我现在龙精虎猛，一夜七次郎也是没问题的，别紧张别紧张，你们大家也都放松，各自散了吧！”

　　其他人得了田英姿的示意，都很快隐身退去。天台之上，暂且就只剩下了林枫与田英姿两人。

　　田英姿心里有些慌张，暗想这小子忽然当了那么多人面，说那等暧昧的话，莫非是在向自己暗示什么？一直以来她心里都有存了诸多疑惑想开口问询这小子，但是每次话到嘴边，却都不自觉又吞咽了回去。只因为，那丝疑问，实在太过于难以启齿了些。

　　此刻其他人都离开了天台，田英姿今天接连被林枫惊为天人的表现所震慑，先是和那三个日本人的交手，至今她还没能想得明白过来，到底林枫施展了什么手段，能让那骄横无比的藤兰吉原忽然当着如此多人的面，来一次惊天大逆转，由索赔者的身份变成了掏钱人的身份。

　　而再一个令她动容不已的，便是才发生的这一起貌似挟持事件了。

　　种种迹象表明，就在她安排月影大队暂时转换职能应付藤兰吉原三人及那群疯了也似的媒体记者那短短十多分钟的时间里，的的确确是发生了一起针对林枫的入室绑架事件。

　　其时她正在因为从会客室出来之后，忽然找不到了林枫踪迹，在大楼监控室里调取几个关键点的监控录像，然后她便诡异地发现，设立在总裁办公室附近区域的几个监控探头竟然同时失灵。

　　那一刻她便下意识预感到了某种不妙，随后便听到了大楼外重物跌落的声音，再然后，快速反应过来的军中霸王花们立刻封锁了大楼，分派力量向几个重要点快速搜索。好在有了大批支援人马的加入，即便是如此，她带人冲入林总裁办公室里时，看到满室狼藉的样子，仍旧知道是晚了。

　　林枫的人身安全乃是上峰的第一号指示，绝不容许有失的。田英姿来不及思索后果，急忙带队又往最可能是匪徒们退走的楼顶搜索。

　　楼顶天台有直升机升降坪，田英姿担心匪徒绑架了林枫从那处退走，一边向上峰请求支援一边快速带人杀往楼顶天台。

　　自始至终，这一路之上，她们却半个匪徒的影子都没有看到。

　　而到了楼顶天台，最终的结果，却是这样一个另所有人既是兴奋，又感诧异的结局。

　　整个解救行动之中，一个匪徒影子都没有发现，而林枫，却好端端耍酷地站在天台边缘，在哪儿扮深沉……

　　自那一次心怀不忿与林枫第一次谋面，便疑似发生了某些她至今不敢确定的事情，那一刻起，田英姿的内心深处，对林枫这个其貌不扬的少年，便产生了一种连她自己都不敢相信的矛盾心思。

　　夜深人静之时，有连续好几次，她竟然都在梦中梦见了自己，和这个其貌不扬，甚至有些猥琐卑劣的家伙，发生了那种令人羞于启齿的事情。而这其中，印象最深刻那一次，则莫过于她那次偷偷使用千幻古柯毒码准备诱使林枫做出糗事，从而达到为龙少将申冤鸣不平那次，原本她是想用所谓的美人计引诱此人的，但却不知最后，似乎自己竟然真的有和这小子……

　　“喂，那么入神，想什么呢？”

　　啊……

　　田英姿下意识地惊呼一声，纷乱的心思忽然一下被打断掉。林枫不知何时竟然走到了她的跟前，正搞怪地一只手在她眼前乱晃。田英姿脸色唰地一下绯红，不敢对视那张满是诡秘笑容的脸。

　　她总觉得，自己所有的心思，刚才那一刹那，定然是被这个混蛋小子探查到了。

　　笑得那么奸！一定心里没想好事！

　　呀！坏了，我刚才心里乱七八糟的那样想，莫非便是心神被这混蛋小子干扰所致？这混蛋小子是个厉害的超能意者，据说他的实力几乎与秦健都有的一拼，难不成只所以我心里常有哪些胡乱心思，都是这小恶棍在搞鬼？

　　我明白了，我说怎么那个藤兰吉原会突然乖乖改口完全顺着这混蛋小子的意思来，听说有种厉害的超能力便是控制他人的心灵，他一定是用这种方式控制了藤兰吉原！

　　说不定哪些忽然消失的绑匪，也是这样给他不费吹灰之力打发掉了。

　　该死，这小混蛋，干嘛笑得那么奸。

　　他那会儿当着那么多人的面说什么自己做一夜七次郎都没有问题，他这分明就是说给自己听的，那一次自己对他施展美人计的时候，似乎就有过七次还是八次的那种奇妙感觉，他这是想要……

　　呸呸呸，什么乱七八糟的，我怎么又胡乱想这些了？

　　小恶棍，再敢奸笑，一拳打爆了你的鼻子，哼！

　　林枫哪里又知道，自己再是善意不过，真诚十足的笑容，在别人的眼里，早已经被妖魔化到了此等严重而恶劣的地步。面对上田英姿，他心里始终有那么一个不好解开的疙瘩存在，所以此刻四下没人时，便不再摆什么林少校林总裁的威风出来，想跟人家调节一下情绪，缓解一下彼此的紧张气氛。

　　刚才他脱口而出了那句劳什子“一夜七次郎”的言论时，纯粹是说顺了口，往日里与他的小芸妹妹调侃惯了的句话。若然他明白了自己随口的一句暧昧言词，会引发如此之大的怨念，打死他也不敢口花花乱嚷嚷。

　　田英姿一声尖叫，同样的也把他吓了一跳。

　　赶紧地收回那只差点拂到人家脸蛋上的大手，尴尬地轻咳一声，没话找话道：“田，田……”

　　“田”了两声没有下文，这厮却忽然捂住嘴巴，眼珠子乱转。

　　可是他这两声“田，田”已然脱口而出，这当口忽然掐住了话头不说，落在那位满心思胡思乱想的田中尉耳朵内，这却成了一句更加暧昧不过的肉麻之极的甜蜜昵称……甜甜……

　　这一下误会可是大到了海里去了。

　　田英姿秀眉顿时紧拧在了一起：“你，你，你想干什么……”作势后退半步，看样子像是要夺路而逃。

　　她又哪里知道，林枫捂嘴收声，是因为他自己忽然发觉有点管不住自己嘴巴了的倾向。刚才那两声“田，田”下面的话头，却更是肉麻直白的田美眉、田心心这样一类的怪话。只所以会忽然间嘴巴没了把门的，却是因为，他脑海内竟然要命地又一次听到了一个足以惊掉他下巴颌的系统提示：

　　新增逻辑任务，联络人属性养成；玩家必须在一分钟之内，确定目标人物身份，将其属性，锁定为家属/敌人？

　　任务进行中……


第240章 你们俩，在一起过的还和谐吧！

　　林枫一身的冷汗虚汗瀑布汗。

　　同样的事情，可一可二都还能说的过去，再一次发生同样的情节，他就不得不琢磨，这其中到底是怎么一回事儿了。

　　因为，这所谓的什么逻辑任务，根本就是一件最没逻辑，最和所谓的系统逻辑不沾边儿的事情。完全就是，莫名其妙的就跳出来的事情。

　　第一次是王小芸，第二次是徐晓曼，这第三次，目标变成了田英姿。

　　若说是识海内妞妞的智能系统，有什么特殊的收藏美女之类的嗜好的话，才会每次在遭遇到令自己怦然心动的美女之后，就会出现这种逻辑任务提示，那到也勉强说得过去。但是这次的所谓逻辑任务目标，这个田英姿，虽然两人关系不怎么熟悉，可实际上呢，却是早已经和自己有过最亲密不过的关系的人了啊！

　　以前两次，错位的亲个嘴儿，礼貌性的握下手儿，就算完成逻辑任务了！现在又要完成所谓的逻辑任务，还要怎么完成法？还要怎样的表示，才能将其认定为自己的“家属”呢？

　　而且，这劳什子系统逻辑任务认定的亲密“家属”，到底有什么含义在其中？

　　到底这家属认定过后，会带来怎样的变化？

　　小芸妹妹下落不明了，晓曼姐姐脑死亡了，难不成这田英姿田中尉，也要步她们两人后尘？

　　呸呸呸，怎地净想这等倒霉催事儿……

　　一分钟说长不长，说短不短。但是对于此刻的林枫来说，却仿佛耗尽了最漫长一生的时光，都浓缩进这一分钟之间了。

　　识海内那个令他无语的系统提示出现之后，他便全身僵硬地定格在了原地。

　　咧着嘴巴，一脸的古怪，眼珠子不停乱转……

　　最夸张是，哈喇子口水哗哗流啊！

　　所有这些怪异举动，落在田英姿眼里，却成了再直白不过，再暧昧不过的某种暗示。

　　林枫这才叫无妄之灾啊！

　　原本地，他是想跟这位攀攀交情，想让自己以后不再那么的被动，想找个机会，揭过两人之间这层尴尬与膈膜。哪里就能预料到，一向一来已经不再从前那般动辄整蛊自己的妞妞，忽然又旧病复发，又来整出这等恶作剧也似的事来。

　　识海内那个倒计时的画面不停在变化，眼看时间已经不多。

　　这一次，林枫恼了，干脆什么动作也都不做，他十分想知道，如果自己不在系统规定好的时间之内完成这劳什子系统逻辑任务的话，到底会有怎样的事情会出现。

　　10……9……8……

　　林枫仍旧一动不动。

　　5……

　　4……

　　林枫仍然不动，沉稳如山。

　　3……

　　2……

　　林枫索性闭上了眼。

　　1……

　　他心里跟着大喊出了最后一秒。却在这时，砰……

　　脑袋猛受重击，身体倒飞而起。

　　一声巨大的闷响过后，紧闭双眼的林某人，重重地摔倒地上。

　　酸的，甜的，咸的，辣的，热的……

　　五味杂陈，那一瞬间，他自觉面门之上仿佛开了酱料杂货铺那般，什么精彩内容都紧跟着涌现了出来。

　　与此同时，识海之内，叮的一声脆响。

　　可恼的系统提示音，随即涌现出来，他就是抗拒不想听到，仍旧是清晰无误地听清楚了其中的内容：

　　系统任务完成！

　　恭喜玩家鬼手无情，智能系统逻辑错误修复成功，新增家属目标，田英姿，认证完毕……

　　随即，那一大箩筐田英姿的个人资料等等数据，诸如什么三围啊身高啊皮肤保养程度啊甚至3D全息模拟果照啊什么的，齐刷刷都在视窗内显现出来，一整屏一整屏的，刷新了许久才完成。

　　林枫这会儿勉强睁开了眼睛，知道自己没挂掉，心里却不怎么喜悦。随手摸了一把血肉糊啦的鼻子脸蛋的，挣扎坐起。

　　为嘛？好好的，为嘛动手打我？

　　那边厢田英姿仇视地看着他，心中也同时在想：为什么，为什么你苦苦相逼？为什么你要用这等小伎俩，欺骗我的感情？

　　你这个小恶棍！

　　两人都是无语相向，针尖对麦芒的狠瞪住了对方，丝毫不肯想让。

　　正气氛古怪到要命的端口，天台楼梯口处传来一阵大力的脚步声，而且隔开老远，便传来一个老男人呱呱大笑的夸张声音。

　　“哈哈哈哈！好兄弟！老哥我看你来啦！”

　　人未到声先至。不问可知，来人自然是那个绝顶聪明的万物控者，当世少有的九级超能意者，前丸美公司的缔造者秦健秦大老板了。

　　这厮如此夸张说话，到似有意在给天台之上的孤男寡女打信号那般，一阵哈哈大笑过后，天台楼梯口光影一闪，踱步而出一个矮胖的秃头老男人，却不正是秦健又是那个。

　　秦健声音响起的同时，原本在对眼顶牛的一对俏冤家，这时已经各自反应过来。

　　那田英姿绯红了脸不知该怎地应对这些，只是下意识连续向后退走了四五步远，躲开林枫远远的，随手抓起之前匪徒们留下的哪些绳索，低头“研究”了起来。

　　林枫自然也不想自己挨揍的丑态给秦健看到，匆忙背转身去，也顾不上站起来了，席地将双膝一盘，假装修炼起来。

　　该死！绝不能给那个最八卦的老小子看到我这副尊容，肌体复原术，快快快……

　　“呃……”走上天台，看到这么一幅出乎意料的景象，秦健惊讶道，“我刚才问过哪些下去的同志，她们说天台之上一切安好，你们两位正在密谈今晚前来的匪徒是那一帮之人，怎么着，现在两位这是……唔，好浓的火药味哇……”

　　一出口便是八卦味儿十足的问题，秦健果然还是那个惹人厌烦的八卦男。说话的同时，他已经大踏步向林枫走了过去。

　　田英姿心中也是咯噔一声响。暗想自己刚才愤怒一拳，将那混蛋小子打得满脸是血，刚才看时，似乎鼻梁都折了，这要是给秦健看到，岂不要恼火我以下犯上？被军纪处理到是小事，关键是这其中的原由若给他知晓了，那还不分分钟弄得满城风雨，世人皆知自己和这小混蛋有些什么不清不楚关系了。

　　心里这般一想，眼看秦健已经到了林枫身旁，她赶紧地清了一声嗓子，故作吃惊大叫道：“找到线索啦！”

　　秦健果然不知是计，立刻返身大步奔至，忙不迭话说：“别慌别慌，保护好现场！”

　　这当口原本林枫早就着急得不行，他脸上血迹犹在，鼻梁处伤患还未曾复原完全，若然秦健这时走近前来，必然会露馅。忽闻田英姿惊叫，顿时了然，晓得对方心思，不觉莞尔，脸面上被砸的那一粉拳，这时也不觉吃痛了。

　　趁这当口赶紧地加快催发体内灵力，伤患处血迹全无，肌肤重生，塌陷下去的鼻梁也飞快重新挺立起来。

　　转眼伤患处已经完全不留痕迹复原，正在考虑是否还要继续盘坐当场假装修炼，忽地听闻秦健在远处也惊讶了一声，随后就听秦健在说什么今晚这批匪徒的身份归属，其中竟然牵扯到了今日前来丸美兴师问罪的藤兰吉原一行三人。

　　和他们有关？

　　其实林枫心中早就有过相同怀疑，只是苦于眼力有限，他并没有从天台上众匪徒们残留下的诸多物件追踪到对方的身份，而且十五个匪徒全都被他一击毙命，也根本就没有时间抓住一两个活口来追查，此刻听闻秦健的分析，登时再也忍耐不住，于是飞快爬起，三步并作两步眨眼功夫蹿到秦健与田英姿旁边。

　　“怎么话说，老秦，你追踪到这帮人的下落了吗？”

　　忽闻林枫声音近在咫尺，田英姿本能地就要向一旁跳开，忽然醒悟过来此时已经有了第三人在场，立马又将身形稳住。只是如此一来一去，她的古怪举止，未免全然落进秦健眼中。

　　秦健老神在在扫了一眼这两人，没说什么，只是那不言而喻的神情，却分外招惹人恼火。这厮故意卖了一会儿关子，这才哈哈一笑道：“这些人已经都死掉了！”

　　“死了？”

　　“死了……”

　　同样的话，两个问话之人的语气，却是截然不同。一个是不信，一个是吃惊。

　　趁这当口，田英姿已经飞快偷瞄过了林枫，狐疑林枫的脸皮为何忽然就好利索了，心中越发对林枫此人的行为举止，实在看不通透了。她心中恍惚不已，下意识以为自己刚才打爆对方脸蛋的那一拳，并非真正发生过，而是又一次稀里糊涂被这小混蛋用某种精神控制类的幻术给欺骗了。

　　只是手上的痛觉，却又到底是怎么一回事儿？

　　她完全被林枫的诸多表现迷惑，心底最深处那个潜藏许久的疑问，此刻也不期然狂涌了出来。心说，那一日里，自己深陷的那等羞煞死人的绯色迷局，莫非也同今日这般，虽然身体的感受清晰异常，实质上，与这小混蛋之间，根本就未曾有过那等乱糟糟事情？那一日朦胧记忆之中，可全是自己去主动的挑动这小混蛋，主动与这小混蛋交好来的，如此说来，那全都是假了？

　　那却是更可恶！

　　小恶棍，缘何一再用这等下流手段整蛊于我？

　　貌似想明白了曾经迷局的田英姿，忽然对林枫这个混蛋透顶的小恶棍，越发的痛恨起来了。

　　联想在会客室内那藤兰吉原忽然态度大转变的怪现象，越发坐实了林枫的小人伎俩，越发气恼了……

　　秦健话音又起，将胡思乱想的田英姿拉返回现实中来：“笃定无疑，这些人都死了！”说话时秦健问询地看向林枫，林枫沉思不语，他这才继续又道：“这些看似大路货色的装备，可不是寻常街头店铺中就能采买的到的，就说这些弹力绞索，别看只有一根小指粗细，你就是用钢刀砍，没有上千斤的力气，也别想砍得断的！田中尉，用你的军刃试割一下！”

　　“怎样？知道厉害了吧！”

　　“嘿，就连日本柳川家族的暗忍一系，这次也按捺不住出手了！看来，林老弟你的价值，又看涨了啊！”

　　“暗忍者？”田英姿吃惊到，“秦老板，你是指这些装备，全都是日本柳川家族的暗忍一系遗留下来的？传言暗忍者将他们的装备似若第二生命，有个说法类似剑道高手剑在人在剑毁人亡那样，从不丢弃他们的装备，难怪您断言他们都已经死去！”田英姿原本还不怎么惹眼这些表面看去再普通不过的绞索、钩手一类的东西，听得秦健如此这般一解释，登时之间一双美眸亮光频闪，瞧那阵势，是恨不得立马将这些全部搜缴归己所有了。

　　田英姿被秦健这话一下勾起兴趣，说话这话不待秦健解说，自个先跑去搜刮这些意外之财了。

　　“别看我，我可是被劫持者，我是受害者哇！难不成十五个死人，我还能一口吞吃了不成！”林枫被秦健的目光盯得心中有些恼火，不忿地嚷嚷了起来，“怎地了，又要给我上什么迷魂汤？你的丸美公司我也接手了，丸美公司在我的手上虽说没有蒸蒸日上，却也赚得盆满钵满，而且咱今天一下子就给捞回来一百亿美金的进账，你还有啥不满意的？”

　　“哈哈哈哈！”秦健又是一连串放声大笑，“好小子，看不出来，你这敲竹杠功夫还是一等一的厉害！爽快，老哥哥我太佩服你小子了，那还有什么不满意啊！”

　　“嘿，那你还这么一副德行！”

　　“咳咳咳，老哥哥我不是得意忘形嘛！老哥哥我真恨不得亲你一口哇！嗯哪，其他杂事你都无需操心，今天这种事，老哥我以人品保证，今后绝对不会再出现第二次！你小子赶紧地把手头上最紧要的事整好了，回头还有一大堆事情等着你来处理！”

　　“还有事等我？拜托我不是那推磨的驴子好不好，你还有没有点人性啊！”

　　“咳咳，咳咳咳，那个敢说老哥哥我没人性啦！到是你这臭小子，吃着碗里瞧着锅里，小心贪多不烂，哈哈哈！”说话这八卦老男人秦健意味深长地丢了个眼色看向一旁自顾自忙碌之中的田英姿。

　　林枫顿时无语咧嘴诉苦起来，压低声音道：“别老没羞乱嚼舌头，最好你还是想个办法把她调走！听到了没有！”

　　“哈哈哈哈！”八卦老男人秦健却根本不接林枫话头，大笑数声，这才忽然又故作神秘说道：“别冤枉老哥哥我没人性，好兄弟，再过几天，你的晓曼姐，还有你的老泰山大人老岳母大人他们几个，可就全都会赶来和你汇合来啦！”

　　“嗯？晓曼姐她复原了吗？王强和小芸的妈妈，也都复原了吗？王老爷子呢？他身体复原了没有？还有我老妈呢？我老爸呢？他们……”

　　林枫激动难耐，焦急地想知道答案，下意识上前想抓住秦健逼他快说。

　　秦健老顽童那般呱呱怪叫两声跳开。

　　秦健搔头道：“她们几个被送来，是因为基地的专家们论证之后说，她们这些人都是陷入了疑似脑死亡才无法苏醒过来，她们现在的外伤都是养好了。专家们集体探讨之后的意见是，如果有足够强的脑波刺激，或许她们都还有苏醒过来的机会！至于你的父母亲，上次老哥哥我那样话说，只是，咳咳咳，只是为了诱拐你接手我的丸美公司而矣，他们自然都在家中过正常人的生活啦！所以你就不要担心自己的家人啦！你放心他们生活的很安全，绝对不会有人敢打他们的主意，劫持他们来要挟你！”

　　林枫狐疑地点点头。听到这些消息，内心尽管仍旧有些怀疑，不过秦健能当面对他这样保证，那么至少说明，只要他自己仍旧是站在军方的立场采取合作态度，那么所担心的诸多祸事便不会发生。

　　两人又随便聊了几句，这时田英姿已经搜集好了哪些难得的极品装备，兴致勃勃走了回来。

　　她到是很有些眼力劲，知道这两大巨头之间的某些谈话，自己还是主动的选择回避了的好。

　　果然秦健眼光没错，等她真正将这些装备搜集回来，才真正意识到了为何那暗忍者一系会有那等视装备为第二生命的信条。

　　就拿那种弹力绞索而言，虽然没有搞明白其中到底加持了何种机关秘术，这种收回之后可以当寻常手表那般伪装在手臂之上的弹力绞索，应用之时，简直就如蜘蛛侠那如臂使指的丝线那般，真的是让使用者实现在都市之中飞檐走壁、轻松攀援摩天大楼的无上之神兵利器。

　　搞定了天台之上的残局，八卦老男人忽地来了兴致，突然冒出一句：“小田啊，跟了我的林老弟之后感觉如何啊，你们俩，在一起时过的还和谐吧！他没欺负过你吧！咳咳咳，有问题可要及时跟组织上报告，组织上可是很看好你们俩哦！”

　　呃……

　　什么叫“跟了”他之后感觉如何？

　　田英姿被秦健这句话噎得够呛，秦健不是她的直属上级领导，所以她登时就呛了毛了！


第241章 帝都一日游

　　“秦老板，请你自重！”

　　“啊……哈哈哈哈，自重自重！哈哈哈哈……”

　　林枫也是被这厮的嘴脸气得不轻，也没好气喝骂道：“老不正经家伙，你嘴巴怎么这么臭！”

　　“噢，这就珠联璧合起来啦！哈哈哈哈！”

　　“无耻！”田英姿当真恼了，杏眼圆睁，狠瞪秦健一眼，然后气呼呼转身下楼而去。

　　“啊……哈哈哈哈……”

　　“笑够没有？你还当真老没羞老不正经上瘾了啊！我看骂你无耻都是轻的了！”林枫也是非常恼火秦健的嘴脸，嘟哝几声，抬脚也想离开。

　　刚想抬脚走，却被秦健拦下。

　　“林小子，你该自己找个窝住进去啦，总这样在外面乱飘荡，也不是个办法！”等田英姿真的下了楼后，秦健却突然面色一改，回复一本正经状态，很正式地向林枫提到了这么一个极其敏感的话题。而且说完之后，也不知他从哪里摸出来的东西，随手就丢：“呶，车钥匙，门禁……”说话间，稀里哗啦一下丢过来一大堆物件。

　　林枫手忙脚乱接过这堆东西，他心里早有自己去外面买套房子再买辆车来开的打算，毕竟每日里他都有许多隐秘的事情要做，寻常时住在酒店里，怎么也不方便。

　　更何况，为了他的长远计划，他也有必要在这个城市里面，暂且扎下根来。

　　一则给某些人一些心理暗示，表示自己已经“臣服”，另外嘛，也算是给自己组建一个起步的小基地吧。

　　他却没曾想到，这些事情只是脑海里的一个念想，还没来得及去采办，秦健到是一甩手，全给他搞定了。就好似他的心思全给秦健窥探到了那般。

　　“别那么看老哥我！放心好了，咱都是同一类的人，老哥我自然知道有个私密空间的重要性，你就放心好啦，这房子车子都是老哥我自己名下的，不过用的都是假身份，不要担心会给其他人知道！”

　　“好，东西我都收下！”林枫面色很是淡然，并没有感动到一塌糊涂的地步，很坦然接受了秦健的馈赠。

　　“唉！老哥我知道那次以后，你心里有了疙瘩，不过这很正常！有些事儿老哥我也不能跟你说得太透彻，总之你信老哥一句，老哥不会害了你的！”

　　“呵呵，秦大哥说这些干嘛！我明白的！”

　　“嗯，明白就好，对了，还有件事情你这两天可要注意。这次那藤兰吉原被你整治的有够惨，相信很快就会有人来做说客了！那一百亿美金的事儿，你心情好就多少给抹掉一些，要是心情不好，就尽管要来就是，权当给你弄点零花钱！不过这些事儿都不重要，若有人来纠缠，你不要理睬这些人就是！唯一麻烦的是，他们肯定会找借口让你去日本本土一次，记住了，这一点上，无论如何，也不要轻易开口答应。”

　　“好！我记住了！”

　　“千万记住这一点，这不是儿戏！”

　　“你还真是啰嗦哎……”

　　林枫自是不知道，秦健缘何再三强调他不要答应其他人邀请他去日本。其他人所指是谁，他心里多少也有点谱，不过既然秦健没有明说理由，也没有明确告诉他究竟是哪些人会发这种邀请，他也就懒得去追问。问了也是白问，以秦健这样的身份的人，终归不会红口白牙胡乱嚼舌头，虽然这厮在某些事情上是有够八卦婆的作风倾向，但是原则性的问题上，他知道对方不会乱开玩笑。

　　“还有一件事情要……”

　　“拜托你老人家不要大喘气，一次痛快说完！”刚想甩手走了又被叫住，林枫有点小郁闷起来。

　　“唉，这不人上年龄了嘛，说话难免总有遗漏，不过我保证这是最后一件事了！”

　　“快点，赶时间啦！”林枫不耐撇嘴。

　　“林小子，你早上发邮件惹出来那档子事，现在都还乱糟糟一团！那么多的超能意者组织被你使了绊子陷害，你这次可是捅了马蜂窝，捅了大篓子了！”

　　“捅了什么篓子？我又没拿刀子逼他们帮我做内测！”林枫自打从游戏空间退出，一直还没有机会确认在虚拟世界杀死那么多人，对现实世界里的哪些窥视者，到底有何影响，现在听闻秦健忽然提及，自然上了心。

　　“死了好多人！”

　　“死了好多人？就这些？你怎么知道的消息，还有没其他……”

　　“林小子，你这一次，反正是够阴损的！故意丢出一个半成品出来让人争抢，具体的伤亡数据暂时还无法搜集到，总之这次哪些上了钩的组织，都被你害惨了！估计他们在虚拟空间方面的研究，会因此无限期推延了！”

　　“这样最好！最好是吓得他们都再也不敢痴心妄想！”

　　“嗯哪，说的没错！不过你也不要太得意忘形，这次你不该擅自行动的，打了所有人一个措手不及，不然这次内测的数据，军方一定会有相应渠道及时搜集上来的！”

　　“喔，我可没想那么多！”再说下去可就有点露出马脚来了。林枫知道了结果与自己预测的大体没什么出入，暗想这次进入游戏空间被自己虐杀的哪些人，多半都讨不了好。千幻古柯毒码变种，可是完全是仿造了军方最拿手的奇门武器……千幻古柯毒码的原理制造，那种令人坠入其中无法辨识虚幻与现实的感受，他可是感同身受过。哪些受过专业测谎训练的高级谍报人员尚且承受不了它的致幻作用，身临其境闯入仿真度达到了90＋的虚拟世界玩真人PK的那群玩家，又有几个能承受的了这样的心理创伤。

　　“据可靠线报，你已经被这些组织列入了通缉黑名单！现在已经有人公开在黑市上开出了悬赏令抓你，所以，最近你小子最好不要随便乱走动！”

　　“哦……”

　　“老哥我知道安排月影大队的人在你身边，已经让你很是反感了，所以这次组织上要再派精英部队过来，被我否决掉了！”

　　“噢！”

　　“你实力的确很强，但是你永远要记住一句老话，人外有人，天外有天，切不可掉以轻心！今天柳川家的暗忍者主要目的是来抓你活口，所以你还有得机会反制对方，一旦哪些境外的组织惹毛了对你下达必杀令，那可就糟糕透顶了！说得不好听点，这个时代，毕竟已经到了热武器大行其道的年代了啊！总之你好自为之吧！那个惹祸的虚拟终端程式的源代码，既然已经被你故意散播出去了90％的内容，其实你完全可以换一种思维，就是全套放出去，也是没什么的！”

　　“得，说多了你也不乐意听，总之你记住了一个大原则就是，丸美公司是一家网络游戏公司，咱们的目的不是其他，是为了发财！你记住了自己现在的身份，是一个合法商人！这中间不牵扯其他任何猫腻！”

　　“……总之就这些啦！你不要想太多太复杂了！老哥我把你拉上这条船，能给你的忠告，也就这么多啦！”

　　林枫安静地听完秦健的大段肺腑之言，末了心中有一丝暖意生出。

　　这个绝顶聪明的老男人，今天怎地那多的话说，他这是在给自己暗示什么吗？怎么说话前后矛盾，前言不搭后语的？

　　嘿然一笑，暗想管他那多作甚，终究是两人的根本立场不同，怎么也不可能再有最初相识时那份坦诚可言了。想必他也是奇怪自己究竟如何将那十五个不速之客打发掉，这才拐弯抹角来试探自己吧！

　　被世界头号的杀手组织盯上又能怎样，杀人，我也很在行。

　　若然最开始的时候，你便坦诚相告有关于整件事情的始末，或许我还能相信你的真诚，你是为了我好，就如同你私下里说过的那样，是不忍我这样的一个“自然觉醒者”中途殒落。现在，呵呵，我只不过是一个仍然有利用价值的高级傀儡罢了。

　　你遮遮掩掩欲语方休，却又是何必呢！

　　想到此处，假意应承道：“得，承蒙秦大哥劳心，话咱都记住了！”

　　秦健眼见此子并不想再跟他细谈下去，当即也不再多说，只又嘱咐了一次：“总之以后凡事低调，不要太过张扬就是了。好了老哥我也不再啰嗦了，你今晚就搬去新家里，不要再回酒店里啦！”

　　话别秦健这个八卦婆，秦健先一步自行匆匆离去，林枫随后下了楼，田英姿及大批打扮得分外淑女的一群白领丽人，早等候在楼前。

　　因为自己不会开车，只好由那位气哼哼的田中尉代劳客串司机。

　　一路驱车而行，大约一个多小时之后，终于到了自己的“新家”。

　　到了地方，林枫才明白过来秦健为何再三叮嘱他连夜搬家。

　　这处所在，简直可说是闹市之中隐伏的田园奇葩了。环境清幽是一回事儿，关键是另外的其他硬条件。夜幕下随便瞄了几眼，竟然看到这个小区四周，有佩枪的士兵站岗巡逻。而且附近一带的街面上，也绝然没有那种大都市里的热闹喧嚣。人流、车流，都是相当之稀少。

　　这园区其中的建筑风格，也绝非他想像之中哪类西洋建筑风格的别墅，相反而是一栋栋三层高矮的独立式平板楼房，方方正正的，楼房前各带有一个不大的小院落。

　　瞧这格调，分明是电视里常见的那种军区大院……

　　这老小子，不是说送我一套别墅嘛，怎地跑进这种戒备森严的地方来啦？难道他是想用这一招，暗中约束我的行动自由？

　　田英姿看出来他的疑惑，冷着脸给他做了解释。

　　他猜想的没错，原来竟是秦健不知用了什么途径，给他这位军中新晋的少壮派军官林少校申请到了一处新居。这样一处特殊所在，在这所特殊的都会之中，其所代表的意义，早已经不再是寻常一所房子那样简单了。

　　知道了原委，暗中把秦健又揪出来画圈圈诅咒了一通，心说这是怕自己出工不出力，找这等所在把自己变相软禁起来了啊！

　　随后却听田英姿给他介绍，住在这一区里的人，不虞都是些退居二线了的老一辈革命家，此处乃是国家专门为这些前辈颐养天年规划的特种军事管制区。秦健将他混杂住进这里，也是为了他的安全着想。

　　好嘛，现在自己成了退居二线的功臣“烈士”了。

　　一夜无眠。

　　天光刚一大亮，林枫便悄无声息起了床，只是还没走出门去，田英姿田中尉鬼魅也似地出现在他的视线之中。

　　“少校同志？！”田英姿叫住了林枫。

　　“呃，别紧张，我就是出去转转，没有想开溜，搬新家了嘛，总要熟悉一下周围环境，认识一下周围邻居什么的……怎么地，不能出门啊？”试探着解释两句，换来却是对方不忿地表情，林枫当即皱起眉头，语气生硬起来。

　　“少校同志，按照日程安排，您今天的主要任务是在家休息！”

　　“休息？你干脆说软禁不更好！干嘛遮遮掩掩的！”林枫脸上满是不忿。神色鄙夷之极。

　　“那个软禁你了？”田英姿声音同样不忿起来，声调不由得一下高了八度。

　　“哈！那个软禁我，你田中尉现在不就正在执行这样的命令嘛！果然是鸟尽弓藏，兔死狗烹了啊！可怜我才放出源代码去，立马就被囚禁起来了啊！”林枫明知事情并非是如此，却故意指桑骂槐了起来。

　　昨夜思索再三，他总感觉住进这个戒备森严的小区内是个极其错误的决定，可是又暂时找不出合适的话来推脱，只好没事找事乱找理由了。

　　主要是昨晚秦健与他见面时，说了太多古怪的话，让他颇觉蹊跷。

　　“你有被迫害妄想症是怎么地？哪里来的那多阴谋论调！没有人接到命令说要限制你的行动自由！听好了，林少校，没有人命令过我们，需要限制你的人身自由！我们月影大队接到的命令只是，全天候护卫您林少校的安全，不惜任何代价也要保证您的生命安全不受威胁！”

　　“呃，我就随口那么一说嘛！干嘛那么激动！”

　　“随口一说？！林少校，你可以质疑我们的军事素养不够，但你不能随口一说诬蔑我们对命令的忠诚！”

　　“呃，我哪里诬蔑你的忠诚啦？只不过你的忠诚是对别人，不是对我！如此而已！”

　　“你，你不要蛮不讲理！我们身为军人，自然要服从上级命令，服从军令！”

　　“噢……”

　　林枫等的就是这么一句话，听田英姿这么一说，立马接口说道：“田中尉，我以少校的身份命令你……”看着田英姿发觉上当后气得秀眉紧皱起来的娇嗔模样，心中大乐，继续道：“立刻准备行囊，今天某家要帝都一日游！哇咔咔咔咔……”

　　说是一夜未眠，倒也不是他心情烦闷导致失眠睡不着，相反却是，他自觉精力有些太过于旺盛了。只是盘膝打坐了约莫一个钟，半点疲累感觉都没有了。

　　这一夜思量，他也终于能够有时间静下心来，将白天发生的事情梳理一下。藤兰吉原前倨后恭的大转变，以及那十五个突然发起袭杀的暗忍者，让他感受到了莫大危机。又从秦健哪里隐约知道了早上在游戏空间内那惨烈一战造成的影响绝然小不到哪里去。

　　他知道自己这世界顶级技术专家的名头，这一次算是真正招牌打出去了。

　　这件事情对他的影响到在其次，令他动容不已的是，从游戏空间退出之后便一直没机会持续下去的道德经心法修炼，在持续进行了一段时间之后，心神念力修为很明显有了大步提高。

　　一次灭杀数十万玩家之后退出游戏空间，当时他便发觉自己的身体发生了古怪变化。道德经心法运行数个大小周天之后，果然觉察到了身体上的奇妙变化。

　　从前自觉精神力最峰值时凝聚全部精力充其量一次只能达到操控三个花盆凭空挪移的地步，这一次他好像心灵一下豁然开朗了许多，试探着操纵了一下，这次竟然同时能控制六个花盆凭空挪移了，而且每个花盆的运行轨迹，也达到了非常灵巧的地步，不再是之前那种磕磕绊绊，直来直去的样子，已经在空中能做出许多花样动作了。

　　那感觉，就好像真的有三个隐形人站在房间内耍杂耍。

　　而且，这次操纵花盆的有效距离，也增加许多，由原来的三米不到，一下暴涨到了接近十米的样子。再远些的话，虽然念力仍旧能够锁定目标，只不过操纵起来的灵活度就没那么高了。

　　再有一个令他至今摸不到头脑的，便是再次出现的逻辑任务事件了。

　　田中尉最后关头打了他一拳，让他没有机会去尝试逻辑任务若没有完成会是怎样一种情形。但是事情到这里，似乎就结束了，没有了下文。

　　他自觉自己这位新“家属”和他自己的关系，非但没有更加亲密，反而更加疏离了起来。

　　田英姿在此之前，对他到还算是过得去，至少没有给他使脸色看。可是也不知道是受了秦健的刺激还是被妞妞智能系统认证升级为家属之后有了小脾气，这位田中尉现在对他，可是动辄哼鼻子竖眼睛，大呼小叫的。

　　林枫心中气闷，找不出和这女人能和谐相处的节奏来了，便脑筋一转，故意找茬刺激田中尉。想不到那番话一出口，对方果然中计，受激不过，气呼呼给他做专职司机，陪他帝都一日游来了。


第242章 暗袭、系统认证的秘密

　　有美女伴游，又有得良辰美景，不知不觉中与这位田中尉逛了一天。

　　一路上林枫的兴致始终都很高，是不是绞尽脑汁说几个笑话出来逗逗趣，更是一再调侃这位田中尉太过精神紧张不会享受生活。他不管田英姿一路上都如临大敌精神高度紧张的样子，心说这大白天的又是在帝都这满大街都有警察执勤便衣巡逻的地方，哪里的毛贼还敢够胆出来找事儿。这一路上明知道对方担心他遭人劫持绑架，他却偏偏尽是往人多热闹的地方扎堆儿。

　　田英姿虽然，到是恪守了护卫的本分角色，寸步不离左右，一职多专，既要给她当导游，又要不时地客串一下他的所谓亲密女友，苦累如斯却一直忍住了没再有任何埋怨。

　　林枫做此等无耻举动，本是想要试探一番这被妞妞系统认证过了的家属到底有何不同，折腾大半天始终再无所获，这份鬼心思便就淡了。

　　到了吃饭时间，两人一起去了一家装帧不错的饭店吃饭。

　　一整天都过的非常惬意，然则就在他们吃饱喝足，收拾停当，打算打道回府时，却风云突变。

　　噗！

　　地下停车场内，一颗子弹忽然从空无一人处袭来。

　　田中尉以身挡子弹扑倒林枫，而林枫却只能匆忙中伸手抓了一下对方，想把田英姿推开。

　　他不知为何一直正常的身体会突然出现一个短暂的眩晕，而就是这么一下稍纵即逝的闪失，为何就立刻会招来一颗横空飞掠而来的子弹。

　　那一瞬间他眼前的画面似乎全部定格了，眼看子弹击来的轨迹清晰无误，可他在那一瞬间，就是无法做出任何的躲闪动作。是惊神刺，曾经在玉山蓝家，第一次到访蓝家时，蓝建仁手下的那个厉害女秘杀手，就曾经让他连续吃过两次这样的亏。出现眩晕的那一瞬间，他便清晰无误地判断出自己遭到了怎样的攻击。

　　是什么人？！

　　危急时刻，田英姿反应足够迅疾，不愧是军中超级精英月影大队的队长。

　　危险到来的瞬间，她几乎是条件反射那般冲着林枫便扑了过去，以自己的身体，替林枫抵挡那颗夺命而来的子弹。

　　林枫遭受那记暗袭，身体定格了那么片刻，便借助强大的念力，瞬间驱散了那种眩晕状态。

　　他听到了细弱的枪声，他看到了疾刺而来的子弹。同时，他也看到了不要命般扑上来替他挡子弹的田英姿。

　　让一个女人替自己挡枪子？！

　　那一瞬间，林枫脑海一片清明，恢复行动自由的刹那，便下意识左手抓向田英姿，想将对方狠狠甩开。

　　身为一个男人，他如何能让一个女人抢上前来替自己挡子弹。尤其还是，之前就因为其是否“需要被全天候保护”，其随便外出游玩是否会遭受不测，他们双方之间发生了严重争执。

　　林枫出手的速度足够的快捷了已经。

　　然则，终究还是因为那短暂的一瞬间的眩晕，他的动作慢了那么千分之一毫厘，他只来得及将田英姿拉偏那么丁点，手掌心便从对方身体的颤动上，感受到了子弹击中对方的震力。

　　很重的震力。

　　田英姿替他挡下了子弹，而且不只一颗，而是连续的三声闷响，三下剧颤。

　　子弹击中田英姿时，巨大的贯冲力将她狠狠摔向林枫，他们两个被击倒在了地上，一下跌出好远。

　　咚……

　　一双大脚不知从那个隐秘角落踩出，震得地面都是一下晃动。

　　一个白面毫无生气的大汉手持一把奇形的重狙晃出身影，嘴里咕哝一声“还是死的好弄到手”。说完走上前来，谨慎地盯了地上血肉模糊两人片刻，见到的确没有了反应，这才重狙往肩头一扛，用脚尖挑开田英姿的尸身。田英姿被挑开时溅起血花大片，白面大汉却丝毫不为意动，只是将那张大嘴巴残忍地一咧，露出满嘴洁白牙齿，粗壮的臂膀舒展开来，弯腰伸手抄向地上的林枫。

　　却在这时，变生肘腋，“死尸”林枫忽地一下直挺挺弹跳而起，一下贴住白面大汉站了起来。

　　白面大汉大惊失色，慌忙闪身撤步，肩头重狙来不及架起，给他顺手当烧火棍那般劈头照准“诈尸”的林枫轮了下来。

　　却不想白面大汉反应迅疾，忽然“诈尸”的林枫却也不慢，根本没看清那一瞬间到底发生了什么事情，只听得一声骨肉碎裂的爆响炸起，两百多公斤重的白面大汉一下子就飞上了天。砰地一声撞击到停车场天花板，嘭，又将一辆倒霉催的宝马轿车砸变了形，这才又扑通一声重重一下砸落地面。

　　那白面大汉登时便一命呜呼了，砸在地上哼也没哼出一声，便自去了西方极乐世界报到去了。

　　“诈尸”的林枫没去理会倒地死去的白面大汉，只是伸手一抓，大汉手里那把奇形的重狙便到了他的手中。白光一闪，重狙却是被他收入储物空间之中了。

　　念力催动摄像头四下里快速扫描搜索，确认再无潜藏的敌人，扫过角落里的闭路电视摄像头时，却发现哪些有可能暴露自己身份的所在，早就先一步被人破坏掉了。不想也知，自然是这暗伏的杀手所为了。

　　不过虽然闭路电视系统被破坏掉，刚才愤怒击杀那白面大汉时发出的巨大响声，还有那辆受了欺负尖叫起来的宝马轿车的警报声，很快便会引得大楼里的保安前来，他没时间仔细追踪了。

　　抱起血肉模糊的田英姿，苦恼于不会开车，只好启动疾风步法，抢先一步远离现场为妙。

　　在停车场中七拐八绕，视窗内摄像头锁定一处无人货仓，赶紧抢入。

　　田英姿身上血肉模糊，样子十分吓人。

　　林枫抱起她后，便立刻催动体内灵力开始替她疗伤。

　　突然间一个意想不到的现象发生了。

　　田英姿体表忽地浮现淡淡一层金黄色异芒，那层异芒似感受到了林枫左手掌心的灵力牵引，飞快向田英姿胸前的三处吓人伤患处汇集，渐渐在那三个血肉模糊的洞眼处交织成光束那般的金芒柱。

　　被这等金芒映耀，略有些昏暗的仓库之中，登时都变得富丽堂皇起来。

　　只不到一分钟的时间，田英姿身上血渍尽去，伤口复原。就连同那三颗射入她体内的子弹，也在三道自田英姿伤口内逸射出的金黄色异芒的逼迫下，竟然也诡异地自行褪出她的肌体之外，叮叮当当跌落地板之上。

　　亲见这奇妙一幕，若非田英姿衣服上仍留有三处很明显被子弹擦出的洞眼，林枫简直以为是自己眼花了。

　　也就是说，在他的助力下，田英姿身上的伤口，不一刻功夫，手术都不需要做，子弹都不需特意去取，就这样离奇复原了。

　　虽然知道自己有助人恢复肌体损伤的能力，可是从前几次的经历，却从未有这般夸张过。而且以那白面大汉那把重狙的可怕破坏力，即便是当时发现田英姿与他自己被三颗子弹洞穿，林枫心里也不会有多么惊讶。就当时他们两人被子弹击飞的势头，便可觉察出那可怕的攻击力了！可是现在的结果却是，子弹能轻易地褪出，便表明那伤患并没有多么的深。

　　而且田英姿体内忽然闪耀而出的金色异芒，到底又是何种物质？怎么总感觉那般的熟悉。

　　这却是奇怪了。

　　林枫心中奇怪不已，下意识手掌婆娑在田英姿裸露白嫩的肌肤上，感受着那已经回复活力的动人身段，企图再从对方的身体上找到那种奇妙的熟悉感。大手胡乱婆娑着，思绪却早已不知跑去哪里。

　　却在这时，倒在他怀里的田英姿嘤咛一声，径自苏醒了过来。

　　此女初一醒来，便呼地一下弹跳而起，警惕性十足地向四下里打量，同时伸手作势便要去掏藏在腿侧的武器。

　　显然她的思维还停滞在遇袭一瞬间的状态，只不过一瞬间她便觉察到了异状。环境不对，气氛不对，跟前的敌人，眼神也不对。

　　因为醒悟过来的瞬间她确认到的现实是，周围早就没了杀气，敌踪不现，到是她贴身护卫的目标……那个小恶棍、该死的小混蛋，正瞪圆了一双小眼睛，盯住她的胸部不放。

　　田英姿悚然一惊，胸口一阵凉意涌来，低头看时，发现衣襟被撕扯了开来，胸衣的背扣也早就松脱开来了。

　　脑海中飞掠而过此前飞身挡子弹的那一幕，她猛然醒悟过来发生了什么状况，脸上登时涌起一团红晕。

　　匆忙收拾停当。

　　“我们怎么会在这里？！”遇袭前的一幕仍旧萦绕在脑际，所以田英姿到是没有立马追究这小恶棍的不良行为。而且她也觉察出来事情的古怪，子弹飞来时她用身体去挡，自然清楚自己是绝无幸免。而且当时子弹击中胸膛时的巨大冲击之力，可是立刻将她击得晕死过去。

　　可是突然醒转过来，胸口除了衣衫上残留的血迹之外，竟然毫无痛觉，而且暗自揣摩了一下，似乎连伤口也都没有留下。

　　但是地上跌落的三颗特种子弹，她却是立马就明白过来，那暗伏的杀手的恐怖。

　　忽见田英姿苏醒过来，林枫自然是心中大定。

　　此女要是真的因他这次的胡闹而送了命，他可真是有些寝食难安了。若不是他一再坚持要搞什么帝都一日游，自然也不会给这个白脸杀手盯上。

　　这死白脸杀手，不是别人，正是那藤兰吉原身边两名助手之一，那个在会客室内之时，便始终紧盯住他不放的死白脸。

　　看来，藤兰吉原此獠贼心不死，表面上答应了一百亿美金的索赔款，说是换来林枫的谅解和今后的技术支持。此獠这是看活的抓不到自己，便动用了杀手来直接杀掉自己，想要把自己的脑袋瓜带回去给他们做研究啊！

　　“喂！看够了没？”

　　林枫想的入神了却忘记了田英姿的问话，登时惹恼了对方。

　　田英姿气哼哼提脚要踹林枫，却不知怎地，刚抬起脚来，忽然一阵天旋地转，眼前猛地一黑，竟然再度晕死过去。

　　这却是她知晓了暂时脱离危险，心气松弛，立马导致气血不足，这次又晕了过去。终究她是连番两次精神力高度集中，又因为遭受子弹攻击胸口处气血亏耗严重，反复来去，铁打的身子也受不了了。

　　好在林枫见机的快，立刻上前抱住了田英姿，才没让她摔倒地上。

　　知道田英姿没什么大问题，林枫同样是心定了不少。不过两人总不能一直躲在这种地方，而且他们俩身上都是血迹斑斑，这样贸然走上大街，只怕立马便会招来帝都警察的盘问。

　　林枫却不担心这些，鉴于前几次的非人经历，他一早便有了在储物空间内储存一些换洗衣服的习惯。只不过内里只有男式服装，没有女式的。

　　事急从权，他也顾不上那许多忌讳了，毛手毛脚替田英姿和自己各换了件干净衣物，又将原有的衣物收进储物空间，这才假意搀扶着喝醉了的田大美人，相携出了饭店。

　　招手叫了辆出租车，一路飞驰，天黑透的时候，也已经回了自己的窝里。

　　这惊悚刺激的帝都一日游，便如此这般暂时告一段落。

　　林枫没有去惊动月影大队的其他人马，他故意暧昧之极地抱着田英姿进了屋里，这便是给其他的人表明态度，现在不想被其他人打扰到。因为得到过诸多的暗示，在暗中看到这旖旎场面的其他人，自然想歪，被林枫轻易糊弄过去。

　　进了屋，又检查了一下田英姿，确认她只是晕倒过去，便将她抱回床上让其自己睡去。忙完这一切，他才终于有了空闲心思，范思今日的遭遇起来。

　　林枫回忆起来，当日忽然受袭，百忙之中他来不及援救，伸手去抓田英姿时人没甩出去，却似乎从手掌心甩出了一团金芒打入了田英姿体内。而且那三颗子弹射中田英姿时，当时的确有一团金黄色异芒一闪而逝。

　　现在想来，当时应当是这团金芒救了田英姿的小命，替她消解了子弹的大半力量，这才堪堪躲过那死人脸的阴险毒辣一击。

　　如若不然，以那子弹的威力，别说田英姿挡子弹了，他们两个当时肯定要被那三颗子弹贯穿一起，变成血肉糖葫芦串儿。

　　难怪田英姿胸口的伤口会有那么夸张，显然那金芒虽然挡下了大半力量，却无法阻止的了子弹的高速旋转之力，这才会将她的伤口绞碎到一塌糊涂。

　　而那团金芒究竟所谓何物，现在他也终于想了起来，曾经在玉盘山大灾变发生之前，他便有曾经在自己老妈的身上施展过一次，乃是那次偶然间心灵福至，模拟身上特有的合成衣甲而成的能量甲。

　　玉盘山大灾变之后觉察到老妈一下年轻了十多岁，林枫一直想不明白其中理由，又想老妈那一晚惊险逃生，最后还收养了十三个受九绝聚神阵影响产生的变种生物，是不是和自己当时随手使出的能量甲有关。但是后来没来得及仔细研究，便连续遭遇上一大堆乱七八糟的事儿，而自己现在更是无奈之下背井离乡，摇身一变成了帝都里一身价数百亿的林总裁，又是年少有为的军中新秀林少校。这一切变化都恍如梦中那般，虚幻而不真实。

　　后来林枫又在其他人身上偷偷做过能量甲的验证工作，第一选择目标自然就是这位贴身护卫田英姿大美人儿。甚至一度他还多次将银发狼王威利偷偷放出来，在威利的身上做过此等试验。

　　试验的结果却是，田英姿身上根本不能接受这种能量甲，偏是银发狼王威利却能装备的上他的赠送品，而且每当他施加能量甲在威利体内，这厮都忽然一下神采奕奕，狼毛一下都齐刷刷炸起来，一副能吞噬掉月亮的臭屁模样。

　　当时林枫想当然认定自己的能量甲属于一种变异的游戏装备，所以也就只能加持在和《幻世》游戏有关的东西之上，所以后来也就没有再做深究。

　　这次田英姿身上忽然又……

　　趁田英姿熟睡过去的，这厮又偷偷研究了一番，果然确认无误，对方身体上显现的那种金黄色异芒，真的就是他情急之下施加在她身上的能量甲。

　　可是林枫又心生疑惑了，暗想前几次暗中给她挪移这层能量甲都没成功，今次缘何又成功了呢？

　　思虑再三，想起同样的金芒除了那个奇特的变异生物狼王威利之外，现实之中唯一施加成功的人，也就只在老妈的身上显现过一次作用。

　　“难道说，只有自己的亲人，才能接受自己的这种佑护？”

　　越想越是觉得有这可能，田英姿前后数次的变化，中间唯一发生过的古怪，也就是她被妞妞智能系统进行了逻辑人物家属认证。在关系图谱之中，田英姿，徐晓曼，王小芸，还有自己的双亲，这些人与其他被系统记录下的联络人的个人资料都有不同，那就是她们个人资料的下方，有一颗心型的图案。

　　试着又发出一团金芒给田英姿，果然立刻听到系统提示什么“当前人物已经装备了同类物品，暂时不能再添加”。

　　他翻查开对方的属性栏，在田英姿对应的个人资料档中，一个类似网游中玩家装备库的界面弹了出来，其他部位上都是空白一片，只在其代表躯干位置的方位，出现了一个小型的金色盾牌图案。

　　意念扫过那个小标识，立刻浮现一串提示字符，正是和他现在身上装备的那件合成游戏装备相似的提示。

　　只不过他分离出来的这一件“装备”，标识的功用及时效都相比原版的要差了好多，产生了耐久度（2/5）提示。

　　刚才田英姿拼死上前先是替他挡下三颗子弹，她身上连暴三次金芒，显然是消耗了三次耐久度。

　　看来正是因为这个原因，才侥幸在那死白脸的重狙下逃过一劫。

　　获悉这个结果，林枫心中巨震。如此说来，只要是自己的亲人家属，以后便可以随时给她们加持来自游戏空间里的特殊装备了？

　　他们的装备有耐久度，自己的却是没有这些限制，这其中，到底又是何缘故呢？


第243章 网游特殊装备之非法武器

　　这个奇妙的发现令林枫生出无限遐思，心说有这般便利手段，以后想要保护那个亲近的人，岂不随手拈来的事情。

　　随后他又在储物空间内检索了一番，搜捡一下现在都还有哪些来自《幻世》虚拟世界的装备。

　　有点沮丧的是，内里除去一些杂乱的现实中的物品之外，连一张最低阶的旋风斩魔卡都没有了。而那十三个变异的COSER生物，完成墨罕拉神迹守护任务之后，退出游戏空间时他临时起意，将它们全数留在了虚天幻境之中。

　　他到不是有其他什么想法，只想着这十三个变异了的COSER，也都是有够可怜的了。他又不能整天将它们残忍地囚禁在储物空间内层之中，但是放出现实世界里，一旦被人探查到了，立刻便又是一场惊天风波。

　　在虚天幻境之时，觉察到这十三个家伙对这个虚幻的世界到是十分欢喜，思虑再三，他也就顺其自然，将这十三个可怜家伙放生期间。

　　或许以后找到了方法，还能将他们唤醒吧！

　　既然曾经都是些狂热无比的幻世COSER，想必真的就这样一辈子游戏下去，也未曾不是他们的夙愿……

　　看到再无其他游戏空间里的装备留存，他随后想起来，是那次为了积攒足够的人品值点数开启空间之门，一股脑儿将库存的全部魔力卡片还有剩下几张未曾解封的合成魔卡，都与系统做了交易。当时不知道这些虚拟世界的装备还有此等妙用，现在知晓了隐情，肠子都悔绿了。

　　此刻他太希望能有多余的装备在手，验证一番这个大胆的猜测到底是否属实。如果真的能有此等妙用的话，那岂不等同于可以轻易造就无数厉害的超能战士，亲手打造一支只忠于自己的亲卫……

　　想得越是美妙，心中越是焦急烦乱。

　　“玩家以特殊道具触发系统隐藏任务，成功一次可获取额外经验值及人品值奖励XXXXXX……”

　　沉思中的林枫心头忽地惊鸿一瞥，忽然跳出这么一句话来。

　　他听着这句特别耳熟的话，极力思索一番，终于想起不久之前在与秦健第一次相遇时，曾经发生过的哪些经历。

　　当初他正在满世界里为了积攒足够人品值而奔波，那时候是因为王老爷子一直昏迷不醒，他想借助空间之门再次进入妞妞系统的学习模式里，目的便是为了找寻到能医治好王老爷子病症的法子。

　　但是后来因为接连的变故发生，他自己也深陷进了无数麻烦的漩涡之中，反而把这件事忘记了。

　　今晚因为田英姿的受伤，无意中揭开了一个秘密，让他明白过来，体内的妞妞究竟有多么巨大的潜力可挖掘。

　　之前很显然他是自己陷入了一个奇怪的死循环之中，曾经妞妞已经给过他太多的暗示，曾经他也有过很多机会早点认识到妞妞的真实面目，但是这许多机遇，却都在阴差阳错之间，轻易地从身边擦肩而过。

　　或许是真的因为妞妞讲的那样，因为系统对他的人品评级问题，他被系统认定的权限等级不足，所以才一直无法了解这些秘密。

　　“妈妈的，人品值，人品值，我真是太蠢了哇！使用特殊道具便可无限触发系统隐藏任务，完成系统隐藏任务便可获取大把系统奖励的人品值！当初在虚天幻境里大把撒钱不就很赚了一次嘛，这么简单的道理我竟然一直视而不见，我竟然一直视而不见！我真是猪脑袋哇！”

　　他这是想起来，那次被蓝建仁的那个女秘杀手黑砖闷中脑门之后，第二次离奇魂穿虚天幻境之中，后来因为不堪一大群游戏玩家们的热情围观，愤而怒抛一百多万讹来的美钞，当时美钞在虚天幻境之中化作一座座小山峰……

　　也就是那一次的无意之举，他因为忽然间的人品大爆发得到了妞妞系统的奖励，被传送进入了虚天幻境的学习空间里，遭遇了那一次最残酷的职业再教育。

　　那一次的职业在教育经历实在太惨痛了，当时好不容易拼死过关之后他便发誓再也不要去那个鬼地方，所以他之后便有意识地选择性遗忘了那件事。

　　这等懦夫行径给他带来的直接后果便是，这期间他浪费掉了大好时光在学习空间内完善自己，浪费掉了太多可以成长起来的机遇，以至于后来接连的麻烦事中，更加是没有了任何机会再去想这些。

　　“妈妈的，攒人品啊攒人品！学习空间也没什么不好嘛，鞭刑，电击，那又怎样？也总好过今晚差点儿吃枪子小命都差点玩完这般危险！”

　　……

　　是夜，《幻世》网游最火爆的新区虚天幻境之中，一个ID代号“鬼手无情”的小号玩家，游魂般进入游戏中后，便到处风骚地寻衅滋事，专以挑战级数比他高出N倍的大号玩家为乐事。

　　起初，这个挂了“鬼手”家族前缀的大路货色跳梁小丑般的行径，并未引起太多玩家的注意力。

　　自打超级黑客玩家“鬼手无情”连续数次的戏耍《幻世》官方之后，太多无聊好事者挂羊头卖狗肉整蛊出来诸多近似的马甲ID到处兴风作浪，又整蛊出来太多与“鬼手无情”貌似有关联的八卦谣传，一轮又一轮的疯狂炒作之后，玩家们早就司空见惯，不以为意。加之前几日里，又有完美官方与那位神秘黑客鬼手无情携手合作的消息传出，真正的鬼手无情摇身一变成为年少有为的丸美公司林总裁，这件事情，算是达到了顶峰。

　　正因为如此，玩家们潜意识以为，从此以后目的达到的鬼手无情不再会跑进游戏中从前那般风骚炒作，所以今晚这个挂了“鬼手无情”名头的小号到处惹厌捣乱，便自没人乐意睬他了。

　　事情的变故却是因为一件意外事件。

　　有一同样小号的玩家被那鬼手无情的行径惹恼，便在公共频道里大肆刷屏辱骂此人，扬言要打杀了此人，而且要采买大批元宝锁死此ID，只要其一上线，便动用远程PK模式强行打杀他，直到让其玩不下去彻底删号为止。

　　这小号玩家所说的远程PK模式，也可算是《幻世》游戏的另一大圈钱手段，是专为哪些有钱没出花的人民币玩家开设的一种全天候个人战斗模式。只要玩家花费相应的元宝数量，便可自行在系统内设定单人PK模式的次数，而且这种战斗模式，无论是线上线下，只要玩家设定完成，锁死想要单挑的玩家ID，被锁定的玩家只要登录游戏之中，便会被系统强行带入PK模式之中。

　　曾经有玩家在论坛之中总结说；幻世此举就是为了迎合某些有钱人的恶趣味！为了满足人民币战士们肆无忌惮砍杀穷人玩家的变态心理！

　　只不过为了平衡广大穷人玩家的利益，幻世官方对此一种强迫式的战斗模式也有所微调，为了避免被诸多小号人民币玩家恶意攻击，同时也是保护和鼓励小号穷人玩家的积极性，一般被锁定挑战一方的实力，只要被系统带入这种强迫式的PK战斗模式，实力都会有1.5倍的增长，而且无论输赢，其能获得的经验值都会比普通模式翻倍，因战斗结果不同略微有所调整。

　　实力1.5倍的增长，很显然，玩家级别越高，被迫式接受其他人挑战之时占的便宜便能越多。

　　而且这种被迫式战斗方式每次的元宝数量花费，也会因为当日累计次数的递增，成倍的累加。

　　所以说，一般当真有钱又有闲的人民币玩家，也轻易不会跌入这个吸钱的陷阱之中，间或一次两次逗乐恶作剧者居多。像此刻这位公开叫嚣要抹杀另一个玩家的小号玩家，此种情况，倒还真是不怎么经常出现。

　　公开叫嚣要将另外一人打杀到删号为止，这要是另外一人当真也毛了，就是死撑着不走，一天内随便给你反复登录个百八十次的，这寻常没感觉中，发起挑战的一方要坚持下去，那花费可就当真不见底了，随便万把块钱真的打水漂一般。

　　这也正是幻世官方设定此局的阴险之处，明摆着挑事儿看热闹，还有的大把的钱进账。而且双方的情绪还都能照顾的了！只能说，想出这么一个吸钱大法的那位游戏策划，前世极有可能周扒皮黄世仁之流转世的。

　　不想这位风骚的小号尚未叫嚣完，随即便在公共频道内传出一条消息，说是此玩家不幸被玩家鬼手无情使用非法武器射杀！

　　风骚小号的叫嚣仿佛只是一场闹剧，而且还是另外一场天大闹剧的导火索。

　　随后不知出现什么变故，公共频道内消息不断，更是接连一下刷新出近百条各种不同等级玩家皆不幸被玩家鬼手无情使用非法武器射杀的消息。

　　这下终于群情哗然，无数人都锁定此人所在位置，向那处蜂拥而去。

　　《幻世》之中出现了非法武器？到底怎样的东西算是非法武器？

　　记得上一次有所谓非法武器出现，当时是游戏里忽然冒出大片奇特的钞票大山，那次哪些花花绿绿的美钞山，给曾经目睹过那场面的无数玩家留下深刻印象。众人皆夸赞使用那一招的人有想象力，当真是拿钱砸死人啊！

　　非法武器这个词，也正因为那一次，赫然成为了幻世世界排行前十的超级热词。

　　忽闻系统中某处赫然又现“非法武器”，而且使用非法武器此人短短几分钟内连续射杀如此之多玩家，其中不乏比其级别高出三五十倍之多的高级玩家，由此可见那所谓的非法武器，到底是怎样的一种逆天存在。

　　由于前几次《幻世》中连续发生过的离奇事件每一次都会在网络之中引发一场超级口水大战，特别最开始几次，就连同那几位因为亲身经历过这种事件的玩家，都因为这类曲折非常的热点事件而一跃在网络之中混出来些许小名堂，猎奇心理使然，加之这一次又是貌似跟“鬼手无情”有关的大事件。

　　自然而然，这凑热闹看稀奇的人，便蜂拥而起了。

　　反正玩游戏而矣，给人杀死大不了回城复活就是，八卦稀奇事可是难得一遇。

　　……

　　“妈妈的，这破枪，子弹为什么不是无限制的啊！”

　　虚天幻境墨罕拉神迹副本原本的入口空地前，某个无良玩家手里抓着一把哑了火的微冲，脚底下早给他随手丢弃了无数的各种式样枪械，其中便有那把被他从死白脸手中缴获的那把重狙。其他这些军方制式武器，却是他今晚临时起意，决定了要进入游戏空间大杀四方赚取人品值后，潜入护卫自己的月影大队众美女卧室内，随手搜缴而来的。

　　他本打算学上次那般，再揣上几百万美金去撒钱玩玩，可是后来一是手头紧的确没有这么多的现今，一是自觉再这样做也太过骚包了些，就转而想出来这么一处卑劣手段来。按照他的理解而言，所谓特殊道具，自然是原本不属于幻世世界里的装备都可称其为特殊道具的。

　　而且他这样做另有盘算。

　　想想看，身为军人丢了自己的武器，那可是犯了天大忌讳的事情。

　　这厮不安好心做了一次贼偷，一是故意给这帮向来不怎么服贴他的美女下属一个下马威，另一个嘛，却是存了一个想要趁机收服这群霸王花，让这群桀骜不驯的美女下属听命于他自己，这么一个打算。

　　他这是开始谋划组建自己的私人亲卫，开始物色人选了。

　　武器他到是成功带入了虚天幻境之内，而且也成功地用这些武器射杀了大批玩家，奈何不知何种缘故，他预料中想像的“特殊道具”一旦使用，便立刻引发系统隐藏任务的效果，并没有立刻显现。

　　这些被认定为非法武器的枪械，所带来的杀伤力到是的确无与伦比，任何级别的玩家对上了，也无法抵挡一颗子弹的威力，可说是弹无虚发，枪枪毙命。

　　奈何威力足够生猛，却也只能做单P的武器来使用，好在他发枪够快，这才勉强在越来越多的玩家冲上来之前，勉强压住了阵脚。

　　如此这般虐杀了十来分钟，眼看子弹告罄，灭杀的玩家数量也近乎千人之多，可是四下里各种各样的异芒频频闪耀，到是越来越多闻风而动的高等级玩家向这一片区围观了过来。

　　这些玩家有的是属于虚天幻境新区本土的，有的是《幻世》其他区服里的，更多高等级的玩家却是，丸美公司旗下其他几款网游之中的人马。（因为网游通软件在网上大肆其行的关系，隶属丸美旗下的几大网游ID号码，可以籍此相互跨越）

　　同一时间，在公共频道那一条条留言当中，林枫更加的感受到了这些玩家们的复杂而又矛盾的心情。很显然，他的身份早已经被众多玩家们识穿了。众人有的在向他这位丸美公司的林总裁示意问好，有的却语气不忿地质问他又在搞什么新花样在炒作，更多人的好奇却是对准了他手里的“非法武器”而来。

　　林枫起初还担心从现实世界里带入的枪械会露出马脚，没想到这些见不得光的武器被他从储物空间掏出来时，随即也像上次掏美钞砸人时美钞皆虚化成一座座钞票山一般情形，这些枪械的本体也全都发生了古怪变化，一件件变得狰狞恐怖，很有些威猛势头。

　　比如说那把从死白脸手里缴获的奇形重狙，他掏出来后，立马就异变成了一把长约三米，高约一米，枪筒口径夸张到50mm，完全走形变了样的大家伙。模样骇人之极。然后射出来的子弹，也成了一根根儿臂般粗细的藕段。

　　其他几款原本普通的单兵热武，也发生了类似奇变。

　　正因如此，才让众围观者认不出来这些武器的本来面目。让一大票激动的围观者大肆猜测丸美后续是否在游戏中又增添了新的武器系统。

　　众人都认定了他的官方身份，想当然以为他又是来老一套，用这种恶作剧般的手段炒作来了。好容易抓了一次现行，众人自然不肯轻易让他走脱。林枫没子弹停了火，众人还以为他从善如流，准备给大家一个正式的交待，哪里又有人会知道实情，能猜到他是因为没有了子弹风骚不起来。所以场面一时间僵持住了。

　　林枫此刻乃是以魂穿的方式进入虚拟世界里，与诸多玩家都有不同，他终究还是不敢轻易尝试自己被杀死之后会是怎样的一个结局。

　　眼看情势危急，若然再不给出一个正是交代，众人可真的要将他围殴至死了！

　　背后便是墨罕拉神迹副本的入口，偏是经过上一次的激战，入口被那人族玩家摧毁，系统竟然一直都没有再次刷新恢复。他记得自己放养的十三个变异COSER就被他丢在墨罕拉神迹副本之内，现在他唯一能够脱身的期许，可都放在了这十三个小怪兽身上了。


第244章 春色了无痕

　　“喂！玩游戏都玩睡着了啊！醒醒，喂，快点醒醒……”

　　正尝试着催动念力召唤手下十三BOSS军团小弟前来救驾，耳边忽地响起一阵呼唤声，接着天旋地转地一阵乱飘，如坠深渊那般，不由自主地被一股无可抵御的吸力吞噬。轰然巨震中，终于安全着陆，视线重新回复清明，却发现自己已经回到现实中来了。

　　“喂，要睡回你房间去啊，这么大个人了，还这么贪玩，这都几点了，还在打游戏！”

　　林枫大张了嘴巴，假装哈欠连天伸一个长长的懒腰。摇醒他的，自然是那位霸王花美女田英姿田中尉了。

　　田英姿不知何时已经换了一身睡衣，湿漉漉的长发还有身上散发那股淡雅的香皂味儿，恰如其分表明了她刚刚从浴室出来的事实。

　　那丝质的吊带睡衣虽然宽松，却也难掩内里那凹凸有致的身段，尤其胸前那两团隆起无比晃眼的嫩白，以及那两点因了缺少遮拦，自睡衣下顶起的丘点，让室内更加充满了旖旎之色。

　　林枫一眼看清楚了田英姿火辣的身形，颇有些尴尬地不敢再直视对方。当他低下头时，那一瞬间双眼中两团血红而妖异的异芒一闪而逝。

　　“你……怎地就起来了，感觉好些了吗？”闷声闷气问了一句。

　　田英姿很女人味地侧转身子摆弄了一下湿漉漉的长发，双臂挥动的同时，不算长的丝质睡衣下摆顺势舞动，随着她的肢体动作时不时地向上牵引，一双圆润光滑的白藕般长腿登时几近全部曝露空气之中。田英姿兀自不觉自己已然走光，居家女主人般的口气随口应道：“睡醒自然就起来了，我没事！到是你，怎么端坐在电脑桌前也能睡着？叫了你好多声都没听到！”语气中溢满责备式的关怀。

　　“啊，有吗？我有坐着睡觉吗？我怎么什么都不记得啊！”林枫面色忽地古怪起来，扫了一眼电脑屏幕，飞快地阖上了笔记本，起身，假意要离开。

　　孤男寡女共处一室，又是夜深人静的时候，加之对方又是这么一幅勾魂摄魄的清凉装扮，不期然就瞄了那么一眼，某人身体的某处竟然一下子就生出来羞人的反应。

　　最是难消美人恩，自打田英姿不顾生死扑向他替他挡下三颗子弹那一刻起，林枫的脑海之中，便时常不自觉跳出那一幅画面。

　　他是实在不能轻忽对方舍身挡子弹的那一刹那的惊艳。

　　而且在那之后，又觉察到了体内妞妞家属认证的秘密，又有后来田英姿在昏迷之中给他说出那一大段又一大段藏在心灵深处的私密话语，他不是个冷血无情的木头，难免心里也就多了些想入非非的念头。

　　起初因为着急游戏装备的问题，他尚且还能将哪些小心思暂时抛却脑后，此番闯入游戏空间内大杀四方正杀得性起眼红，血气上涌，加之被近万数的玩家严重围观正值不可开交关头，忽然就被一阵温声软语唤醒现实之中。

　　连番落差巨大的强刺激之下，他再也无法持有一颗平常心，无法平心静气与田英姿相处一室了。

　　仓惶要走，田英姿却忽然做出一个大胆举动，竟是一下从身后抱住了他。

　　“别走……”

　　后背似有两团火在燃烧，却也架不住耳边那轻轻柔柔的一声唤。

　　“别着急走！”

　　迷醉的香气袭来。

　　田英姿螓首微侧，轻轻贴靠在林枫的后背肩侧。

　　林枫的肩膀，不由自主地一阵痉挛，有点失去控制力的错觉。

　　“别……着急就走开……”莺莺细语，似轻呓，似呢喃。然则那唯一的一个听众，此刻耳内却似被阵阵惊雷震傻。

　　林枫早已不再是那未经人事的雏儿，然则如此要命阵势，他也只在脑海里无数次的YY过而矣，当真忽然之间有了这等待遇，到似那受了惊的猫儿那般，鸡皮疙瘩一阵抖落，全身汗毛这一刻都是炸了起来。

　　无他，纯粹一个有贼心，缺贼胆家伙的应激反应而矣。

　　说心里话，他对田英姿的感觉，三分怜惜，六分敬重，只余下那一分之中，才有多半是有那般寻常男人都有的鬼心思。而且天性使然，即便是这仅剩下的一分猎艳鬼心思，其中还存有了那些许的忐忑不安夹陈其中。

　　“难怪人都说男人一有钱就变坏，妈妈的咱这还没怎么地，怎地就……”

　　田英姿紧拥在他背后，湿滑而火热的身体紧紧贴住他。那滚烫的肌肤透过两层单薄的衣衫，仿佛化作了一尊要吞噬一切的融炉，紧紧地吸摄住了他所有的神经线。耳边听着对方犹若梦呓的话语声，他全身中了石化术那般僵硬死板，别说开口说话了，想动一下手脚都生怕惹来什么祸事那般，不敢再有半丝会造成误解的身体信号发出。

　　这一瞬间，听着耳边的呢喃，恍惚之间，就仿佛被一个妖媚的狐狸精给束缚住了。

　　“林枫啊林枫，你当真没用啊！你想干什么？你在犹豫什么？你又在苦恼什么困惑什么担心什么揣测什么……期待什么呢？懦夫，卑劣、无耻的懦夫，你就是一个地地道道的伪君子……”

　　“嘻嘻！”

　　林枫正自陷入一场情局之中做天人剧斗之际，识海深处，忽地一个久违了的调皮声音响了起来。

　　“妞妞，臭家伙！是不是又是你在搞鬼？你不要瞎胡搞了，快让她停下来！”

　　“哼！”

　　林枫抓住了救命稻草那般，那里还容的这喜欢整蛊作怪的小东西再溜走，唰地一下拦下这个小东西。

　　“不许走开！快点唤醒这女人，她在……喂……臭家伙，快点唤醒她，你不可以让她这个样子，不许你再整蛊她！”

　　念力虽然全数幻化成了一个幻体遁入识海空间，奈何肉身的感觉仍然存在，这时那田英姿许久不见他的回应，兀自已经开始了新的举动，这时拥住了他开始亲吻他的后颈、耳垂、脸颊……

　　若然此刻妞妞没有突然出现，此情此景之下，或许林某人早就经受不住刺激，将脑海之中仅余的那一丝狗屁倒灶男人的可怜矜持抛之脑后，翻身上马，风风火火做那等干柴烈火，熊熊燃烧的快活事情去了。

　　可是妞妞的突然出现，却是一下将他彻底惊醒。身体仍在被动地接受着美女的抚慰，一颗心却是再也生不出丝毫情欲在其中了。更何况，他下意识便将田英姿这过分主动的热情劲头，悉数归罪在了妞妞的头上。若然仍是不知情时，到还可以“管他东南西北风”用身体先思考完问题再说，现在嘛，再要那般冲动回应，岂不等同在当着一个七八岁小丫头的面和另外女人做那些爱做的事，出演毛片男主角嘛！

　　这会教坏小孩子的！

　　就是因为这个念头，他总算是在崩溃的边缘挣扎了回来。

　　却不想，他自觉委屈受罪，识海里小丫头妞妞却也闻声大肆委屈了起来。

　　“羞羞羞！”小丫头妞妞刮着小鼻子一个劲儿羞林枫，“明明你自己受不了诱惑，偏要诬赖妞妞头上，妞妞才没这些羞死人的嗜好！”

　　“不是你？鬼才信！她又不是花痴，想男人了才大半夜里跑出来这样，老爷我又不是长得很帅，凭啥人家要这般没脸没皮倒贴本老爷我！快快将你的小把戏收起，不然本老爷我可要恼你了！”

　　“哼！还说不是自己惹出的风流债，妞妞才几天没监督你，现在都敢油嘴滑舌自称老爷啦，果然男人都是花心大萝卜，哪些小说里写的没错，男人就是一有了条件就会想东想西，吃着碗里瞧着锅里，甚至还要瞅准了野地里新长出来的……”

　　“都什么乱七八糟的话！还不快点帮忙，老爷我可真的要被女人非礼啦！”

　　“老爷啊！您这次当真错怪妞妞啦，这风流债，可全是您自己亲手种下的，您忘记了您打入她体内的能量甲了吗？老爷，这能量甲可是蕴含有您体内一缕念力在其中，您如今的修为仍旧停留在孕气还阳顶层，念力之中蕴藏有十分强劲的阳刚之气。寻常女子原本就会受到您身上阳刚之气的吸引，此前老爷您凑巧合成了疾风裂甲战衣，故而可以压制住体内阳刚之气的外泄。但是这次老爷您念力化形，分裂了一缕疾风裂甲战衣幻影在她体内，可就等同于老爷您种了个情种在她体内。此刻这却是情种发芽，就要开花啦……”

　　“别说哪些没用的，臭家伙，本老爷只想知道，如今要如何化解这局面！”

　　“老爷，妞妞要推演化解之法，要花很多时间哦！老爷您是知道的，妞妞一向都很笨的啦！而且老爷您目前的人品值点数似乎……喔，好像刚好够用哎！”

　　“啰嗦！快快算来！”

　　“嘻嘻，老爷啊，其实妞妞到有个很好的建议，不如老爷您就委屈一次吧，小说里不是有这么一句话嘛，当奸情成为一次无法抗拒的事实时，不如干脆放弃抵抗，好好的放开手脚去享受一回！”

　　“妞妞！你这都是些什么乱七八糟的思想！本老爷让你多读书增长见识，不是让你学习这些歪门邪道的！以后禁制你看不健康的小说了！”

　　“哼！才不要理你！大色魔，自己慢慢享受去吧，妞妞研究小册子去咯……”

　　“回来！快快给我回来！”

　　“嘻嘻，老爷，您还是别忍了吧！您放心，这件事情，妞妞一定不会告诉其他人知道，即便是您的一举一动都被妞妞的摄像头自动录了下来，没有您的允许，这些机密也是不会外流的！”

　　……

　　田英姿在身后的动作越发激烈起来。

　　她强行掰动林枫的脑袋，同时自己也是极力地从林枫的肩头探出细长而白皙的脖颈，粗重的鼻息喷在林枫的脸上，酥酥的痒痒的……

　　“小林，小林，小林……”

　　喘息声伴随着迷醉般的低语呢喃。

　　“小林，小林，小林……”

　　火热的身体就仿佛要将那僵硬的石头消融掉。所谓耳鬓厮磨，便是如此吧！

　　“小林，小林，小林……”

　　林枫受了妞妞的奚落，现在又被一个活色生香的大美人这般勾引，两相夹攻，端地是尴尬羞恼。

　　罢罢罢，终究你不是我的菜，妞妞这臭家伙话是那般地说，鬼知道实际又在打自己什么歪主意。若然她当真有心成全自己的好事，又干嘛冷不丁自己跳将出来横插这一杠子，装聋作哑不就得了！

　　还故意提什么自动录影拍摄的话，上一次被那小妖精蓝宇勾引时的场景，又是哪个家伙上传到网上来着？

　　回味过来这其中乖张所在，不由得惊出一身冷汗。

　　狠咬一下舌尖，强行压住心火，林枫登时欲念全消，双眼之中那抹红芒，此刻也消散无踪。

　　“田英姿！”压低了声音沉喝一声，趁着对方被自己这猛然一声断喝镇住失神的刹那，疾风步法瞬间调到极致。啾啾啾……

　　某人借着难得一瞬间的空隙，夺路狂奔而去。

　　怀中忽然没了目标。田英姿搂了个空，打个趔趄差点闪倒地上。

　　“小林，小林，小林……”

　　她一双美眸中忽然恢复清明，之前的那种狂热欲念瞬间消去。仿佛做了一场离奇春梦那般，若有所思的环视了一眼四周，俏生生嫩脸上，失火般腾起两团滴血也似的潮红。

　　“我，我干嘛了……”

　　“刚才我好像是……”

　　忽然意识到自己近乎赤裸地闯入一个独身男子的房间，而且自己还似乎做了许多胆大的举动，尤其是她觉察自己身体上的异状，羞处有汪清泉荡漾泛滥了那般，那麻痒失落空虚的无力感，越发羞怒了起来。

　　“小恶棍，竟然又这般折辱于我，可恶……”

　　“可恶，姓林的，你这次实在是太可恶！你，你把我田英姿当作了什么？随便任你耍弄的烂货吗？”

　　“……不，不对，那小恶棍若然又想跟那一次那样，胡乱的搞我，为何他刚才要仓皇逃走？刚才明明就是，又一次深陷进那种无法自拔的情欲的漩涡之中了，他刚才随便要怎样，自己只有任他摆布的份，他为何又突然逃掉了呢？不对，这事情有古怪，走进他房间之前，自己可是思维清晰无比的，小恶棍刚才在玩电脑，我只是叫醒了他然后就好像被催眠了那般……”

　　“到底，我这是怎么了？”

　　“我本来是打算来向这小恶棍道声谢，谢谢他救醒了我，可是我怎么忽然又会做些那等事情？我怎么会突然间那样的风骚，像个荡妇那般，我竟然又去主动的挑弄他，我竟然又去主动的要他！”

　　“不，不对，这些绝对不是自己的本意！绝对不是……”

　　田英姿不仅心中疑惑，对林枫阖上的笔记本电脑产生了极大兴趣。

　　她凝神闭息，深呼吸数次，稳了稳心神，这才抛却杂乱思想，上前像个偷窥狂那般打开了林枫的电脑。

　　那一刻，她似乎觉察到这所有一切的秘密，都和桌面上这台笔记本电脑产生了关联。甚至一瞬间她又想起来，第一次深陷进那迷醉的梦境中时，同样房间内也是有这台笔记本电脑在运转。

　　打开。

　　屏幕显示是在欢迎回来的窗口上，点击当前用户登入，还好，没有设定密码。

　　电脑的速度很快，几乎点选中的同一瞬间，系统已经恢复正常工作状态。

　　屏幕上，背景画面是《幻世》游戏的场景，不过其上有一行提示写到：玩家鬼手无情已经离线，重新登录请确定……

　　想也没想，田英姿移动鼠标，点击了确认。

　　令她意想不到的一幕突然出现了。

　　一股红光经由她的手臂，瞬间窜进了她的体内。

　　她只觉脑海遭电击般遽然一震，三魂七魄刹那间似乎都要脱体而出了那般。紧接着又是一阵无可匹敌的天旋地转过后，身体忽然一轻，眼前一团团七彩异芒频频闪耀。她竟然是站在一个诡异莫测的光团之内。

　　光团急速在她身体周遭旋绕了片刻，逐渐淡去。

　　忽然感觉身体又恢复了自由行动能力，田英姿下意识动了动手脚，好奇地看着眼前一切，心中不知该怎么去形容眼前所见了。

　　这里的一切，怎地看似眼熟，却都又那么的奇怪呢？

　　不远处，三三两两些许装扮古怪的人，都在各自忙碌。只不过，这些人在忙碌的事情，也实在是太搞怪了些吧！竟然有人抓着奇怪的兵刃，有人扛着怪异的农具，都在急匆匆的跑来跑去。还有一个只穿了个大裤衩的家伙，拿了一把木质的长剑，在和一只大公鸡撕打搏斗。

　　正不知所措时，四周又出现许多七彩光团，凭空闪耀起来。然后等到光团消失，原地就凭空多出一些装扮奇怪的人来。

　　还没从震惊中想明白这到底是怎么一回事，紧贴她身边同样一团异芒暴起，光影敛去，一个她再熟悉不过的家伙凭空出现在她面前。

　　竟然就是林枫。

　　哈！小恶棍，又耍什么新花样？这里是游戏中的新手村？

　　哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……

　　小恶棍，演吧，好好的演吧，这次到要看看，你究竟能玩出什么新花样！

　　你别想再用妖法子左右我的心神，告诉你，我田英姿是绝对不会再上你的当了！


第245章 吸血骷髅

　　此刻的林枫，穿了一件样式古朴的古代长袍，装扮的仿佛古装戏里一个路人甲式龙套那般。

　　正发愁不知道突然到了什么鬼地方，见到熟人出现，那还不立刻冲上前去。

　　田英姿一把捞住林枫衣襟，急吼吼道：“你又施了什么妖法作怪了？赶紧把我放出去！”

　　林枫大嘴一撇，不忿道：“死女人，你是不是动我电脑啦？”

　　“动一下你电脑你就这样整蛊人，你是不是个男人，这么小家子气！快点把我弄开，我不想呆在这鬼地方！”

　　“你以为我想啊！死女人，晚上不好好睡你的觉，真要被你折腾死了！”

　　“哈，小恶棍，你还敢埋怨人！”顾不上理睬四周哪些戏谑扫来的目光，田英姿死抓住林枫不放，羞怒道：“你自己都穿得人模狗样，干嘛把我弄得这般难堪？把你衣服脱下来给我穿！”说话伸手便要硬扯林枫的长袍。

　　原来田英姿觉察自己不但是莫名出现在一个陌生环境里，身上的装扮都越发夸张了起来，竟然是穿了件勉强遮住了两点一线重点部位的比基尼泳装，除此之外再无那怕多一根的线头有在身上。凹凸有致的身材被这古怪的环境映衬之下，越发显得她特立独行。难怪四周哪些臭男人面色那般古怪。

　　小心眼的臭家伙，就是动一下你的电脑而矣嘛，用得着又幻化这等场景来刺激人家。

　　田英姿这却是想当然将魂穿虚天幻境的场景，错当了是林枫又用了古怪妖法迷幻了她的六识，让她坠入这等尴尬之境。

　　她这就好比一朝被蛇咬十年怕井绳那般，心里有了阴影了。

　　所以才一发现周围环境大变，想当然就错以为某个小恶棍在故技重施，恶作剧整蛊她。

　　前后几次陷身此等微妙之境，而且一想到每一次置身这等幻境中时，自己总是会那样奇怪地主动去撩拨对方，就越发的羞恼起来。

　　难不成这小恶棍真的就是自己的命里克星，自己的心境，如何在他面前就如此的脆弱不堪？

　　每次都这样犯贱地主动出击，会不会让这小恶棍上了瘾了，让他笃定了自己是那种轻浮女子，故而他才一而再、再而三地用这等无耻手段？

　　不行！无论如何，这次也绝不能再稀里糊涂就深陷其中，做了情欲的俘虏。

　　坚决不能再迷失了！

　　一定不能让这小恶棍再得偿所愿……

　　田英姿幽幽地想着心事，下定了决心坚决不再春心萌动。她大力撕扯之下，却发现无论自己怎么努力，这小恶棍身上的衣服都脱不下来。也就是说，她想找见长袖衣遮蔽身体的愿望，根本就无法企及。而且无论她如何撕扯，即便是这小恶棍不做任何反抗，她的目的都是无法达到。

　　哼！还说你不是在使妖法，不是使妖法怎地会这样子！可恶，可恶，可恶之极……

　　林枫哪里知道田英姿心里有这等乱七八糟的念头，刚才他在房间里被对方一阵撩拨，当真快要烈焰焚身某个不听使唤不统一行动的零部件儿当场就要爆裂开来了。被小恶魔妞妞一番搅扰，醒悟过来强压心火落荒而逃，为的就是避免两个人间再次擦枪走火。哪曾想刚跑出房间没多远，一阵天旋地转的巨大吞噬之力扑面而来，识海内立刻听到熟悉的系统提示音响起：

　　欢迎玩家鬼手无情回来！

　　林枫立刻便回想起自己阖上笔记本前，根本就未曾退出程序，未曾完全从那个特殊的空间通道里将自己的讯息断绝。

　　而且他才一确认了又回到虚天幻境之中，识海中顿时铺天盖地涌入海量的信息，若非今时今日他的精神念力足够强劲，能够容纳的过来这庞大数据量的吞吐交换，他可就当真是第一个被DDOS攻击而脑瘫崩溃了的人类了。

　　这一异常情况惊出他一身的冷汗。

　　识海内接收到的讯息，经过短时间艰苦的筛选归纳，大体算是明白了来龙去脉。这都是他无意中惹下的祸乱了。这些讯息都是先前他带着非法武器屠杀玩家引起来的质疑声讨，以及因得不到回应而引发的攻击和谩骂。原来他屠杀了近千玩家之后，没有一句交待的话就突然下线，早就搅翻天了这些夜猫子玩家。

　　林枫刚恢复正常，眼前忽地光芒一闪，一个ID“专干鬼手无情码”的小号玩家冷不丁冒了出来，而且劈头就是一击“霸王击”兜头砸来。

　　霸王击，五个元宝施展一次，正是《幻世》专为广大有特殊需求的人民币战士们开设的特殊应用技能。此乃人民币战士越级挑战穷人玩家或秒杀看不顺眼同级或低阶玩家的必备良方。

　　这是要当场击杀他的小命啊！

　　而且瞥见对方的ID号，立刻也明白了过来，此獠正是前番那位放言要杀他杀到删号为止的牛掰人物。

　　林枫哪敢轻忽，急切间脑袋往后一缩，起脚直踹对方下阴，同时抖手一招，左掌心白光一闪，一件物事闪电射出。

　　那物事在空中迎风便长，瞬间变化了数十倍大小，恍如一座小山峰那般，照准那小号玩家砸下。

　　噗地一声闷响，那个才叫嚣了一句“老子就是‘专干鬼手无情码’，老子就是要虐杀你到删号，老子就是……啊……老子被……虐……”，一句话还没叫嚣完毕，便被林枫使出的新式非法武器所灭。

　　一阵尘烟消去，那个放话要杀到林枫删号的人民币战士英勇就义，尸体也化作一股黑烟，消失无踪。而那座奇形小山峰，也完成了使命，异芒频闪中，消散无形。

　　“那，那，那是什么？美钞？？？”

　　田英姿有些犯傻地目睹这奇变一幕，尤其那座钞票山峰砸死人的场面，更是让她惊掉了魂。

　　听到身边美女的惊呼，林枫兀自恼火不已。刚才急切间来不及找其他趁手的武器出来拒敌，下意识便甩了一沓数额逾万的美钞出来。这只该死的小丑玩家到是被他灭杀了，可是随手就是一万美钞没了踪影，任他如今身价不菲，却也是心疼坏了。

　　不过这一沓美钞甩将出来，他到是也触类旁通，算是明了了所谓非法武器的关恰所在。原来他自现实之中带入虚天幻境的诸多特殊道具，无论原本面目如何，只要一经出现在虚拟空间里，便都会发生奇异的变化。

　　美钞能够无限扩展变成钞票山直接用来砸人，枪械同样也夸张变大变作超级恐怖的热武一枪秒杀任何级别玩家对手。

　　这些现实中物品的奇变，却也不是毫无规律可循的，他之前一直忽略了这一点。如今想来，赫然发现，这些物品的奇变规模，竟然是与其在现实之中的价值是直接成正比的。也就是说，物品现实世界里的价值越高，被他在虚天幻境中取出之后，发生的奇变规模便会越大。

　　上一次毫无节制甩手丢出上百万的美钞，造成整个空间差点崩溃，便是他一次性丢入的物品价值即将超出了系统的负荷，系统一瞬间里计算不过来这两者期间的价值转化，不堪重负所致。

　　后来他再用枪械射杀玩家赚人品值，哪些枪械的变化，却是相对就温和多了。

　　刚才危急之下他不知就里随手甩了一万美钞出来，砸死那个小号愤愤的同时，把他自己也砸醒过来，终于知道了又一个奇妙的两界之间相互转换时的秘密。

　　得，这学费交的，可是真够给力。

　　看来身上哪些来自游戏世界里的角色装备，也是同样的道理在作祟了！

　　林枫又有了收获，对体内意外获得的这件超级智能手机的认知，仿佛又揭开了一层神秘面纱。有点小得意起来。这一瞬间，他甚至忽然觉察到识海深处那个小恶魔那略带惊慌的模样儿。

　　小样儿！躲吧，躲吧！总有一天，本老爷要把你这小恶魔扒光，哇咔咔咔……

　　邪笑。

　　只是还没得意几秒，面色忽然凝重无比。

　　某人不顾某个绝色泳装美女兀自在身边的拉拉扯扯，老僧入定那般，立刻凝神闭息，默默探查起来。

　　忽然他双眼一睁。

　　“快跑！”一瞬间觉察到无数的夜猫子玩家正开始向他所在的区域集结，林枫顿时脸都绿了，拖拉着田英姿就走。

　　田英姿自觉衣不蔽体，四周又有如此多似真似幻的无聊人盯住，形容已是不堪到了极点，躲藏都还来不及，哪里又肯这样傻乎乎跟着他一起裸奔也似的到处乱窜。以为这小恶棍又想出什么新花招来整蛊自己，纠缠着不配合。一边反抗林枫的拉扯，一边兀自嘀咕什么“钞票山，这里怎么会有钞票山出现”诸如此类的奇怪话语。

　　林枫那里有时间细细解释，急眼了，揽住田英姿小蛮腰，呼一下将她抱了起来，往肩膀上一扛。呼呼呼，受惊的大公兔子那般，肩头扛着一只光洁漂亮的母兔子，颠颠的，转眼跑得不知去向了。

　　一边跑一边还在嚷嚷：“喂，身上带了什么值钱的东西没有？手机？钱包？钻戒？项链……只要有的，通通快交出来！”

　　“喔！小恶棍，扮打劫么？”田英姿郁闷透顶，对准林枫后背又是拍又是打，奈何她粉拳无力，小恶棍根本无关痛痒也似，依旧肩扛了她在飞奔。

　　“什么打劫，江湖救急，拜托快点！”

　　“嘢……”田英姿暗自腹诽：“臭家伙，人家被你变成这样，哪里有地方装哪些家什！又在作怪，好，这次便看你到底有何花样耍子……”

　　“喂！到底有是没有？痛快给个话儿！”

　　甩出钞票山干掉那嚣张小号玩家之后，公共频道消息刚一刷新出来，无数早就杀红了眼的夜猫子游戏玩家们立刻锁死了他的方位，而且令人恐怖的是，那短短一瞬间内，他便接收到了近百条被玩家用远程仇杀式单人PK模式锁定的系统提示。

　　这也就意味着，在接下来的时间里，至少有近百名有钱又有闲的夜猫子玩家们被他的卑劣行径激怒，砸出大把人民币前来围剿他来了。

　　乖乖，依照第一个发出挑战所需为十个元宝的价值计算，此后每再增加一次远程PK，所需元宝数量都要分级式翻倍，单单就这么短短的不到一分钟之内，哪些疯狂的夜猫子游戏玩家便花费出不低于五万块的资金来追杀于他。

　　五万块真金白银啊，游戏里的元宝，只有掏银子买来这唯一途径。

　　这样的阵势让他情何以堪，此时此刻他储物空间里，除去刚刚已经甩掉了的那一万块美钞，其余的便只剩下储物空间内层那些模样狰狞的黑色骷髅飞虫。而且不知是发生什么变故，自打上一次这些黑色骷髅虫在墨罕拉神迹守护之战的最后，吞噬了大量玩家的生命之后，收进储物空间内层第二天，这些面目狰狞的小飞虫便发生了奇怪的变化，一个个在储物空间内层里都变化成了婴儿拳头大小的黑色蚕茧。

　　这次他打算了进入虚天幻境之内第一便是为了积攒人品值，另一个打定的鬼心思却是准备找到其中的商铺，看看能否大肆采买兑换一些游戏装备带回现实世界里。因此在杀进虚天幻境内时，除去当时顺来的哪些枪支，再有的就只剩下那一沓美钞，还有内层空间里的黑色蚕茧。其他用不上的东西，都被他暂时取了出来。

　　采买兑换游戏装备的目的没有实现，后来却是因为那个ID“专干鬼手无情码”的无聊玩家干扰，招惹了一大群玩家的围攻。

　　此刻因为一个偶然的意外，他再次被传送进入游戏空间里，根本就没机会再预备一些另外的非法武器傍身。现在忽然觉察被大批人马追杀，没有了赖以保命的非法武器防身，他自讨可没能力凭借一个新手级别的小号，便能硬憾这些杀红了眼的人民币战士。

　　有钱人玩游戏耍的是什么，还不就是图的一个痛快，一个能在这虚拟世界里大把撒钱肆意砍杀穷人玩家这种心理变态也似的快活劲儿！如今给他这样子连番搅扰，这一类人的特权无疑遭受到了威胁，而且他又挂了丸美公司总裁大老板的好大名头公然出现，这更加是给了许多人足够多的刺激和兴奋点。

　　试想一下，在游戏里把身价百亿的丸美公司林总裁砍死了，那种畅快，岂是灭杀一两游戏里的大BOSS能比较的事情。这事情若然干成功了，以后走到哪儿还不是最牛掰不过的一件谈资啊！

　　撇开诸多开启了远程单人PK模式正在紧张排队倒计时读秒等待传送阵法将他们瞬间移动至林枫面前的夜猫子玩家不提，此刻的林枫一路狂奔片刻也不敢停留。远程PK模式被锁定倒也不是世界末日来临，锁定他的玩家再多，那也要等候系统传送一个一个的来，他怕的是被成片的玩家严重围观起来。

　　那种阵势，此刻再要遭遇上的话，下场便只有一个，死！

　　更何况他还不知道自己这种魂穿进入游戏中的模式，当真被灭杀惨死之后，在现实世界里到底还能否再度苏醒过来。

　　这个险，他是无论如何都不敢轻易去冒的！

　　所以，一旦进入游戏空间，他便只有两条路可选，一个是杀光所有的对抗者，另一个嘛，就是拼命的逃，使劲的逃，无休无止的逃……

　　魂穿进入游戏空间，最可恼的便是他还无法自主掌控可以随时下线退出的功能，连续几次经历的经验教训总结，他仍旧是找不到确定的方法出来。

　　被现实中的人唤醒到是一个可执行的选项，奈何此刻夜深人静，又有那个会来唤醒他呢？

　　“死女人！快点啊，到底身上有没有带手机钱包钻戒项链之类的东西？江湖救急，先借给我用一下，回头加倍赔你就是！”

　　“哼！”

　　换来的回答除了一声冷哼之外，还有肩膀上突然的一阵剧痛。

　　“啊！死女人，干嘛咬我！快住口……”

　　林枫痛得呲牙咧嘴，当即轮圆了巴掌，照准脸侧那翘挺的圆臀狠拍了过去。

　　啪啪啪啪……

　　脆响连片。同时林枫的惨叫声也是连接成了片，一阵火辣辣的疼痛过后，他感觉肩膀上好似缺了老大一块！

　　识海内，夸张的系统提示快要将他吓晕过去：警告！警告！玩家鬼手无情正遭受致命攻击，血量已经减少到85％，请立刻进行处理……

　　“靠！这个死女人，不会是个吸血鬼投胎的吧！”林枫被冒出来的系统提示惊掉了魂，灵机一动，掌心白光一闪，竟然是将抓狂的田英姿收进了储物空间内层里。

　　才松了一口气，却不曾想眼前虚空中忽然光环闪出，徒地一束异芒当头罩下，顿时再也不能四下狂奔了。

　　远程单人PK模式启用，玩家鬼手无情将接受玩家埃斯彼德挑战，倒计时三秒之后双方进入自由战斗状态。

　　3……2……1……

　　徒地周遭环境又是一变，一个身高臂长，壮若泰山的家伙忽然凭空出现在了林枫眼前。

　　埃斯彼德，蛮兽族玩家，一百一十三级，X工会首席大护法……

　　面前这个玩家的一切资料在妞妞摄像头的扫描之下，无所遁形，对方擅长的和弱点所在，都是事无巨细一一被罗列了出来。

　　然则这些都不是林枫主要关心的，令林枫眼皮直跳的唯一发现是，他在对方的身上，赫然看到了一个极为熟悉的特殊标识。

　　一个吸血骷髅的标识。

　　在现实世界里，拥有这个标识的人，那是欧洲吸血鬼家族亲王级别的人才有资格拥有的……

　　林枫瞬间便明白过来对方的真实身份，很显然，前次那场守护墨罕拉神迹的BOSS战争，仍然没有彻底的打醒哪些潜藏在地球某些阴暗角落里的组织。这个埃斯彼德，很显然来意不善。

　　不过，他应该并不知道上次是自己冒充墨罕拉神迹终极BOSS才对！没道理他会直接杀上门来找自己麻烦的啊！

　　难道说，上一次的歼灭战，最终还是露了些马脚出来？

　　好，既然你别有目的而来，那便别怨我下手黑了！


第246章 埃斯彼德亲王

　　蛮兽族玩家埃斯彼德的四周，始终有一团氤氲黑雾，将他的面孔包裹住，令人难以分辨他的真面目。

　　而且即便是在这个虚拟的游戏空间里，当此人忽然出现在面前时，林枫的心灵深处，仍旧是感受到了难以匹敌的精神力威压。

　　那是很明显要强劲过他许多的念力等级上的威压。

　　这个古怪的蛮兽族玩家埃斯彼德身上，透射出一种来自远古的气息，一种令人不安，几近窒息般的不良气息。

　　只是与对方眼神对视了那么一下，林枫心中便遭重锤猛击那般。

　　埃斯彼德血目圆睁，浑身黑气缭绕，婉如那灭世大魔一般，威猛难挡地俯视着娄虫般渺小的对手……小号人族玩家鬼手无情。

　　扛在其肩头的那把摩天巨轮般宽厚的双刃开山大斧，真的是宛如一座小型山包。那寒芒毕现的刃口，就仿佛寒夜里的冷月，冰冷，深邃，无可战胜。

　　狂……狂……

　　埃斯彼德迈动脚步，瞬时之间地动山摇，大地仿佛随时就要塌陷下去。

　　此獠每跨近一步，林枫的心便沉下一分，心中的豪气，皆为之所夺，心中的斗志，竟然也慢慢消耗殆尽了。

　　林枫呼吸急促起来，全力催发心神念力，将全部的精神力量开始聚积酝酿……

　　什么？！你有一张银行卡……

　　忽然感应到田英姿的呼唤，心念扫过，林枫顿时动容了。

　　内层储物空间中，竟然还有一张卡王。

　　这个意外的发现，令林枫有种劫后余生般的冲动。真想立刻把田英姿从内层空间里放出来，狠狠地亲上一口。

　　原来在很早之前，在被疯老头蓝斯洛绑架去玉山蓝家那一次，他无意间顺走了一张所谓的很牛掰的卡王。

　　当时他是听了疯老头的解说趁蓝家众人不注意时，一时冲动收进了储物空间，那是他刚刚知晓妞妞储物空间的妙用。其时妞妞的储物空间还没有内外两层之分。第一次作贼偷儿事完就过，加之自那以后就麻烦事接连不断，没想到那张卡王后来就一直被他丢在内层空间那个不知名的角落里，早就忘记得一干二净。而且离奇地是，后来有几次心念扫描自己储物空间的库存品，竟然也都未曾发现这张卡王的踪迹。

　　此番情急之下将田英姿收进可以储存活物的内层空间里，竟然给这死女人发现了这张卡王。

　　田英姿被他忽然之间又弄进一个更加离奇的所在，正自惊惧，在一堆堆形容可怖的鬼脸蚕茧之中摸爬滚打许久，忽然摸到了这么一张“银行金卡”，立马放声出来，诓骗林枫说是她想起来自己有张银行卡在手上，让林枫立刻放她出来便将银行卡给他。

　　林枫心念扫过那张卡王，想起曾经在玉山蓝家发生过的那档子事儿，那还不溺水之人抓到了一根救命稻草那般。

　　吃惊之余，念力微动，卡王已经被他收缴，自左手掌心显现了出来。

　　至尊金卡，变相的全球通护照，持卡人无论走到地球那个角落的国家里，都会成为当地追捧的大人物的身份象征。这张看似寻常的金卡，乃是由老美总统亲笔签发的，可以在特殊时期优先受到老美国家机器保护，甚至在特殊时期可以随时调动一万美国大兵充当私人护卫的特殊证件！

　　这样的一件几近逆天般的卡王，它在现实世界里的价值，说它富可敌国或许都要小觑了它的作用。

　　那么按照之前的发现，现实中价值越高的物品，在虚拟空间里变异催化之后的功效便越发的恐怖可怕。

　　那么，用这么一张卡王来收拾一个吸血鬼亲王，应该是不在话下了吧！

　　卡王祭出，全副心神念力也聚积完备，林枫正要准备出手，双管齐下将此獠灭杀。蛮兽族玩家埃斯彼德忽然打出一个暂停的手势出来。并且为了显示诚意，此獠竟然将自己的武器都丢在了脚边。

　　那一把小山包一般宽厚的双刃巨斧，样式虽说是很普通的蛮兽族玩家标配武器。

　　与之前所见到所有的玩家手中武器不同的是，这把看似寻常的双刃巨斧手柄之上，有一个同样的血骷髅标识。

　　一个埃斯彼德身上一模一样的血骷髅标识。

　　这等异象落在林枫眼中，他忍耐不住地眼皮微微一跳，很有种上前抢过来的冲动。这把双刃巨斧，似乎有点门道啊，竟然有血骷髅标识，难道这也是原本不属于游戏空间内的非法武器？

　　要是带回了现实之中，威力不知道会变得怎样。

　　还在走神当口，埃斯彼德跨前一步，也不知他是用了什么妖法，林枫竟然在识海内直接听到了对方的声音：“你……好……伟大的……神域开启者……埃斯彼德赫拉，在此向您问候！”说话躬身一礼，极为谦卑地向林枫发出友谊的信号。

　　“你是何人？”

　　“埃斯彼德赫拉，诸神遗留在人间的子民，一个血族亲王！”

　　埃斯彼德说话到也直白，没有刻意掩饰自己的真实身份。或者因为上一次的墨罕拉神迹守护战中，他们这些狂热的信徒们遭受的打击实在是太过于沉重。上次虽然是惨败于墨罕拉神迹中的众多守护神，但是他们也都预想到了这一切的真正主谋者，这位第一个打开了神域禁区的平凡少年的不凡之处。

　　在他们看来，上一次冒失的前往墨罕拉神迹寻找神祇密钥，就是因为没有获得这少年的许可，这才被其暗中操控，灭杀了那么多的同类以及其他的竞争者。

　　故此，终于在神域禁区之境遇到了林枫，这才使得这位威名赫赫的吸血鬼亲王埃斯彼德赫拉以如此谦卑的态度应对林枫的问话！

　　“哦……一个老鬼啊！”虽然做好了随时暴起攻击的准备，林枫却是孰无半点把握能一击即中将这个不知道活了几百年的吸血老鬼打杀掉。如今他唯一还能凭籍的手段似乎就只剩下了惊神刺这最后的绝招，但是无论是来自妞妞摄像头的扫描结果，还是理智上对一个不知年岁几许吸血老鬼强大无匹精神力修为的判断，他都无法笃定拼尽全力的一击，能否取得预想之中的战果。

　　所以，他选择了暂时的虚与委蛇。先听听此人有何话说，什么时候，自己又成了劳什子神域开启者啊！好大名头来着。

　　林枫故作调侃的感慨了一声，为的就是试探一下此獠的态度。

　　“神域的开启者啊，感谢您的赞美，埃斯彼德赫拉，的确是一个已经活了接近一千年的老鬼！承蒙神之眷顾，还能让这样一个老鬼在即将灭亡的最后时刻，感受到神的恩赐！伟大的神域开启者，老鬼埃斯彼德赫拉，无比诚恳的祈求您，无比迫切的想要得到您的指示！”

　　“指示？！”

　　先解除了你的武装再谈劳什子指示才对，妈妈的谁知道你这老鬼打的哪门子主意。切不能疏忽大意了。

　　一念顿起，异变突生。

　　眼前忽地一团亮光闪耀而过。

　　正自疑惑间，手掌心忽然变得奇重无比。

　　留神细看，那张卡王不知何时，竟而又生变化，金卡表面所篆刻的诸多奇异纹饰，此时不知何故，竟而一丝一点地逸射出夺目的异芒，片刻之间，这张卡王表面生出莫大吞噬之力，一道循光扫过，地面上埃斯彼德那把夸张之极的双刃开山大斧，竟然就此消散不见。

　　同一瞬间，林枫却分明通过奇妙的心念感应，在卡王“腹中”窥见了双刃开山大斧的踪迹。

　　吞噬武器？

　　这却是何等古怪？

　　怎地这张卡还有此等奇变？

　　心念再转，双刃开山大斧立刻转入储物空间之内，成功变作他的战利品储存了起来。

　　林枫古怪地望向手中栩栩生辉光彩夺目的卡王，恍惚之中，其上的诸多纹饰图案在他识海中形成共鸣，而与此同时，灵魂深处，某个小恶魔嗤嗤的笑声不觉入耳。

　　这些纹饰图案……

　　林枫还没将心中疑惑思虑明白，噗通一声巨大轰响，蛮兽族玩家埃斯彼德竟而一下跪倒拜服在了他的脚下，匍匐前行捧住了他的脚丫，立刻便是一阵疯狂亲吻。

　　吸血鬼亲王埃斯彼德忽然间变得兴奋莫名：天啊！此人手中，怎会有血族宗亲会最核心成员血骷髅的标识？而且竟然比自己的等级还要高出两级！此人信手之间便将自己的一缕分神所化的双刃巨斧吞纳，而且转眼就将其上自己的印记抹杀，难不成其精神力修为，比之自己还要高出许多来？古老相传，当最终的灭世危机到来之前，便会有神之使者前来指引血族的未来，难不成，此子便是血族期盼已久的神使？

　　想得动情处，吸血鬼亲王埃斯彼德大嘴再张，血红舌头蛇芯般信信发威，越发大力地舔舐起林枫的脚丫子。

　　“哈！大胆！”林枫脚趾被亲吻得奇痒难耐，呼喝一声。

　　埃斯彼德顿时惶恐不已，匍匐着又退下，颇为不舍地放弃对林枫脚趾的爱慕。

　　“搞什么名堂！快快与我战来！”卡王之上的奇变，识海最深处小恶魔妞妞忽而的嗤嗤笑声，这些都让林枫精神为之一振。他似乎突然抓住了什么要领，只是还没能悟透其中关恰。只因那个呼之欲出的答案，有些太过于巧合与匪夷所思，令他不敢立刻就信。

　　“神使大人息怒！吾辈怎敢与神使大人争斗！”

　　“不敢相斗？唔，那你此来所为何事？本使在这处巡视游玩一番还要被尔等搅扰，实在可恼！还不快快退下了，是否要将尔等打杀了才甘心情愿！”林枫不想再做纠缠，顺口认可了所谓神使的身份，而且立刻仗着身份摆起谱来。

　　吸血鬼亲王埃斯彼德越发的惶恐了起来：“埃斯彼德赫拉，无意冒犯神使大人，愿意为神使大人做任何事，唯一期盼的，便是能得到神使大人的垂怜，在灭世的大灾难来临之前，替族人谋得一线生机！”

　　“此等小事，允你便是！快快退下去吧！”

　　听得眼前的神使大人天恩大发，吸血鬼亲王埃斯彼德喜不自禁，老大不小一个蛮兽族玩家的块头儿，竟而做出诸多抓耳挠腮欢喜雀跃的小儿神态出来。只是闻知神使大人要他速速离去，却又面现犹豫之色。

　　“嗯……”林枫很威严地哼了一声。

　　埃斯彼德登时惶恐道：“神使大人，神之禁域的法则，你我之间，必须有一人死去方可结束此局，恳请神使大人打杀了我，我自便去了！”

　　“唔，既是如此，那便成全于你！”说罢念力催动卡王又发出一道循光，呼，原地不见了埃斯彼德身影。与此同时，掌心卡王的重量，再度增加几许。

　　妈妈的，竟然跑出一个乱认亲戚的主。

　　光芒忽闪，耳内同时听到系统提示再度响起：恭喜玩家鬼手无情，成功越级灭杀远程PK挑战者埃斯彼德，本次战斗结束，您可获得如下系统奖励……

　　嘿呀，这般轻松杀死一个高阶玩家！都这般轻松，还怕个鸟来！

　　正碎碎念时，系统提示再起，同时头顶再度被光幕罩住，不用猜想，自然是其余排队等候与他远程PK的玩家了。

　　干他娘的……

　　※※※

　　某个从不为世人所知的地下空间里。

　　“为什么要擅自行动？很明显这是一个圈套，在没有确认清楚东方世界里的哪些意者们目的的情况下，禁制任何人再私自进入神之禁域之中！立刻将埃斯彼德唤醒！”

　　“已经试过很多方法了，殿下，埃斯彼德亲王恐怕已经……”

　　“他怎样？”

　　“此刻他已经失去了知觉，而且也失去了与他的心电感应联络，也就是凡人世界说的，他已经脑死亡，变成植物人了。”

　　吼……

　　那个面色如同白纸那般的高大老者，闻听不幸消息，抑制不住内心的哀恸，仰天咆哮了起来。可怖的面孔一瞬间化成那食人恶魔一般，洁白的牙齿瞬间异化成尖细而明亮的獠牙，如同出鞘的利剑般，其上寒芒点点。

　　高大老者忽然暴怒发威的同时，密室上空原本浮动的那片奇异光芒忽地一下摇曳不定起来，许多奇怪的图案符号化作点点星芒从中逸射而出。

　　“通知魔宴家族一方，我们接受他们联合行动的建议！这一次，看来我要亲自出马，去会一会那神秘东方古国的超能意者了！通行神之禁域的通道，绝不容许任何组织独占……”

　　“父亲！”

　　高大老者正自暴怒咆哮，一个熟悉的声音忽地响起。

　　“埃斯彼德！儿子，你没死！”

　　“父亲，孩儿自然没死，而且这次，孩儿还有了新的发现！神之禁域的开启者原来正是接引我族的神使大人！”

　　“埃斯彼德，此话不可乱讲！究竟有何发现，快讲明白。”

　　“是，父亲大人，这个消息，我认为很有必要立刻召集血骷髅联席会议！天呐，太不可思议啦，那个神使大人，竟然拥有比我的等级还要高两级的血骷髅标识。父亲大人，他可是比父亲大人您还要高一个等级的存在啊！”

　　“怎么可能！而且，那一等级的存在，又岂会出现在远东！哪里的守护者根本不会容许任何血族的潜入。”

　　“嘿，谁知道呢！反正我是亲眼见到了传说中血族宗亲会的标识。而且在神之禁域里，精神力修为能比得上我们血族的，怎也不会是外族的修者。远东的上古修者，可是被明令禁止了不许踏入人间界分毫的，即便是我们血族，也还是凭籍了先天的修行优势，伪装成寻常凡人潜伏在俗世之中。

　　父亲大人，无论如何，神之禁域的开启，绝对是那人所为不假吧！在神之禁域中，孩儿才真正感受到了身为一个血族的伟大，感受到了祖先们的英明神武！天啊，父亲大人，您还在犹豫什么，别担心孩儿，只所以现在孩儿还只能通过心灵感应与您交流，咳咳咳，是因为孩儿的不智举动冒犯了神使大人，这是神使大人给孩儿的一点点小教训！噢，父亲大人，您就不要担心了，孩儿也只不过损失了两百年的精神力修为，等级由亲王降到了长老，呵呵，父亲大人不要挂念，能被神使大人亲手灭杀一次，孩儿自觉可是这天底下最幸运的人啦！呵呵……”

　　……

　　“少校同志！”

　　林枫面色古怪地爬起身来：“发生了什么事？”

　　高岚冷着脸说道：“您刚才睡在客厅地板上了！”

　　“哦，奇怪了，我怎么会睡在客厅地板上呢？我应该好好的在自己的床上才对呀！难道我是梦游了吗？高岚同志，你看到了吗？我梦游的时候，为什么不立刻将我唤醒呢？哦，对了，把田中尉叫来！”

　　“愣着干嘛？去把田中尉叫来啊！”

　　高岚犹豫一下，狐疑道：“少校同志，田中尉昨晚和您一起返回之后，就一直未曾离开这里，您确定要让我去……”说罢神色略作尴尬地回望了一眼林枫的卧室。

　　“噢，是了，想起来了！”林枫很奇怪高岚的举动，却也没有多想，随口道，“昨晚是有些资料需要田中尉整理，你去房间看一下，田中尉是否太困，在里面睡着了。”

　　“唔！少校同志，有位孙大盛先生早上给您打来电话，这是他的联络方式。”说完高岚递过一张小纸条，随后转身去了房间。

　　“大盛打电话给我？”林枫有些疲累地在客厅沙发里坐下。

　　妈妈的，这一场连番大战，差点就回不来了。


第247章 姐妹情深

　　林枫扫了眼手上的电话号码，孙大盛几时也来帝都了？拨通电话打过去，另一头果然传来那个熟悉的公鸭嗓音。顿时不胜唏嘘，只不过才嘻嘻哈哈唠了没几句，心里竟有些感伤起来。

　　原来，离乡索居就是这种滋味儿。一时间林枫竟有些迫切的想家了，而且离开家乡许久了，竟然都再无机会回过家，甚至连和老爸老妈通个电话的机会都没有。

　　这也是他听从了秦健的建议，暂时和家里中断了联络，怕他的根底被人探知，父母生活受到搅扰。

　　自来到帝都那日，父母双亲便在秦健的安排下，迁离去了别处生活。林枫有在秦健带来的一些照片和视频上看到过父母，知道他们现在有得到特别的照顾，生活无虞，而且如今父亲也不再用为了几个卖命钱在外地奔波劳苦，与母亲在那个从未去过的小镇上生活的很是安逸。

　　秦健带回来的视频里，父母都是对他谆谆教诲，让他不要担心家里，一定要好好工作，还嘱托他既然是替国家执行机密工作，也算是国家的人了，就不要三心二意，早点完成任务再回家来团圆。

　　林枫理解哪些都是秦健安排的善意谎言，他也明白只要自己以后真的与军方一直都合作愉快，这些自然都不成问题，但是现在父母双亲搬家去了哪里，连他这个当儿子的都不甚清楚，心中的疙瘩便不是那么容易解开了。

　　在他想来，父母即便是被照顾的再好，那也形同被人软禁了那般，虽说军方的人安排的很是巧妙，寻常老百姓的父母双亲也根本不可能会觉察到他们的境况的窘迫。但身为人子，因了自己的原因让双亲的生活不再有隐私可言，这样的境遇，他自己却是清楚的，他也骗不了自己。

　　过往这段日子，林枫一直都在忙碌之中麻醉着自己的感受，轻易不肯去想这些，而且按照与秦健的约定，只要丸美公司的虚拟终端系统及新网游《网灵》正式推出之后，他便可功成身退。

　　到的那时，他林枫若然仍旧不愿正式加入军方这个大家庭里，去留也由他自便。

　　而且自打双方合作开始，在对林枫的支持程度上，秦健到是完美扮演了一个强力靠山的角色，但凡林枫提出的诸多条件，无不一一应允。

　　然则在这个角色上扮演的时间越长，林枫越发察觉自己的无力感。此番抬头回望，赫然发觉自己已经陷的太深了。他明白过来，即便是届时果真自己完成了“任务”，秦健依照约定答应放他走人，那时他也早已麻烦惹了一大堆，想走，哪里是那么容易的事情。

　　现在万事有上面的人罩着，国外哪些虎视眈眈的特殊机构与神秘组织，才会暂时按捺下来，没机会前来骚扰自己和家人，若然脱离了这层庇护，不消说，只看如今在网上这个虚拟世界里哪些人的态度，便可猜想出来，结局会是怎样了。

　　林枫对自己的实力，一直都有很清醒的认识。

　　虽然因为一直都没有完全摸清妞妞的来历，知道自己现在所拥有的“异能”，多半还只是妞妞真正实力的九牛之一毛，可他也从未自大到想要以一己之力，妄图有朝一日完全获得妞妞的实力之后，对抗整个超能意者世界。

　　更何况，以他如今对这个逐渐展现在眼前的新世界的了解，他越发的感觉到了个人力量的渺小。

　　生存了上千年的吸血鬼亲王，不知来源的天魔机器人，会吞噬变异的异种网络生物，九绝聚神阵，生化改造人，犀利的单兵热武特种战士，东方世界里的修者，西方教会中的神秘力量……

　　所有这一切曾经只在影视剧艺术作品里出现的名词，如今却都变成活生生的真实存在！越是对这个传说中的世界了解的多，他便越发的觉察到自己的无力、虚弱，高悬在心头的危机感便越发的沉重。

　　与孙大盛的一番话说让林枫心中生出一种冲动，心中仿佛压了一块山一般的大石那般，他好想跑到一个无人所在仰天大吼一番。

　　还在唏嘘感叹之际，那高岚却风一般自房间里闯了出来，劈头便问：“你对她做什么了！”语调阴狠，给人感觉，林枫若然给不出一个满意答案，立刻她便会施以暴力手段出来，便是寻常人说的，要给林枫一些颜色瞧瞧。

　　高岚怒不可遏。

　　林枫却也是心中恼怒，平日最不爽便是这高岚。此女仗着副队长的身份，向来不怎么给他这位林少校面子，而且盯他也是最紧，好几次都差点在此人手里露出马脚。

　　“放肆！”林枫官威大发，怒斥道，“大呼小叫的，成何体统！”他发怒却也一时间找不到合适的词语，不过想着自己终归还是人家的所谓上司，总不能跟个小街痞混混那般破口大骂，随口冒出的这一句，却也还不知道是学那部电视剧里的台词。

　　话吼出来，自己都感觉老气横秋不得了！

　　那高岚明显一愣，显然也是没能料到林枫会发火。口气缓了缓，却依然横道：“田中尉爬在你房间电脑桌上，怎么叫都不醒，她向来警觉，怎会这般？你说她整理了一晚上资料，笑话，有人穿成那样子办公整理资料的吗？真够清凉的啊！你是当别人都是傻子都是瞎子吗？哼！此事若然林少校给不出一个合理解释，恕我高岚无理，上峰便是再有人替你包庇遮掩，我高岚高某人拼了性命不要，也定要搞得天下皆知，让世人都知道你这只披着人皮的小色狼是什么货色！年纪轻轻就学人家官老爷金屋藏娇来了，嘿嘿……”

　　“咳……”听到高岚的话，林枫忽地面现尴尬之色，“还，还没醒来啊！”古怪嘟哝一声，没耐心听高岚发飙完，已经闪身冲进了房间里。

　　高岚义正言辞声讨林枫之时，一边说一边向客厅窗口靠近，整个过程中基本是侧身对着林枫，所以她声讨完转过身来，才发现林枫人早就无影无踪。

　　她靠近窗口是为了方便给外面的姐妹发信号，毕竟这个上司可是一名颇有实力的超能意者，难保他不会恼羞成怒突然暴起伤人。

　　高岚这是禀性使然，行动之前便下意识想好应变之策。

　　只是准备最后摊牌发信号时刻，那个无耻之徒却没了影踪。

　　一阵孑然，正思想这个无耻下流的上司是不是怕担责任脚底抹油先一步开溜了时，梯口一阵脚步声响起，赫然是无耻下流的林少校搀扶着田中尉，从楼上缓缓走了下来。

　　额……

　　怎么他一进去人便苏醒了呢？

　　可恼！高岚见到田中尉苏醒过来，非但没有高兴，反而越发恼火起来。一切只因，这位田中尉自楼上漫步而下之时，竟然仍旧一身春光难掩的真丝睡衣，也不觉羞耻。田中尉脚步娉婷之间，修长藕段也似的白腿上清辉萦绕。自楼下客厅向上望去，又是另外一幅无边春色在小楼内缓缓荡漾。

　　那无耻下流的林少校，形容猥琐不堪，缩头缩脑在田中尉身边，大献殷勤，活似一个走了天大狗屎运道的超级癞蛤蟆，让人看上一眼，便恨不得将自己的眼珠子生生抠挖出来。当真玷污清明之极。

　　不看还则罢了，没想到她打量这对不知所谓的男女一眼，那眯着一双小眼睛的超级癞蛤蟆竟然嘴角上翘，颇为自得地向她呲牙，炫耀那般。

　　“无耻！奸夫淫妇！”高岚原本还待要借题发挥，借了田中尉疑似被金屋藏娇之事，好好整治一番这个早就看不顺眼的林少校。在她看来，定然是这没脸没皮的超级癞蛤蟆使了什么见不得人的手段，这才玷污了冰清玉洁的大美人田中尉，不然怎会自己进屋里去叫人不醒，这无耻下流小淫贼进屋内转了一圈，直接就把人都带了出来呢？

　　只是现如今看到人家事件的男女主角彼此郎情妾意，恩爱无边，高岚积攒了一肚子的怨气，自然是无从发起，顿成无名之火了。

　　冷哼一声，高岚便打算远离这等肮脏无耻所在。田英姿的表现令她大失所望，同样身为龙少将一手提拔起来的亲信，她难以想通缘何田英姿会变成如今这般模样。

　　刚转过身要走，一声软塌塌女音响起：“高岚，听小林说你找我？”

　　高岚忽地一个踉跄差点跌倒，不可思议地回头狠盯住田英姿看：“小林？你叫他小林？竟然已经都肉麻到了这等地步！罢罢罢，妄我高岚还暗自替你的身家清白担忧，我高岚还真是有眼无珠了！田英姿，你厉害！你果然厉害，龙少将才出点麻烦，你便立刻攀上高枝，另找了这么一棵生机盎然的参天大树了啊！好，我高岚从前有眼无珠，这次总算是认清你的真面目了……”高岚强忍住呕吐的欲望，当真是彻底无语，彻底被这一对不知羞耻的狗男女打败。

　　“咳咳，高岚同志，田中尉在问你话呢，怎地发愣不回答啊？”

　　高岚一下从忿恨心境中惊醒，怨毒地狠瞪了眼前的‘奸夫淫妇’一眼，冷哼道：“没事！”说话抬腿又要离去。

　　这时田英姿已经和林枫相携下了楼来。见状田英姿赶紧叫住了说：“高岚，你误会小林了！昨晚我真的是……”

　　“够了！我高岚没兴趣知道你们昨晚都干什么了，你也不需要向我高岚做什么解释！”

　　嘭……

　　高岚有气没处撒，暴怒中一脚踢中客厅内那张颇有些古色的实木条案，可怜那价值不知几许的实木条案，平白无辜受了这等无妄之灾，登时化作一片碎屑，纷乱飘飞四下。

　　林枫心火顿起，还没动作，想不到田英姿到先他一步蹿了出去，拦住了那高岚。

　　高岚此刻正在火头之上，眼见有人来拦，管她是谁，冷哼一声，挥拳便打。

　　呼……

　　不想眼前人影一花，她这迅疾一拳径自落了空。

　　高岚气恨非常，脚底猛然使力，糅身而上，锁定那飘忽不定身影，连环飞脚猛地踹出。这一番出手，已然是全力施为，招招下了死手。

　　“住手！”田英姿冷不防高岚会突然对自己痛下杀手，一时间给她逼了个手忙脚乱。

　　若然是在往日，这般近距离遭受这些军中翘楚突袭，任田英姿同样也是久经沙场的老将，也会在这连番猛攻之下失手。然则却不知为何，田英姿看似睡眼惺忪，又一副昨夜征战过度的慵懒模样，偏偏应付高岚的突袭，轻松写意之间就化解了她全部的攻势，而且还有空闲放声斥责对方。

　　没交手几招，那高岚却是越打越是心惊。

　　平日里实战演练，她与田英姿过招，两人之间也是互有胜负，谈不上谁的武艺高过那方许多。此番被对方随手几下巧妙之极的化解了她的杀招，而且瞧人家的阵势，似乎吃了神力大补丸那般还是没尽全力的样子。高岚登时郁闷到家了。

　　此番两人对战，田英姿的武艺，竟而是高出来她高岚不只一星两点，她很明显的觉察出来，那根本是境界之上的差距。也就是说，此刻任她高岚使出千番手段，若田英姿要反击，随时一招之间，便可将其击败，而且，若人家心生杀意，她自己都感觉的出来，那一招之后，她自己一定会死的很惨。

　　根本就没有丝毫反抗的机会。

　　这是怎样一个概念？这完全就等同于一个三岁稚儿，在和一个身强体壮的彪形大汉相搏，可以想像得到，那三岁稚儿再是出类拔萃，当真是使出了吃奶的力气，也根本就无法战胜彪形大汉。

　　境界之差，说来玄妙，却当真犹若云泥之别，只有真正面对上这样的对手之时，才能真正体会到那种绝望与脆弱。

　　高岚现在的心情，便是如此。

　　高岚越打越是心惊肉跳，越来越是没有底气。她不知道田英姿到底有了什么奇遇，如何便会一夜之间，变得如此高深莫测。甚至于一度之间，她有些怀疑眼前之人是假扮了田英姿……

　　但是田英姿的神态举止、说话声音，却分明就是她日夕相伴的好姐妹，那个从小到大，几乎吃喝拉撒睡都在一起成长起来的比亲人还亲的好姐妹！

　　可是她发觉，自己突然之间就似乎不再认识眼前这个风骚媚骨的女人了。

　　是风骚媚骨不错！

　　高岚很坚信自己的感觉，她认为这个字眼来形容此刻的田英姿，再恰当不过。

　　一袭长不过腿根往下三指的真丝吊带睡袍，其下若隐若现的玲珑身段，便是身为一个女子，见了也不免会被转移视线。还有那散乱的长发披肩而下，那惺忪迷离的睡眼，那迷醉般微微翘起的嘴角，这一切的一切，都显露出，如今的田中尉，是一个多么慵懒而惬意的，晚起的贵妇人。

　　越想越是纷乱，到了最后，没等田英姿施手反击，高岚自己都已经自乱阵脚，打得毫无章法可言了。

　　“高岚你搞什么名堂！”

　　田英姿觅得一个机会，一下反手制住了高岚。本待细问她发的什么神经，不想高岚索性毫无形象往地上一蹲，不再做任何的反抗，竟然呜呜咽咽哭了起来。

　　田英姿一呆，随即想是明白了原由，轻拍着高岚脑袋软声相慰：“岚岚，别这个样子，哈，干嘛哭鼻子啊！”

　　“英姿姐你这是怎么了？你这是怎么了啊……”高岚忽地长身而起，反身扑进田英姿怀中，越发哭的伤心了。

　　呃……

　　此刻呆立一旁目睹这古怪一幕的林枫，见到两姐妹相拥场中，哭得稀里哗啦一塌糊涂，摇头尴尬一笑，悄无声息径自出门而去了。

　　唔，清官难断家务事，咱这到是横刀夺爱，妄作小人了啊！

　　咳咳，好好的几朵花花，怎地，怎地这姐妹情深，味儿总那么怪异呢！罪过罪过，田大美女似乎不是那样的人哇……

　　不提因目睹那感伤一幕而心生古怪念头的林枫，也不提梨花带雨泪洒满襟哭到肝肠寸断的两姐妹花。却说丸美公司总部大楼不远处的街面上，这时走来了一个身材偏胖，个头不高的少年。

　　那少年头发蓬乱，脸也似乎好几天没有洗过，身上T恤衫牛仔裤也都脏兮兮不成样子。

　　少年双手揣兜里来回在这处街面上徘徊了好久。

　　他几次三番想要进去丸美公司的漂亮办公大楼之中，都被大楼的保安拦下，还是一个年龄也是不大的年轻保安看得心中不忍，这才趁了换班休息之时，给这少年买了一份盒饭。

　　少年起初尚且不肯接受，言辞闪烁说什么自己早就吃过了，此番前来是来见老同学也就是这栋大楼的现主人丸美公司林总裁来的！

　　年轻保安没忍心打击他，只将盒饭放在一旁便匆匆走了。只是走时，年轻保安嘴里兀自在嘀咕什么“又一个攀亲戚来找老同学的，怎么会有这么多跟自己一样异想天开好吃懒做的家伙，幻世级别练的高就好了不起么……”

　　这少年自然就是早上刚刚和林枫通过一次话的孙大盛了。


第248章 螳螂捕蝉

　　街面上人来人往，每个人都是行色匆匆，少有那懒散驻足之人。这便是繁华大都市最寻常上班一族人的基本生活状态。

　　但是在离开丸美公司总部大楼不远处的街口一角，孙大盛正在踌躇发呆，思想对策，想着该怎么着才能和自己的老同学，现在的丸美总裁见到面。

　　早上好容易接到一次林枫打来的电话，当时他明明都激动地快要哽咽起来，问他现在过得如何他却偏要打肿脸充胖子，说自己混得很好在一家大公司里上班等等之类的大堆废话。

　　原以为林枫会主动开口约他这老同学出来见个面什么的，却不想说了没几句话，对方意兴阑珊似乎没了情绪，就这样随后两人不知是谁便先一步中断了电话。

　　孙大盛在学校时虽说认了林枫这位“老大”打混，实则却从未在心里真正有看得起过林枫，那段狐假虎威的日子，他到处打着林枫的旗号，在学校里很是风骚了一段时间。

　　那时他虽然不知向来默默无闻的废材同桌林枫为何变得牛叉起来，但是对林枫明明有牛叉手段却仍旧夹着尾巴低调做人的懦夫行径很是不爽。

　　在他看来，自己若然有那般风骚的“超能力”存在，早就人挡杀人佛挡杀佛开创一片新天地了，哪里还会无聊的在学校里浪费青春。谁曾想他还自鄙夷林枫胆小懦弱不够男人时，人家这小子却是一鸣惊人，一下杀到帝都去了，而且摇身一变，就成了赫赫有名的丸美公司总裁，身价几十个亿的大老板。

　　这是怎样的境界啊！

　　这等消息传出之后，整个玉山市都轰动了起来。玉山中学更是沾了林枫的光，名声一下打响到了全国。即便是玉山中学寻常一名中学生，都似有种一人得道鸡犬升天的恍惚感，走起路来腰板都挺直了许多。这其中，最令人艳羡不过，则是林枫所在的高三（5）班了。尤其他孙大盛，曾经做人家小弟那么长时间。

　　最令大家艳羡的，莫过于在外界已经被传得神乎其神的林枫那超级黑客身份了！而且由于林枫一度在学校里为了追求大校花王小芸，明目张胆运用他的黑客手段所制造的那起轰动一时的骚扰短信风暴，加之不经意之间，这位向来遭人鄙视的乐色差等生林枫现在已经也即变凤凰，鲤鱼跃龙门，一举成了年少多金身价亿万的林总裁这样的事实，众人坚信，林枫便是那百年难得一遇的超级黑客，一个跨越时代的传奇人物。

　　孙大盛沾了身为林枫“小弟”又是林枫同桌的光，一时间也是风光无量，学弟学妹求教林枫不能，目标全都转向了他。

　　也是这厮被这种万人齐追捧的飘飘然感觉冲昏了头，别人都向他求教所谓厉害的黑客技术，他嘴贱好为人师想都没想立马拍胸脯答应了下来。

　　后来高考结束，暑期到来，孙大盛嘴贱惹下的祸端终于集中爆发了。

　　连续四五天，他家里每时每刻都围坐满了好学的莘莘学子，大家都是奔着他这位年少多金林总裁开山大弟子的名头，前来虚心求教他IT技术来了。而且也不知怎么走漏的消息，后来不只是玉山中学的学弟学妹跑来他家虚心求教，竟然包括外校的，不在本地区的，越来越多消息灵通的学生甚至有的是家长亲自陪同，一起向他家涌来。

　　榜样的力量是无穷的，差等生林枫一夜塑造金身飞黄腾达的事迹在玉山市这等那家里丢了两毛钱都有可能搞得满城皆知的小地方，林枫无疑成为一个绝对的金字招牌，浮躁的人们闻知能有学得此人本领的门路，那还不疯了也似。

　　孙大盛只图一时嘴巴痛快答应了教习别人所谓黑客技术，可他自己也还都是个半通不通只学会玩网游的二愣子角色，有个狗屁本领向别人传授的！

　　偏是他说自己不懂不会，别人却都不信，都猜他故意是在下坎使绊怕自己以后失了饭碗才临时改主意了。

　　这家伙一下惹来老大麻烦，孙家不只是正常的生活节奏完全被打乱掉，竟而有股谣传不知怎地传了出来，有人说这位孙大盛同学要开办黑学堂并且只有向他孙家缴纳了高额学费的同学，才能有机会得到他这位开山大弟子的真传。更有邪乎的，说是孙大盛同学趁这等机会，强行潜规则了几位漂亮女生，而那些女生当中，已经有人不只一次的被大盛同学潜规则过，而且还有几个都无奈去了医院堕了胎……

　　总之邪门话越来越多，起初还没人怎么信这等说道，架不住传这消息的人有鼻子有眼的描述，于是乎这谣言越传越是夸张离谱。

　　这一来二去的，到了最后，孙大盛同学便也一夜之间身份大变，如今他已经摇身一变成了一个仗着有点点小本事便想坑蒙拐骗捞钱耍人的超级大流氓，而孙家，也成了遭人唾骂的大淫窟……

　　便是因了这等不堪往事，从未出过远门的孙大盛，被他暴跳如雷的老子一脚踢出家门。

　　可怜孙大盛一个十七八岁大小伙，怀揣了老妈偷偷塞在怀里的三千块钱，这便踏上了前往帝都的征程。孙大盛老妈叮嘱儿子务必去帝都找到自己的老同学，无论如何也要跟人家真的学上几手本事，到的那时候再回来，一切便可恢复正常了。

　　孙大盛老妈想的到是简单，思想儿子怎么着和那位发达了的林总裁做过三年同桌，关系在哪儿摆着，儿子随便争争气，学他一两样本事回来，这些乱七八糟的人和事自然要无疾而终。

　　奈何她哪里又知道儿子的心态，哪里明白自己儿子心里的无奈和尴尬。

　　孙大盛到了帝都没几日，便倒霉催遇上了帝都最有名的碰瓷党，给碰瓷的大爷们讹诈光了身上的钱，无奈流落街头，几近乞讨为生。后来好容易辗转摸到了丸美公司总部大楼，看见往日的“老大”便是如今这栋富丽堂皇大楼的主人，自惭形秽不已，哪里还有脸面去见老同学。今晨能有幸接到老同学的电话，还是那一日遇上了位在这栋大楼里上班的好心的姑娘，知道他是找林总裁的，不嫌弃地请他吃了顿饭，还问了他好多问题，确认了他真的是林总裁同学之后，这才向他要联系方式。

　　孙大盛哪里有什么联系方式，但是眼看就能和老同学联系上，哪里还敢再错失良机，灵机一动说了一个附近公用电话的号码。

　　那位不是一般漂亮的好心姑娘似乎猜到了他说的那个号码所在，不过却也只是冲他温柔一笑了之，没有说破。

　　孙大盛感激不尽，问对方身份，人家只是说自己是林总裁手下员工，而且答应他一定将电话号码转交给林总裁手上，请他务必不要错过。别的话，就怎也不肯再透露半句。

　　“早知道早上接到那混蛋家伙电话，就不要那么装逼，还掰扯什么自己现在混的很好的话了，人家都是装逼遭雷劈，天啊，我这怎么是装逼要饿肚皮啊，妈妈呀，我苦啊……啊……啊……”

　　想到悲愤处，孙大盛忽然仰天啊啊怪叫了起来，一时间吓得路人纷纷侧目，都当他是个失心疯的流浪汉。更有几个调皮的顽童，不知怎地发现了这么一个好玩的目标，纷纷找来小石头小瓦片之类的杂物丢他玩儿。

　　孙大盛没心思跟这些劣童计较，作势叱骂恐吓几下了事。

　　他仰天怪叫几声过后，心中郁闷之气稍稍缓解许多，继续抓耳挠腮苦思计策。却在这时，吱嘎一声响，一辆黑色轿车紧贴马路牙在他身后停下。

　　蓬……蓬……

　　车门打开，关上，车上走下两名男子。

　　原本孙大盛也无心去理会这些，但是那两人的话传入他耳内之后，不由得立刻精神大震。

　　赶紧转身，仔细再看时，发现那两人竟然有些面善，似在哪里见过。脑海里过电影般飞快搜索曾经记忆，转眼想起，这两人，有在玉山市电视台的新闻节目里见过，乃是前丸美公司老总秦健的两员得力干将，欧阳策、孙晨二人。

　　“老天爷开眼了啊！”孙大盛激动起来，知道眼前这两人都是丸美公司的骨干实权人物，找到他们，或许进这大楼找老同学林枫会方便一些了。

　　心里这般想着，孙大盛便作势想上前和两位衣冠楚楚的OM攀谈。

　　只不过他才要表露出想凑近跟前的架势，立刻听到一声充满鄙夷的冷叱：“靠，哪里跑来这么个叫化子！晦气，公司的保安都干什么吃的，杵这里多碍眼！这帮有眼无珠的东西，待会儿非得再修理修理一番了！”

　　另一人跟上调侃式地说道：“小孙啊，你职务没怎么升，这脾气到是升了不少哇！”

　　前面那人苦着脸笑道：“欧阳副总，您也调侃咱了！现在咱升职做了保全部的主管，管的人手到是翻了几番，可就是这人员素质，唉！和以前的部门相比，可是天壤之别啊！不天天盯着训着这帮龟孙，指不定这帮龟孙给你打个马虎眼儿，冷不丁又冒出一起前几天被人潜入总裁办公室盗窃商业机密那档子事儿！现在这人啊，一个个都他妈疯了！贼大胆啊，都他妈赶上电影里职业特工的手段了！咱现在手里这碗饭，唉，说得不好听点，不看紧了，随时都可能会摔得粉碎！”

　　另外那人情绪也不怎地高，随口道：“牢骚满腹易断肠，小孙，守好你这一亩三分地就是了。林总裁对咱们这些老人，还是不错啦，呵呵！”

　　孙晨殷勤地给这位欧阳副总点了一根大中华香烟，扭头瞥见孙大盛仍旧逡巡在侧旁，而且似乎还伸长了脖子在偷听他们两人谈话，笑骂道：“丫的一个小花子你还他妈想当丐帮包打听怎地，滚丫的死远点，小心叫人打折了你狗腿！”

　　孙大盛给他弄得一愣，不过灵机一动，立刻呲起了白牙故作杠头的憨笑道：“饿，钱，要钱……”说话还颇有生活的手指来回的搓啊搓，做出数钱的架势来。

　　那孙晨作势想要踹孙大盛一脚，只不过眼看脚都已经抬了起来，却忽然又收了回去，不过这厮却不知发了哪门子昏，脸上诡秘一笑，变戏法般忽然从兜里摸出一张老人头来：“来，拿着！”

　　欧阳策看得奇怪，笑骂起来：“孙啊，几时改姓善了哈！出手到是够大方哈！”

　　孙晨嘿嘿笑道：“欧阳副总，您就别磕碜咱了，您不是为那事儿犯愁嘛，嘿嘿，咱突然想到一个妙主意。”说罢也不再多做解释，走到孙大盛跟前：“哎，小兄弟，认识这玩意不？”说话将手里老人头哗啦甩动一下。

　　“老子还认识你妈是母的！靠，当老子白痴呢！”孙大盛暗自腹诽，脸上憨厚像却越发浓郁起来。

　　“看你眉清目秀也是个读过书的人，替大爷做件事情，这红票票可就归你了！”

　　“识数吧？！”

　　得到孙大盛肯定的回应，那孙晨到也慷慨，啪地将老人头往孙大盛的手里一甩：“你上去这栋楼十八层，在最大那间办公室帮这位大老板取件东西出来。”

　　孙晨仔细给小花子孙大盛描述了一番需要他取出来的东西，临了又指点他上楼时应该注意些什么，遇见人该怎样回应，便引了小花子孙大盛走了大楼的消防通道，给他开了门，让孙大盛上楼去了。

　　孙晨做这些看似无聊举动之时，自始至终，那位欧阳策副总，都是意味深长笑而不语，而且瞧他那阵势，到似有嫌疑在故意配合那孙晨的古怪举动，在帮助孙晨吸引大楼正门处的几名保安的注意力。

　　“小孙啊，咱们受排挤很正常，你这样搞可是要出大乱子哦！”

　　“嘿，放心吧欧阳副总，刚才的事情，您什么都不知道！再说了，只不过一个街面上流浪的小花子而矣，充其量上楼后被总裁的助理们恰好碰上，谁会相信一个花子胡说八道！不过要是这小花子真的成功拿到那份文件出来，这些傲娇的助理们到时可就要自己打脸玩啦！”

　　“唉，随便你吧！公司将你这拿年薪的技术总监改派成保全部主管，确实够阴损的！搞得你现在想跳槽都降了好几个档次。不过你可千万记好了，那位马老板说的交易，你可千万别有什么想法，趁早灭了这个念头！那可是弄不好就要坐牢的！”

　　“欧阳副总，您就放一万个心吧！TX的马老板让我从中牵线搭桥，只要能弄到手那份商业策划案的准确数据，便可怎样怎样，还随时给我留了一个副总的职位！话说的是好听，可是真要出了事情，他姓马的绝对第一个翻脸不认人！嘿，咱如今万事都坚决唯欧阳副总马首是瞻，不管是做什么，只要您一句话，绝不会拖您后腿的！”

　　欧阳策摆手制止了孙晨的忠心表决：“行了，别跟我玩儿这些虚的。日本人那边，你也趁早灭了心思！一百亿美金的大事，你就别痴心妄想从中捞好处了，这里面，水太深了！这个林总裁，很不简单！”

　　“他有什么了不起的？不就是仗着黑客技术厉害，从老美哪里弄到了第一手的机密资料嘛！一个胆大包天的贼偷而矣！我就是看不管这小子的做派！任人唯亲，毫无章法，随便街上一个仰慕他的轻狂小子跑来楼下高喊两声林总裁我爱你，他竟然都能立马拍板给对方一份高额工资。还有那个我以前的下属王凯，不就是这两人曾经在网上大战过一场嘛，现在到好，那王凯身体刚刚恢复，脑筋都还不怎么清楚，竟然就委派了他技术总监的职务，这不是儿戏是什么？他这哪里是在管理一家公司，他这分明就是在败坏秦总和欧阳副总你们这些老一辈辛辛苦苦打下来的江山！真是搞不明白了，为什么当初秦总轻易便受了这小贼的威逼胁迫，拱手将大好江山送给了他！”

　　“欧阳副总，以您在丸美的资历和实力，我想即便是秦总当初当真有借机功成身退的打算，丸美也是应该由您来掌舵才是，无论如何也不应该着落在一个靠阴谋诡计爬上来的跳梁小丑！这小贼现在的确风头很火，随便动动嘴皮子便能让人家版权方吃个闷亏甘愿支付一百亿美金的封口费！真个好大手笔啊！他当真以为这笔钱就那么好拿到手吗？嘿嘿，一个不小心，别弄了国际笑话出来！”

　　“你听到什么消息了？”

　　“嘿，不瞒欧阳副总您说，咱还真是听到了些风声，据说这次日本方面那位藤兰吉原先生当夜便通过不知什么门路，找上了一位很吃得开的太子党，具体双方谈了些什么就不得而知了，但是我一发小恰好就在那位太子党的公司里做事，听说这两天对方就在搜集材料，我那位发小也多次暗示过了，让我最近做事情悠着点，别替人背了黑锅！”

　　“有这等事情？”

　　“确定无疑！”

　　“若真是这样，可就是另一番话说了！孙晨，能约你那位发小出来，好好聊聊吗？”

　　“嘿！欧阳总裁，咱就等您这一句话呢！”

　　“嘘，小心隔墙有耳，别咋咋呼呼的！”

　　“放心吧欧阳总裁，这车厢内可都有隔音设施，便是有人趴在车窗上面，也听不到咱们说话！我这就给我那发小打电话，等会儿那小花子的事了，咱就一起赶过去，怎么着也不能平白便宜了这林小贼……”


第249章 有为青年

　　大楼内消防通道门后。

　　孙大盛一直都隐伏在哪里，根本就没有按照孙晨的指点贸然冲上十八楼。相反却是，孙晨离开视线之后，他便偷偷溜回来躲在了这个地方，凝神闭息的在偷听。

　　那孙晨与欧阳策二人的一番话说，被他探听了个清清楚楚。

　　只不过只是趴墙根偷听别人说话，就这么不大的一会儿功夫，他却不知为何，忽然变得面色苍白无比，额头更是大汗淋漓，仿佛刚跑了几个十公里长跑那般，体力衰弱到了极点。

　　说起孙大盛这神奇的听力，这却是有些说来话长了些。

　　他这种神奇的能力，并非自幼便有，那还是上个月前，他才偶然觉察到自己的这种神奇能力。但是思前想后，都想不起来这种神奇能力是怎么长出来的。似乎某天一觉醒来之后，便忽然拥有了这样的特殊能力。（由于某些特殊的原因，曾经到访过玉山蓝家的那群学生老师们，在他们的记忆之中，根本就没有大灾变之夜的恐怖经历，自然而然，那群大灾变之夜有幸被九绝聚神阵临幸过的师生，自然也无从得知自己身上的诸多奇怪异变产生的根源了。比如说这孙大盛听觉能力的突变！）

　　孙大盛知道自己的这种神奇能力，每次一旦施展出来，自己的体力和精神都消耗的可怕，所以轻易不敢冒然乱用这种能力。

　　也是合该这孙晨和欧阳策倒霉，他们怎地会相信，随便街面上遇上的一个小花子，都会是冤家对头林小贼子的老同学。

　　孙大盛无意中探听到了这等天大秘辛，心中难免忐忑，当下强忍心中惊慌听完之后，禁不住也替自己的老同学安危担心起来。心说老同学看似风光无量，没想到每日竟然都要生活在这等暗流汹涌的阴谋诡计之中，竟然一下子就惹到了帝都里最有权势一类人中的太子党，而且还牵涉到了什么和日本人之间的百亿美金封口费这样惊人的事情。

　　一百亿美金封口费啊！

　　这是他妈的一个什么概念？

　　当即他也顾忌不了什么脸面丢份之类的问题了，靠在门后歇息片刻，听到那两人改了话题，一番思虑，暗想如此重要的机密，只有当面和自己老同学密谈才行，这大楼之中，指不定还有多少眼红自己老同学风光的卧底暗谍，都不能信。

　　只是，该怎样才能和老同学取得联络呢？

　　那孙晨有说十八楼最大那间办公室，便是老同学林枫的总裁的办公所在，既然如此，不如潜入哪里，坐等林小子到来。

　　哈哈，顺带再给这臭小子一个惊喜！嗯嗯，到时他若不鄙夷咱这身价，便将这个秘密告知于他，若然这小子变成一个白眼狼，嘿，他去吃屎好了……

　　话分两头，且说林枫眼见场面尴尬，瞅个机会脱身出了房门。毕竟刚搬来这地方时间不长，而且知道这个小区内非同寻常，他也不敢过于暴露行迹。万一不凑巧刚好那个隐蔽角落有探头闭路电视之类的设施，被人知道自己的不寻常处，总是不怎么舒服。

　　能少些麻烦，就尽量少一些吧！

　　所以他步出房门之后，便压住了步子，不再施展疾风步法出来，反而散步那般，惬意地在门口伸个懒腰。

　　小院里。

　　早上的空气分外清新。四下里，林荫葱郁，不知名的花儿错落有致地点缀在林荫树下，枝头间明媚的晨光洒落下来，间或一两声清脆的鸟鸣响起，一切都显得是那么的清幽，宁静，淡雅。

　　还真是个好地方哎！

　　看着眼前这意境幽深的一幕晨景，忽然之间，林枫的心绪一下释放了开来。心中郁结许久的烦恼，竟而一下子消失无踪。在他眼里，这一刻，世上似乎再无那诸多的烦扰，留有的，只有自己心的呼吸。

　　漫步到了一株参天古树下方，平静地观望了许久这不知那个年代的古树，忽有感触，某根紧绷的心弦铮然有声，嗡地一声轻吟起来。林枫深呼一口气来，微闭上眼睛，放开心神，借助识海内那个特殊的视频窗口，将自己的思感，瞬间传递至他所能感知到的地域的每一处。

　　开……天……眼……

　　顿时间，视频有效范围之内，整片大地都缓缓地显露出了真迹，甚至小到期间的一草一木，只要他的意念扫过，立刻都会有相应的信息标注浮现其上。

　　这场景，就仿佛他正坐在一面可以无限扩大的隐形屏幕之前，在操作着一台神奇的网络终端前打游戏。

　　林枫给自己琢磨出来的这种异能起了个牛叉的名字，叫开天眼，实则不过是他借助了妞妞的摄像头扫描功能，催动念力将周围景物再现在了识海之中而矣。

　　以前他的精神念力修为，只能在一瞬之间催发出这种状态来。不过自从玉盘山大灾变那夜之后，精神力有了突飞猛进，这种状态才能随心所欲都催发出来。

　　今天他不知是触动了那根神经，竟然发现能覆盖的范围又扩大了许多。

　　林枫凝神闭息尝试了几次，发现以自己目前的精神念力修为，保持这种状态到是不在话下，只不过覆盖的范围越广，精神念力的消耗速度便越发的快。比如在全力施为之下，可以将此范围最大扩展到方圆一公里，但是要保持这种状态不消褪，也只能坚持不过一分钟的时间，就会显得心力憔悴了。

　　相反扫描的范围越小，能坚持的时间便越发的长。

　　“嘿，何不用这法子探探地图，咱好歹以后也是这里的业主了，总不能家门口都有些啥都不知道吧！”

　　林枫忽而玩心大发，便不再一力地去试探自己所能探知到的有效距离到底有多远，他收摄一下心神，将念力集中在了这处优雅别致的小区上方。

　　识海内，顿时浮现出一幅微缩化了的全景式3D立体方位图。

　　图画之上，随处可见有在活动之中的许多小绿点和小红点。念力每扫过哪些小点，图画之上便会立刻放大浮现出那物体的真面目，竟而是一个又一个大活人儿。

　　绿色小点头顶之上，浮现出来的基本都是些除去性别高矮胖瘦这些可以看出来的体征之外，诸如姓名年龄职业等等这些，大多全是以问号代替了的资料。这是因为这样的绿色小点，对林枫而言，都是从未谋面过的陌生人，妞妞系统内的关系图谱之中，没有这些陌生人其他资料的缘故。

　　每一个小红点，都分别代表了一个至少和他打过一次交道的鲜活生命体。至于他刚入住这小区之内，为何周围便会出现如此之多小红点，说白了，也就是哪些不知道用了什么特殊手段，隐伏在不为人知的黑暗处的那群所谓的女子亲卫队。

　　军方以护卫他人身安全为由，安插在他身边的那群霸王花。

　　林枫苦笑摇了摇头，上次在公司大楼内突遭突袭，这群霸王花对他的护卫等级，明显是增强了级别，真的是全天候二十四小时不离左右了。

　　这许多日子过去了，林枫对身边这二十四名妙龄女子，也可算是相当的熟悉了。虽然与这群女下属正式的会面，也只在最初那唯一一次秦健给他做介绍时有过，但是因为有了妞妞摄像头这个奇妙的探测能力，他一早便将这些个性十足的女子的资料探查了个清清楚楚。诸如某人的三围啦，某人喜欢什么颜色内衣啦，某人有什么特殊的招牌式小动作啦等等此类的资料，如今都落在他这个内衣贼大色魔的资料库里。而那个专供娱乐休闲所用的特殊文件夹内，大色魔亲自抓拍下来的各种令人清心明目的高清照片，更是应有尽有，不一而足。

　　因了田英姿和高岚的古怪举止，林枫难免心里对这群霸王花有了些许微妙的看法。

　　月影大队作为他的专属贴身亲卫，分了三班全天候轮岗。田英姿和高岚是第一第二小队的头目，另一神秘第三小队的头目，却是一直以来都游离在林枫视线之外，少有被他探查到的机会。

　　站在古树下修炼了一会儿天眼术心中颇有收获，正心满意足打算收工，全息3D立体图上，一个绿色小点忽然飞快向他所在位置冲撞过来。

　　心念扫过，识海内立刻一个穿一身短打扮运动服的精神矍铄小老头儿，正夸张地做着百米飞人大战之态，嗖嗖嗖沿着前面的路飞奔。

　　咦！

　　猛睁开眼，小老头儿猎豹那般自他身前驰过。

　　乖乖，没眼花吧我？这这这……

　　眼前飞驰而过的，的的确确是一个小老头儿，一个速度奇快，奔势如猎豹般凶猛的小老头儿。

　　而且瞧着小老头的面相，总感觉似乎在哪里见过一次。

　　飞快搜捡识海记忆，一个同样面目的老头影像瞬间定格。林枫心中一动：嘿呀！这不正是在那个奇怪公园里曾经遇到过的老头儿吗？怎地他也住在这一区域里？

　　怎地，这小老头儿有这等奇异身手，莫非他也是名以速度见长的超能意者？

　　总归小老头不可能是寻常老百姓。

　　思虑及此，下意识疾风步法瞬间催发而动，林枫撒腿跟了上去。（靠啊，咱还担心在这里表现太另类了会被人重点关照，感情这里不会是她妈妈的“超人集中营”吧！感情秦健这是故意安排了这等同类聚集地给自己，怕自己憋闷的慌？）

　　一个呼吸起落，林枫便已经追上对方。

　　正要欺上前去，和老头儿打个话，随便唠嗑两句。不曾想他刚有这等企图表露，小老头忽地尖声怪叫一下，嗖……

　　他飞奔的速度，竟而瞬间又加快三分。

　　“乌鲁噜噜噜……”

　　小老头儿一边飞奔，一边放声怪叫，不过还好，听那语调，到似很是快活惬意的样子。

　　嘿呀！你还能快？我追追追……

　　林枫也是好胜心起，不再藏着掖着了，疾风步法全力施展，放开手脚紧跟其后，追着这个奇怪小老头儿撒起欢来。

　　林枫瞬间已经使出全力，本以为可以轻松胜出这个奇怪小老头儿。不想却是，他的速度增快一分，这奇怪小老头儿的速度，立马也跟上会增快那么一分。所以一时之间，林枫到是始终落在小老头儿身后三米开外，竟然怎么努力，也无法超越了对方。

　　飕飕飕飕……

　　飕飕飕飕……

　　飕飕飕飕……

　　这奇怪的一老一少，竟而莫名其妙的就围住这个清雅别致的小区院内，开始了无休止的夺路狂奔。

　　他们俩的速度实在是太快了。以至于到了最后，若不是注意力非常集中的时候，根本就不会有人能够看得清楚这一老一少的身影。

　　他们一瞬间的速度，当真是攀至了迅疾若虎豹，其势若奔雷的地步。

　　平地里，就只剩下了两股相互追逐的旋风。

　　如此相持了不知许久，两人在院中也不知是绕行了第几百圈。终于一声痛快淋漓的长啸过后，奇怪的小老头儿先一步停下在了那株参天古树之下。

　　林枫如影随形，接踵而至。

　　“哈哈哈哈哈！”一长串的豪爽大笑之声过后，小老头惬意无比地舒展了一下肢体：“年轻人，精神头不错嘛！最近两天怎么没见你再去公园里练功呢？”老者极有兴致地打量着林枫，很显然对能在这个小区内遇见林枫很是在意。

　　“呃，老人家，您家也住这儿啊！我刚搬来没几天，对这里还不怎么熟悉！”

　　“是吗？走，要不嫌老家伙我腿脚慢，今天老家伙我豁出去客串一把导游，带你到处走走如何？”

　　“那，那感情好呀！”（大爷！咱不带这么玩笑的好不啦，您那腿脚也还叫慢，咱有疾风快靴傍身，也才勉强跟住了您屁股后面，怎也追您不上，您还说嘛腿脚慢，磕碜人不带这么滴呀！大爷咱做人要厚道哇！您您您，您究竟有什么手段才……）

　　林枫一时间为之深深折服，而且他感受的出来，当时即便是自己再快上那么一分两分，对方也定然能不动声色再快出自己一星半点去。也就是说，这小老头儿，当真世外高人是也！

　　故此，一见倾心之下，他竟而有了要向这小老头儿求教飞遁之术的念头。有句话是怎么说来着，跑得快，也是一种艺术嘛！

　　跑得快，这可是一条傍身的保命手段。

　　“哈哈哈哈哈，痛快，小子，老子越看你越是顺眼，哈哈哈哈哈，走着……”

　　“老爷子抬爱小子啦！走着……”林枫学着小老头儿的京腔，走了一板。这一嗓子学得似模似样，越发引得小老头儿心中欢喜了。

　　一老一少到是颇对脾气，就这么着边走边聊，饶有兴致在园子里逛荡起来。

　　走没多远，前面路口处忽然飞快地驶入一辆黑色挂了军牌的轿车，那轿车飞快，与这一老一少几乎紧贴着错身而过。轿车刚驶过，忽然吱嘎一声急刹车停下了，车门打开，车上下来一个颇为精干的青年。

　　那青年望着前面走过的一老一少，又掏出一张照片看了一下，面现犹豫之色。不过这也只是一瞬间的功夫，青年便一溜小跑的跑了上去，大老远就恭敬地喊了一声：“杨老！”

　　和林枫漫步游园的老头闻声住脚，转身看见那青年，声音淡然应了一声：“小邢啊，找我有事吗？”

　　小邢这时已经跑到了跟前：“杨老您出来散步啊！我是顺便路过这里，这位小兄弟看着好眼熟，不知……”

　　“我叫林枫！”

　　“林枫……”姓邢的青年一脸的吃惊模样，咂摸良久，这才恍然大悟那般，两手一拍，失声道，“莫非您就是最近名动京城的那位丸美公司的林总裁！哎呀，失敬失敬！邢某真是有眼不识泰山了。咳咳，杨老您身边的人，果真都是卧虎藏龙之辈啊！”说话间此人顺带又恭维了扬老头儿一声。

　　姓邢的青年话里有话的似在试探什么，那被唤作杨老的小老头儿却也并不接他话茬。不过林枫在报出姓名之时，此老眼神到是不经意地亮了一下。所谓见猎心喜，正是如此。这位杨老虽然也是才知道了林枫的来头，到也仍旧一副高深莫测表情，并未顺着姓邢的青年话头而去，只是淡然地点了点头，算是默认了对方的说辞。

　　“我刚才，咳咳，车开得快了些，咳咳，实在有些失礼的紧……”姓邢的青年面色略带尴尬，搓手不迭，尴尬笑了笑，冲着林枫和杨老又是点头又是哈腰的，还待要说些什么。

　　那杨老已经不奈。

　　“既然是路过，小邢啊，你就忙你的去吧！”杨老很干脆下了逐客令。

　　姓邢的青年到也机巧，听闻杨老此言，二话不说，当即端正态度，微笑着与二人作别，返身上了汽车，不一会儿自走远了。

　　“呵呵，我说哪里冒出来个野小子，竟然占了秦健那没出息家伙的狗窝，原来你就是林枫！不错不错！像个有为青年！”


第250章 竹杠王

　　林枫正自奇怪刚才那个姓邢的青年如何会这般凑巧路过这种戒备森严所在，而且看对方刚才那架势，分明就是冲着自己现在的狗窝而去的，哪里又是纯粹路过这般凑巧。

　　他猜测此人多半都是要来找自己才是！

　　刚才与这老头聊天走路时，他看似漫不经心，却警惕性十足，暗中一直有放出摄像头功能四下里乱瞄。汽车错身飞驰而过时，他便下意识留意了汽车里人的动静，自然而然，那人下车时手里拿出来一张照片看了一下这样的古怪举动，便全都落在了他的眼中。

　　对方先掏照片出来看上一眼，然后这才假意偶遇到了这位杨老，上前来打招呼。对方和这位杨老是旧识，不可能还要掏照片出来确认，那么照片就只能是他自己了。

　　自己在此处无亲无故，更加不可能会突然有什么远房亲戚找上门来，谁人又会平白无故随时手里拿着自己照片呢？

　　林枫正是由此断定了对方是专程来找自己的目的，但是好事坏事他就不得而知了。而且此人为何突然又改变主意走了，他就更加摸不清门路了。

　　有为青年？！

　　杨老的调侃将他从沉思中唤回。

　　林枫尴尬笑笑：“老爷子您可别夸咱，咱经不起夸，何况咱名声可不咋地好！对啦老爷子，刚才那位是做什么的？来头不小哇！咱这小区里不是不允许外面车辆驶入嘛，咋滴感觉他对这里老熟悉了，横冲直闯就进来了。”

　　“狐假虎威而矣，不提也罢！说说你自己吧，怎地和哪些日本人干上的？”

　　“和日本人？……哦，杨老您也知道这档子事了呀！没办法，人家上门来砸场子来了，想躲都没法躲啊！”

　　“好小子，你这敲竹杠功夫可比秦健那没用家伙强多了！张口就是一百亿美金，够霸气！真可算是天字第一号敲竹杠高手了，老家伙我可是对你这手段佩服的紧啊！怎么样，你价码算是开出去了，来的这几个小鬼子还有什么附加条件没？钱最终收的回来不？”

　　“呃……”林枫自觉脑门数道黑线流下。

　　这都什么跟什么啊！怎么就，咱就成了天字第一号的敲竹杠强人了？

　　还霸气！听到这个字眼林枫就心虚亏得慌。

　　这一百亿美金的数字，虽说的确是他自己提出来的，可是他自己当时是心存不良，原本是想整蛊秦健和他背后的军方势力一把，给他们找点麻烦耍耍，最好是他们背后拍板的大BOSS一怒之下把他自己这林总裁的位子抹了。他是怎地也没想到，阴差阳错之间，最后竟能整蛊出这么一处戏码。

　　特地来砸场子敲竹杠的人反而成了被敲竹杠吃闷亏的人，而他这无心插柳之举，更是让诸多不知实情之人惊爆了眼球，无数人为他这惊人手段膜拜倾倒。

　　他这位年少多金丸美公司林总裁，如今的声望，当真称得上一句如日中天了！

　　但是说实在话，至于为何那藤兰吉原在最后关头服软，当着众人的面低头强吞下一百亿美金的天额索赔封口费，说实在的，他至今也是想不明白。

　　这原本就是没有丁点道理的事情。决不可能会出现的事情。除非是那藤兰吉原当时脑袋秀逗了。或者就是，这根本就是别人设下的一个圈套，他无法看明白的圈套。不然他无法找理由说服自己相信，自己随口一句话，便让这些狡狯的日本人拱手奉送一百亿美金这样的超级大礼。

　　一百个亿美金啊！

　　那不是越南盾泰国铢，又或者那个非洲土著部落酋长自己随便发行的纸币。世界首富的身价，也不过区区几百个亿美金而矣，自己随口的一句话，便能换来这等夸张的一笔巨额财富。更何况秦健提前放过话了，这些钱，自己尽管去要就是，要回来全给自己花都没问题！

　　可是刚才听这小老头儿口气，似乎这笔巨款，不怎么容易到手哇！

　　藤兰吉原当时不是便在众多媒体记者见证下，与田中尉她们签订了协议，并且声明说所有款项一定会在七日内悉数到账。

　　难不成，这钱还真的很不容易拿到手里？

　　是了是了！

　　林枫忽地恍然大悟，终于知道刚才那位姓邢的青年前来找自己的目的了。难怪当初秦健便话说会有很多人前来做说客，而且还叮嘱自己无论如何都不要答应任何人动身去日本的邀约。

　　原来都是钱惹的祸啊！

　　看来那藤兰吉原皮里阳秋，当面一套背后一套，纯粹故意下套给自己哇！

　　靠！小日本，跟老子玩儿阴的……

　　一瞬间想明白过来事情来龙去脉，林枫登时来了心火：“收不到钱？为啥收不到钱？谁敢不给？白纸黑字合约上写清楚了的事情，天王老子来了也休想挡得住！七天之内，敢少一个子儿，我让他小日本这大和株式会社齐茬灭绝，从此世上少了这么一号狗屎神社的帮凶！”

　　“这么有信心！嗯，不错不错，有志气！”杨老一边咂摸嘴巴一边狂发感慨。

　　……

　　孙晨和欧阳策在楼下守候了许久，却一直不见有任何动静传出。孙晨一直盯着自己的手机在看，几次都要忍耐不住打电话查问值班保安，但是看着面色不虞的欧阳策，他总算是忍耐住了。

　　奈何心中焦躁难消，堵在胸口那股闷气，总也让他坐立不安。

　　“这么久都没反应，欧阳总裁，我看我还是进去一趟，亲眼瞧一下情况吧！”

　　欧阳策不置可否的嘴角微微抽搐了一下，看不出来他是想笑还是有其他的表示。

　　孙晨见气氛不妥，不敢再多啰嗦，麻利下了车，大步流星直奔办公楼而去。他的心里不由得越发忐忑不安起来，总思量着会有什么古怪事情发生。

　　虽说如今公司内部总裁办公区范围内的内卫，都是那帮女助理直接负责，保全部门无权插手其中。可这么个大活人溜进楼内大半天都没有一个人察觉，总也不是个事儿。若那个小花子运气好能进入总裁办公区还好说一些，事发后还可诬赖那小叫花不知又是那家公司遣派的商业间谍，大不了再把今日的值班保安开销几个，总归最后的结果还能攀附上内卫女助理们安保不力，兴许便能借势扳倒这些抢自己饭碗的内卫女助理。

　　但是万一小叫花中途临时变卦，拿了自己一百块钱后便偷了懒，在那个角落里猫了起来不去做事，那可就搞笑了。栽赃陷害哪些内卫助理不成，反而成了自己属下办事不力的实证，到时那可就完全成了搬起石头砸自己的脚，徒惹人笑话了。

　　孙晨不敢向欧阳策明言自己的妙计即将失败，对方现在可是他今后翻身的唯一出路所在，好容易鼓动到这位欧阳副总有了向欧阳总裁进化的心思，而且自己那位多年未曾联络过的发小突然找上门来送的这件肥差，到了最后，可全要指望这位欧阳总裁在关键时刻的反水，那是万万不能让他再打退堂鼓的了。

　　一百个亿美金的天大肥差啊！

　　如果此事成功便可从中抽取一点点好处！这是他的邢姓发小亲口允诺他的一个优渥条件之一。

　　前几日丸美公司的少年总裁上任之后再放卫星，两张嘴皮子就那么上下动几下，丸美公司的账面上便凭空增添一百亿美金的巨额横财。

　　消息传出之后，业界顿生震动。

　　而且因了丸美少年总裁这一次的超级大竹杠行为，一时间成了最热门的新闻焦点。总之现在社会上对于这次丸美公司与上游厂商之间一次天方夜谭般的非常规商业行为，众人莫衷一是，有人鼓掌喝彩，有人讥讽无聊炒作，有人谨慎观望……

　　反正是，不管相信不相信，大家都把眼睛擦亮瞪圆了，都在等待事情的最终走向到底如何！

　　原本林总裁猛敲大竹杠之事被众多当日在场的媒体大肆曝光渲染之后，包括孙晨与欧阳策在内，整个丸美公司上下无不是志得意满，士气高涨，就仿佛大老板狠敲下来的这一竹杠美钞，分分钟都会流进他们自己荷包里那般。丸美公司内部真个过大年一般，气氛热烈欢快，无人不脸上挂满喜气。

　　孙晨与欧阳策作为秦健的老部下，因为林枫的突然高调入主，他们二人都多多少少到了霉，孙晨是明升暗降被委派去了保全部门管理一群大糙哥儿们，欧阳策虽然仍旧挂了副总的名头，却是屁事不管，手中无权的大闲人一个了。

　　林总裁敲了日本人一个大竹杠，他们两人虽然因为工作安排的事生了嫌隙，私下里对新任大BOSS的这手段到也是暗中喝彩不已。

　　只所以会喝彩连连，是因如此利好传出，丸美公司的股票定然在股市股价大涨。

　　孙晨全副身价可全都投进了丸美公司的股票里面，可是一荣俱荣，一旦有损，则会万劫不复。

　　只不过老话说的好，所谓人为财死鸟为食亡，在足够的利益诱惑面前，即便是亲如父子都会反目成仇，更何况这两位早就心生嫌隙的受排挤者，依靠了他们心中那丁点佩服与喝彩，却又怎能抵御住天上突然掉下的大馅饼的侵袭！

　　这只突然掉下的大馅饼，便是孙晨那位十好几年未曾见过的发小，和那位发小带给他的一个内幕消息。那位一看就知如今来头不小的姓邢的青年，还有姓邢的青年隐约之间提到的如今的主子，人家身后的那位权势通天的大靠山。无一不让孙晨在艳羡的同时，无比幽怨的感慨所谓人比人气死人。

　　不到帝都不知自己官小。这话是形容在这等天子脚下的国际都会里，地方诸侯们进京之后的感慨无奈。

　　孙晨自幼生长皇城根下，那眼力劲自不必提，不然他也不会几近盲流般的文化水准，能在丸美这等大公司的要害部门打混如此之久。

　　邢姓发小忽然谋面相约，孙晨不胜惊宠。邢姓发小直言不讳一席话语，更是让他绝境之中抓到一根救命稻草那般，立马心中对林总裁的积怨火山般大爆发了。

　　同时孙晨也不免对林总裁的大竹杠行径，以及日本人藤兰吉原的厉害手段有了最直观的比照。

　　也是自那时起，他才恍然大悟，明白过来林总裁的那张口就来的一百亿美金大竹杠不是那么好敲，而且十有八九，还可能偷鸡不成蚀把米，到过头来让丸美公司赔人家一百个亿。

　　也就是说，这一次因为日本人狡狯地找到了某个太子党做靠山，丸美公司非但实际上收不到这笔竹杠费，反而会在不知得了日本人什么好处的某个太子党的阻挠之下，再成被敲竹杠者，倒赔一笔价值不菲的讹诈费。

　　当日诸多媒体爆料日方将会在七天之内筹集资金赔付给丸美公司，且不说在那位权势通天太子党阻扰下以后很有可能丸美会被迫到付日方一笔钱财的问题，只说万一七天过后日方一个子儿不付，丸美公司方面，定然是既羞又愧，尴尬场面是要吃定了。

　　本来嘛，张口就是一百亿美金的劳什子封口费，而且一个敢提要求，另一个竟然眼睛都不带眨一下的，也是随口就承认了这笔应付账款……百亿美钞封口费。本来这种怪异蹊跷的行动，就让人以为这不过是一个无聊的玩笑。

　　可是假如一方真的认真起来，到时候却一个大子儿都拿不定手里，甚至空头支票也没得拿，玩笑可就要立马变味了！

　　最直截了当的冲击，那便是一家公司赖以生存的商业信誉，将遭受巨大挑战，发生大危机。

　　这打击对丸美来说，可就够他们受的了。

　　本来世人都在揣测这不过是一次太过无耻的炒作行为，都做好了看笑话的准备，到时候只要日方随便找个理由拖延一二，或者干脆假装鸵鸟来个不理不睬，被放在火头上燎烤的丸美公司，想都不用想，在世人眼中，立刻会变成一个毫无诚信可言，只会拿公众利益当玩具嬉闹的下三滥公司。

　　那样的话，当真是什么声誉都没有了！

　　当一家上市的大公司失去了最根本的商誉，它还想玩什么呢？有谁还肯相信它，和它发生任何的利益往来。

　　若真落到那一地步，可就成了辛辛苦苦几十年，一夜重回解放前，丸美当真就成了玩没，给这位林总裁分分钟玩没了。

　　听完这位高人邢姓发小的分析，孙晨深以为然，顿时忧心起来。

　　要知道他全副身家性命，可都牢牢绑在丸美公司的股票上了。如何能不心焦。

　　邢姓发小直言不讳提点他孙晨一条出路，言说若能顺势而为的话，这次定然收获颇多。不然他可就要跟着丸美公司一道葬身股海。

　　孙晨领受了卧底的指令，便立刻开始鼓动如簧巧舌，游说欧阳策加入这绝地逆袭的计划之中。

　　计划并不复杂，所谓釜底抽薪是也。

　　邢姓发小给他的唯一建议便是，让他想办法先一步取得丸美最核心的商业机密……新游戏《网灵》的策划书及虚拟终端盒子的源代码。只要能将这些最关键机密弄到手，那邢姓发小拍胸脯保证过了，背后太子哥一句话的事儿，立马会有另外一家同类公司接盘丸美，到时他孙晨便是头号功臣。而且这位邢姓发小立马一转身，便给一位业内赫赫有名的马姓老板打了个电话，想不到挂下电话之后不到一个小时，那位让孙晨敬仰许久的马老板，便真的出现在了两人面前。

　　也正是因为这些，让孙晨最终下定了决心，要为自己今后的事业发展谋取一条新路。他投诚了，成了别人手中一颗棋子，心怀不轨的开始了他的紧急谋划。

　　孙晨一溜小跑进了大楼，直奔中央监控室而去。

　　“都给我打起精神！有没有什么异常状况？”

　　在监控室内搜遍了整栋大楼的每一处拐角旮旯，起先一直都没什么发现。他也不好贸然就让下属将画面调整到十八楼整层，免得让人觉得蹊跷。一直耐住性子逐层楼向上探查，就在他心中开始怀疑那个小花子是不是真的趁自己不注意时早就开溜时，终于在十八楼一处梯口的拐角处看到了一次小花子的身影。

　　孙晨假意疑惑指住画面中人：“这是那个？”

　　值班的两名保安被老大查岗，那还不陪着十万分的小心。画面突然出现一个陌生人面孔，而且那人轻车熟路不几下，就摸进了总裁办公区那一带，他们当即变了脸色。总裁办公区之内是没有任何监控设备的，他们自然也不知道那陌生人到底进了哪里。

　　“不认识！”“这人不是我们楼里的！”

　　“操！叫人手！立刻给老子上楼！操，要是再混进什么不法之徒进来，你们就等着受处罚吧，俩不长眼的东西！”

　　呼啦……

　　不两分钟，十七八条大汉已经应声而来。

　　“把所有的通道出口封死，密切注意陌生面孔！”孙晨招呼一声，带上人马，风风火火上楼而去。

　　他故意搞出很大动静，目的就是要让公司里人人皆知。

　　很快上了十八楼。

　　小张秘书独自坐在接待室里，不知发生何事。不过一下十多条大汉冷不丁冒出来，她自然有些慌张，立刻紧张地小跑出来：“孙，孙总，出什么事情了？你们不可以随便乱闯总裁办公区的，公司里可是有明文规定。孙总您要见林总的话，需要提前向田小姐报备申请才可以。”

　　孙晨自然不会硬往里闯，他要的就是这样一个结果，最好是那群所谓文武双全，十八般武艺样样精通的内卫助理前来，让她们自己抓住那小叫花，到时他便拥有了绝对的主动权。想怎样揉捏这群精英内卫，自然不在话下了。

　　“快！通风口消防通道电梯口还有外墙，一个死角都不许落下，全给我守死了，人要跑了的话，你们几个都自己跳楼去！”

　　孙晨急吼吼指挥若定，将下属们分派出去。看到手下人都飞奔而去，这才好整以暇向小张秘书歉然一笑：“别紧张，监控室发现有陌生人潜入了总裁办公区！你赶紧通知田小姐，我们怀疑是别家公司的商业间谍。”

　　小张秘书一听那还不急，花容失色抓起座机，说话嘴巴都在哆嗦了：“田……田小姐……有间谍闯入了总裁办公区，孙总他们现在已经守住了出口，是不是让他们进去抓人？”

　　话筒另一方一阵嘈杂，孙晨耳朵不怎么灵便，听不真切。

　　小张秘书放下电话，小脸煞白。

　　“怎样？田小姐怎么说？不能再耽搁了，万一这人将公司的机密传走，损失可就惨痛了啊！”

　　小张秘书艰难伸出一根指头。

　　“什么意思？”

　　“十……十分钟！田小姐只说，十分钟内就会赶到！”

　　“好！”孙晨对准手中步话机大吼一声道：“所有人听好了，十分钟内，一只苍蝇也不要放出去！”

　　小花子啊小花子，老子要说你是运气好呢还是太倒霉啊！想不到你他妈还真的摸进了总裁办公区内，妈妈的，老子试探过N多次，可是要想不惊动哪些三八婆娘进入其中，根本就无法办到，想不到你他妈妈的竟然一个三八婆都没遇上。

　　这群三八婆，今天竟然都没来上班吗？

　　早知如此，妈的如此好机会我自己潜入总裁办公室里把资料弄到手，又再需要怕他那个来着。

　　……

　　孙大盛坐在宽厚的真皮靠背椅内，两只脚翘起叠放在桌上。一只手里，捧着一只高脚酒杯，里面盛有少半杯红酒。另一只手里，抓着美味但却叫不出名字来的糕点。咬一口糕点小酌一口鲜美的红酒，滋味悠扬。

　　枫子啊枫子！你可真不够朋友哇！他奶奶的，过得这般奢侈，肯定早把咱这些穷朋友忘光了。

　　你个忘恩负义家伙，一个人用这么奢华一间大办公室，都比得上五星级宾馆了吧，而且他妈的内里还有浴室卧房。

　　孙大盛吃饱喝足，又自在地欣赏起了老同学的办公室来。不住的这儿摸摸，那儿捏捏，另外地方又学狗一样，蹙着鼻子到处乱嗅一通。

　　“靠！这里好大的脂粉味儿，而且还是成熟女人的体香。”

　　孙大盛越发对老同学林枫的工作地点应了心，一边到处乱蹿，一边搜集自己检视出来的不良证据。

　　枫子啊枫子，怪不得俗话说男人有钱就变坏，你这死小子，现在心肠真的死啦死啦坏透了啊，怎么这里老子我闻不到丁点小芸同学的气味……


第251章 大盛发威

　　孙大盛扭着肥大的肉屁股，刘姥姥进了大观园那般，在老同学的地盘上四下到处摸摸捡捡。好奇这大公司大老板的办公室里，装修格局怎么会如此奇特，生活气息太浓了些，实在缺少了Office的氛围。不过管这些干嘛！这说不准国际化的大公司大老板，都喜好这个调调。

　　正玩得开心，忽地耳朵动了一下。知道外面有人来了。

　　闭息凝神，全部心思集中在耳部，整只耳朵也仿佛侦测雷达那般，随着他的心念不停调整着方位。然后，他便听到了孙晨站在外面狐假虎威的声音。

　　操，嚷嚷那么大声音，十分钟？给老子打暗号让老子赶紧跑人么？

　　孙大盛并没有妄动，只是不再那样满屋子的招摇乱晃荡。

　　因为偶然间听到了孙晨的密谋，他自然不会傻到再给别人当枪使唤。原本他偷溜进老同学办公室里，一是为了等老同学林枫的出现，另外则是，他的确已经到了山穷水尽的地步，在这繁华都市里打混不下去了。

　　要是再流浪这么三两天，天知道他肚皮饿极了的时候，会做出些怎样的事情。去偷还是去抢，那都是说不准的事儿。

　　今日机缘巧合遇着了孙晨，明知道被别人利用，他却仍旧偷溜进老同学办公室里，也是无奈之下的守株待兔手段而矣。

　　但是他却没有料到，孙晨会稍后追上来堵截于他。

　　这下可就成了那瓮中之鳖，想脱身，没机会了。

　　不过因为知道孙晨的底细，他到也没有多么慌张。

　　只要见到老同学，双方当堂对质，孙晨的猫腻立马便要给戳破。

　　孙大盛有了这些想法，便吃了定心丸，暗想那厮无非就是想把自己惊跑然后再来个勇抓现行犯，然后就利用自己这现行犯，达到打击内部异己者的目的。到时即便是自己真的什么也没有偷拿，给那厮捉到后，随便找个机会暗中给自己身上塞点什么东西栽赃陷害那还不轻而易举的事。

　　为近之计只有先走一步看一步，坐守此地，以不变应万变，拖延时间等到林枫赶来，任他百般花样自己不给他按套路来，他又能如何？更何况现在该着急的是他孙晨才对，任他想破脑袋，也想不到自己这贼偷，一点儿都不怕正主到来。想明白个中蹊跷，孙大盛便放轻松下来，再听到孙晨在门外叫嚣，也还是不疾不徐仍旧该吃吃该喝喝，他稳坐钓鱼台等着看孙晨如何收场。

　　如此这般僵持了片刻，门外之人竟然始终没有进来。

　　孙大盛约略有些失望，他太想替老同学捉住内鬼，所以急切想看到孙晨等人的拙劣表演，奈何对方竟然真的沉得住气，他便有些沉不住气了。

　　正矛盾着脑筋一热，打算主动出击试试看对方反应时，突地门外脚步声再起。

　　不过听这次的脚步声，不只一人。而且那清脆之极的高跟鞋敲击地板的笃笃声，表明正走来的这些人都是女人。

　　那孙晨刚才大声呼喝什么要坚守十分钟等田小姐赶来决断的话，难不成竟是真的？专伺总裁办公区的内卫助理果真是一群女人，孙晨是因为和这些内卫女助理才心生嫌隙。

　　难不成自己老同学生活已经腐化到了此等地步？后宫干政？？

　　想起来刚才四下里乱窜时闻到的那满屋子女人味儿，气又不打一处来了。

　　靠啊！死枫子，你奶奶的死小子到底弄了多少个小蜜？怎么着会一下冒出这么多女人向你的办公室走来？

　　死枫子，你堕落啊！你腐朽啊！你淫荡啊……

　　一边胡乱YY的诅咒着，一边急急忙忙寻找合适的藏身所在。

　　孙晨倒还好对付，可现在杀来的是一群女人，孙大盛自筹没那能耐搞得定！暗想难怪好端端一个公司总裁办公室的装修，会弄得高档酒店那般，而且夸张到自己一个人就占了一层楼的地步，而且这个楼层的防卫为何都还要另外专门的女助理负责，半点不让孙晨那等大老粗爷们插手。原来这都是老同学金屋藏娇的所在啊！想到此，士气顿时低落，这次真的着急了。

　　奈何老同学的办公室面积是足够大了，布置的环境也有足够的奢华腐败，可惜的是，急切间，他却愣是找不到什么合适的藏身所在。

　　爬床底？人家的床宽阔十足，根本就是一体落地式没有底部的空档！

　　躲浴室里？哪个死变态的给浴室四周全装了明亮的反光镜，一个人进去立马会化身千万个！

　　四下再看，奢华的酒柜，考究的书架，典雅的朴古台，这些个大件玩意儿到是占的地方足够大，可惜了，设计的格局却没预留能藏人的所在。

　　脚步声越来越近。孙大盛急眼了，瞅见那张宽大的办公桌底下空间足够的大，哧溜缩头乌龟那般，团身钻了进去。

　　他这边厢刚搞稳妥。

　　笃，笃笃，笃笃笃……错落有致的高跟鞋声音一齐涌入。

　　缩进办公桌下的孙大盛心算了一下，进来的一共八个，而且远处门口那边，应该还有至少八个，如此再加上那孙晨带来的人，忽然之间外面恭候自己到来的人手，已经夸张地达到了三四十人之多。

　　妈呀，死枫子，你这死龟蛋，怎么还不来上班，当老板就好了不起，可以随便迟到早退啊！

　　孙大盛揶揄的做着可说是毫无用处的自我安慰，办公桌底下可不是什么秘密所在，别人真要怀疑有贼偷潜入进来，发现他的踪迹还不是分分钟的事情。

　　现在逃是没可能的事了，主动缴枪不杀也不见得就会被宽大处理。

　　自从偶然间听到孙晨与那欧阳策的计划之后，他知道自己已经成了被利用的一个小筹码，等下无论他是主动投降还是被抓住，都没有什么好果子吃。更何况这其中还牵涉到了老同学的一些秘密以及孙晨欧阳策二人的阴谋诡计，他唯一能做的事情，也就只剩下了乞求自己的老同学能早一点出现。

　　到的那时，自己这个小花子说话，或许才会真正管用。

　　“高小姐，您一定要注意安全！你们确定不需要兄弟们进去支援吗？从监控录像里看，那个潜入进来的歹徒，身手可是相当不错！不然我们还是选择报警吧！”

　　回应孙晨的，是一声冷哼，然后，便是一连串再度脆响而起的高跟鞋击打地板声……

　　那群女人直接杀进来了。

　　笃笃笃，一双纤足落在眼前不远处，相差了就十多公分左右，差点儿就踩到了孙大盛的手指。孙大盛卷缩在办公桌底下，悄悄收回那只差点惹祸的手，小心地屏住呼吸。看着那小半截美玉般的白腿，一颗心扑通扑通跳到了嗓子眼处。

　　看不见啊看不见，你们什么都看不见。

　　孙大盛嘴里碎碎念着。

　　半截白腿在他面前来回晃了几次，次次都几乎要擦着他的鼻梁而过，而且耳边还不是传来窸窸窣窣翻动文件夹的声音。奇怪的是，一直没有人想起要弯腰低头察看一下办公桌底下。

　　她们不是来搜查自己来了么？

　　怎回事……

　　正心中古怪之际，终于房间里有人开口。

　　“在底下藏了那么久，也够辛苦了，出来吧！”

　　咦，这人声音听着耳熟啊，会是谁？

　　不过人家都已经点破他孙大盛的藏身所在了，再缩头乌龟一样躲在桌子底下，可也太弱了自家气势。不就是老同学的几个大蜜小蜜小小蜜嘛，瞧见便瞧见，他还能把咱咋滴了！

　　孙大盛横劲犯了，当即脖子一梗：“出来便出来！老子在这里了，你能把老子怎……呃……怎地是你……”

　　孙大盛瞪圆了眼，盯住眼前这个英气逼人的女子，眼里尽是不可思议的神色：“你，你，你……”支吾老半天也没有“你”出下一句话来。原来他桌子下钻出来后，一眼便看到了俏立眼前这个女子，正是此前请自己吃了一顿大餐，还要了自己联络方式，问了自己一大堆问题，末了还叮嘱自己一定要注意等电话的那个人。

　　“我是高岚，不叫妮妮！”高岚难得没有往日里那副酷酷的表情，而且还饶有兴致和孙大盛开了个玩笑。

　　“高，高，高小姐你好！”

　　“嗬，我可不太好啊，本打算去找你的，没想到你到是挺有主意的，自己到先一步跑林总裁办公室来了！”

　　“喔……”孙大盛面色尴尬之极，此时再左右环视一眼，只看到一群女孩子正四下忙碌着在打扫卫生，都是他这不速之客刚才忘乎所以，太过兴奋，胡乱蹿动时留下来的痕迹。原来这些人进来之后就不声不响开始了辛苦劳作，根本就没所谓搜查他这不速之客的意思。

　　即便是他忽然从桌子底下钻出来时，没有一个人显出吃惊样子，到似这些人早就知道他躲在了桌子底下。

　　“我，我早上才和枫子……哦，林总裁通过电话！”

　　“哦！林总裁让您上来等的吗？”

　　“不，不，不，不是！”被问到自己的来意孙大盛立刻慌了手脚，支吾半天，不知该如何回答了。他怎么也没料到，等候自己的，会是这样一幅软刀子杀人般的尴尬场面，这简直比上来几条大汉围殴还要让他难受，尤其是，恰好碰到的人，又是有过一面之缘一食之恩的高岚。

　　自己的来意只有孙晨那厮清楚，门禁密码之类的信息，可也全是他告诉自己的。但是现在就要将孙晨的猫腻曝露出来的话，她们会相信吗？孙晨一定会死咬根本不认识自己。而且哪些话都是自己偷听来的，没人会相信隔了那么远自己还能听到别人谈话。

　　心虚地看向门口处，却没看到孙晨的影子。

　　“呵呵，上次不敢确定你的身份，所以也就没有请你来公司，林总裁知道了很是生气，骂我办事不力！还好早上你们俩通过电话，你随便坐吧，稍等片刻，林总裁应该快要到了！”

　　“啊，枫子……哦，林总裁马上要过来了？”孙大盛听闻这个消息，鼻翕间一阵酸意上涌，竟是差点激动地落下泪来。

　　他两手乱搓，哪里还能安稳坐下，之前设想了无数见到老同学的场面会是如何如何，究竟怎样怎样，却没料到自以为是的场景一个没有出现，老同学的这些娇滴滴绝色下属却是个个精明果敢，竟然无一人理睬孙晨的设计，更加无人有曾怀疑过他丝毫不请自入的动机。

　　“额……”看到孙大盛热锅上蚂蚁般团团乱转的模样，高岚不觉莞尔，掩嘴偷笑起来。

　　“孙同学，稍安勿躁啦！”

　　“唔！”孙大盛感激涕零，实在不知该怎样表达自己的心情了。

　　却在这时，总裁办公室的大门被人砰地一声推开，紧接着呼啦啦一下子，冲进来三五十多号手持长胶棒，强光手电筒的全副武装保安。带头之人，赫然正是刚才无端消失了一小会儿的孙晨。

　　“高岚小姐，他是个身份可疑之人，很有可能又是敌对势力派来的商业间谍。这类人最是善于伪装，您可千万不要给他诓骗了！他偷偷潜入林总裁办公室肯定不怀好意！兄弟们，把这小子抓住！千万别让他跑掉了！”孙晨威风八面，指挥若定，招呼了一帮子彪形大汉围住孙大盛与高岚。

　　“谁让你带人进来的，立刻给我出去！”

　　高岚俏脸寒霜，不怒自威。冲进了的保安们不由得神情一滞，有些人下意识已经收住了脚步，摸不清发生什么状况了。

　　但是孙晨却不吃高岚这套，听她喊，他也立刻跟上喊道：“大家一起上呀！这小子有些鬼门道，他把高岚小姐用迷药迷幻啦！”

　　孙晨煽风点火的发一声喊，几个孙晨的亲信保安暗中早便得了他的授意，丝毫不睬高岚的威慑，只是进门便猛冲而入。

　　这几个卑劣家伙手段无耻之极，趁人不备之下，突然打开手中强光手电，几道雪白刺眼光芒瞬间射住高岚与反应不过来的孙大盛。趁这两人抬手臂遮挡眼睛的当口，几个卑劣家伙丝毫不停，孙晨声音未顿，他们已经揉身向前扑了过去。

　　其中几个歪心眼家伙，故意放着偷偷潜入的歹徒孙大盛不管，却是照准了高岚所在的位置扑去。伸手探爪之际，有的照准了高岚胸口，有的伸向了高岚小蛮腰，有的去摸她脸蛋，更有一恶心无耻之极家伙，直接去撩高岚短裙去了。

　　这却是摆明了要打秋风，耐不住美女高岚惹火的身材诱惑，想趁机偷着揩一把油，偷香窃玉来了。

　　房间其他各处的女子此时都已回转过身，冷眼打量着这帮糙哥，一个个脸上尽显哀寂之色。

　　强光手电筒先晃晕了目标的视觉，然后再一拥而上搞偷袭，这等下作无耻手段，在她们眼里实在惹厌。而且这几个家伙抓人便抓人，偷袭也好，光明正大也罢，以多欺少也没什么大不了，可是竟然敢趁人之危用这等淫贱手段，实在就是可杀了！

　　但是不见高岚的命令，她们便没有立刻做出反击的动作。

　　只不过这些反应落在孙晨等人眼中，却是这些没用花瓶女已经被他们的攻势吓傻，再正常不过的反应罢了。如此一来，更加逗引得如狼似虎的糙哥保安们放浪形骸，竟有几个没得到孙晨指令，便也擅自对周围的女子发起了攻击动作。

　　这些糙哥到也狡猾，一边坏笑，小手段都已经使出来了，才一边假意向孙晨请示。

　　人还没扑到，皆大声呼喝：“孙总，她们几个神情呆滞，眼光迷离，肯定也被下了迷药，一起抓了吧！”

　　孙晨那还不知这些色急家伙们的鬼心思。往日里私底下吹牛聊天，这些糙哥没少编排过总裁办公区专职内卫女助理们的花边新闻。这些个顶个美到冒泡的绝色大美人，早就被他们在无数次的暗地YY之中瓜分过N多次。

　　刚才高岚等人到了之后并没有他预想之中因为小花子潜入而慌乱，反而一个个气定神闲看到满屋狼藉竟也毫不吃惊。最后竟然冒出那小叫花和高岚早就认识这等蹊跷事情。

　　孙晨登时惊出一身冷汗，知道自己临时起意的计谋出了大偏差。

　　眼看自己要暴露，孙晨那还敢有耽搁，将心一横，索性提前将自己筹谋多日的计划实施。他当机立断溜出去，呼叫了所有的保安立刻上楼集合，更是趁机造谣，说是总裁办公区潜入的一名歹徒已经劫持了哪些个美女助理，以期混淆视听扰乱众人决断被他裹挟造反的目的。

　　情况十万火急，纠集众保安的同时，他又连续给楼下的欧阳策以及自己的邢姓发小打了电话。他索性要今天就将事情做绝，而且他深信只要有自己那位邢姓发小的支援以及关键时刻欧阳总裁的出马，今天这处临时逼宫大戏定然能够成功。

　　现在第一步计划眼看即将成功！想不到这些色欲熏心的糙哥保安想也不想便跟上自己前来制造事端，而且还有几个色急家伙主动出击，如此一来让这群糙哥尝点甜头，何愁大事不成！

　　所以，听得那几个心怀鬼胎家伙的呼喊，孙晨当即又添一把火：“大家小心，歹徒使的迷药太厉害！”

　　“喂，你们几个，一定要将几位女同事保护好了，最好是抱紧她们，想办法把她们的嘴巴撬开，不然她们失神之下会咬伤自己舌头。不过你们自己也要当心了，动作要温柔一些，不要被她们踢倒打伤了自己！”

　　喔！有这等好事？

　　孙老大都发话了，再明白不过了的暗示，这群糙哥那个还听不明白！余下那几个尚有些犹豫不决的家伙眼见油水都要被先行一步的兄弟们抢光分完，那还不急了眼，只听得几声狼嗥般的怪叫，三五十号彪形大汉各自瞅准了目标，如狼似虎那般一齐抢了出去。

　　这等异变，只在那一瞬间的功夫。

　　孙大盛早就看得傻了眼了，突然又被手电光晃了眼后，根本眼前白蒙蒙一片，而且两眼生疼，似乎快要瞎掉了那般！他情知不妙，有心想做点什么表示一下心中愤怒，可是眼前突地一黑，扑通倒地，几个大肉墩也似的大汉，已经将他死死摁倒在了地板上面。

　　胸口这一口闷气，登时憋住，被摁压地上，肺都要气炸开来。

　　胡乱踢打，捞住一个不知谁人的手臂张口便咬。耳边听闻一声惨叫。孙大盛死死咬住对方不放，身上背上立马遭了老拳伺候。

　　孙大盛发了狠，喀嚓一声，硬生生撕咬下对方一块肉下来。

　　惨叫声中，身上的重压不由得又重几分，被他咬中之人，疯狂地开始攻击他……

　　紧跟上，耳边这时又听到连串的扑通扑通摔倒之声，同时伴随一声声闷响哀嚎。

　　忽地身上一轻，衣领猛地一紧，竟而被人提溜了起来。

　　忽觉眼皮上一凉，似被人喷了口水。

　　片刻之后，眼睛刺痛缓解，定神再看，孙大盛这次越发地看傻了眼，揉揉眼，望着房间内不可思议一幕，又是摇头又是晃脑。“见鬼了，见鬼了！”反反复复，嘴里就只剩下这一句话了。

　　房间中央，地板上平地里突兀堆起一座人肉山，那三五十号糙哥保安，全都变作了叠罗汉相互跌压在一起。

　　人肉山的最底下，孙晨和他那几个亲信，正亲密无间紧搂一起。


第252章 奇变迭起

　　孙大盛揉着酸痛的眼睛，再次的环顾左右。的确是一座人肉山不错，这帮子叠罗汉堆砌在一起的保安，一个个哭爹喊娘的，早就没有了刚才的威猛势头。人肉山最下方可怜家家只露出半张脸来哀嚎声最大的，正是带头发威的孙晨。

　　可怜兮兮他叫声再大，也没得力气去掀翻身上几十号人的重量。

　　噗！

　　孙大盛终于觉察到嘴巴里的血腥味儿，一张嘴，将不知从那个倒霉蛋身上撕咬下来的肉块吐掉。

　　刚才冷不防备之下，他被几个如狼似虎大汉掀翻地上，反抗的时候又被饱以老拳，脸早给打成猪头了。这会儿再加上一张血喷大口，模样越发狰狞可怕起来。

　　孙大盛虽然没有看清楚刚才一瞬间内到底发生了什么变故，但是现在瞧见这座夸张的人肉山，再加上房间内哪些娇滴滴大美女们此刻仍是那般气定神闲、莫测高深，丝毫衣衫都未曾凌乱的模样，他自然猜到了是怎么回事。

　　尤其跟前这位面色酷酷的高岚大美女，更是一副漫不经心表情，丝毫不将眼前一幕当回事儿。

　　孙大盛顾不上身体的痛楚，越发对老同学收纳的这群大蜜小蜜小小蜜们看不透了。他想不明白这么一般娇滴滴弱不禁风大美女们，如何能眨眼功夫干净利落收拾了几十号保安，而自身别说被这些糙哥们吃豆腐受损伤了，怕是一根汗毛都没缺少。

　　房间内哀嚎声、叫骂声，响成一片。

　　孙晨尤其骂得凶狠，一直在催促身上这帮没用的孙子赶紧爬起来。

　　瞥见孙大盛血肉糊啦模样，孙晨又怒叱起这小叫花起来。

　　孙大盛几时经过这等阵仗，这种级别的办公室里的战斗，早已经不是他所能左右的了！不知该当如何收场，求助地看高岚。高岚浑不在意，也没有想开口说话的意思。到是孙大盛口中吐出那块血肉时，明显地眼神亮了一下。

　　“咳咳……”孙大盛被嘴巴里的血腥味冲得反胃直想干呕，他大力咳了几下，喉咙里稍微好受了些。正想说道点什么场面话缓和一下紧张气氛，这时办公室外又有脚步声响起，呼啦门再次被粗暴推开，却是那欧阳策和一个面相阴鸩青年男子，身后还跟了几个保镖模样男子，一行人杀气十足地闯了进来。

　　这次那高岚却没呼喝让这些人出去，反而好整以暇找了个干净位置坐下，其他众女子也是眼皮都不多动一下，又各自去忙碌自己的活计去了。就仿佛，闯进来的这些人，都是空气一般。

　　看到房间内的人肉山，欧阳策嘴角猛地抽搐，脸色很是不善起来。

　　孙晨被压在人肉山下叫苦连天，本都已经开始哀嚎讨饶让人赶紧拉他出来了，瞥见欧阳策和那阴鸩青年进来，立马精神一振：“欧阳总裁，老邢，快救我！”

　　欧阳策被孙晨一声‘欧阳总裁’叫破了胆，知道这厮如何也要硬拖自己下水了。他到也是个干脆人，立马摆足官威，呼喊一声：“成何体统！总裁办公室里岂是你们玩弄的地方，到底发生什么事了？”他自然不会傻到一上来便喊抓贼之类的话，若那样到显得他一早就和孙晨串通好了，落下这等口实下去，接下来的戏可就没法再演了。

　　进门那一刹那看到那座人肉山，欧阳策当时差点就腿软栽倒地上。

　　早就听闻林总裁手下的这群美女助理个个武艺非凡，起初他还不信，现在却是信了。不过到底历经风浪，见过的大场面多，而且考虑到如今自己身边同样也有一大臂助，未尝就扳不倒自家这位乳臭未干的林总裁的人马，所以一转念的功夫，他便将事情想通透，气势立马也就再度催发出来。

　　所谓士为知己者死，秦总当年带着他们一帮老人赤手空拳打下这份江山，岂能给这么一个乳臭未干小子巧取豪夺了去。

　　当初虽然秦健二话不说将整个公司财政大权拱手相送林枫，可是林枫此人是如何逼迫秦健无奈退出丸美的过程，他与孙晨可都是亲眼目睹，让这样的一个势利小人侵吞了丸美，岂能容忍。

　　现在此人拥有的虚拟终端技术公司已经掌握，加之如今又有姓邢的青年所代表的太子党势力想要收拾林枫，正是他施以绝地反击的大好时机。他又如何能错失不理。

　　只不过饭要一口一口吃，事要一步一步做。

　　所谓打蛇打七寸，从这帮美女内卫助理身上打开决口，正是发起连环反击，一举掀翻目中无人林总裁的绝佳所在。

　　自打林枫入主丸美公司以来，公司里同事们对这帮美女内卫助理的存在，就有过不知多少回的风言风语，加之他林枫入主丸美这段时间，动辄带着这么一大帮子漂亮女人招摇过市，人们早就暗中鄙夷之极，将这位林总裁视作一个超级花心大萝卜般的人物。若非他林枫接连干了几件对丸美还算得上意义重大的好事，让丸美的员工每人都有莫大收益回报，底下人早就按捺不住他的作为，集体大暴动，将他这流氓大老板炒掉了。

　　欧阳策暴怒，高岚不为所动。而人肉山上的保安们，不知道被使了什么手法，竟然半天没有一个人能爬下来。可怜孙晨被压在最底下，这会儿早就出气多，进气少，再不施救，可真要被活活压死了。

　　邢姓青年却没欧阳策这般复杂念头，进屋看到孙晨的糗样，便不经意向身后一人打了个手势。那人况况两步便出现在了人肉山前，也不见他有任何夸张动作，似乎只随意弯腰探手捞了一把，人肉山随即四散开来，而孙晨，自然也被他小鸡仔般提溜着，拎回到邢姓青年面前。

　　随手一丢，孙晨被扔在地板上。

　　孙晨屁股刚要落地，立刻杀猪也似干嚎一声，竟诡异地挣扎跳起。只不过看他满脸冷汗模样，趔趄着身子，两手捂住大腿面上，一条裤管血肉糊啦，那条腿，却是怎也不敢着地。

　　原来混战之中被孙大盛狠咬了一口的倒霉蛋，正是他孙晨。

　　另外哪些被震散开来的保安，这时也都缓过劲来，挣扎从地上爬起，无不狼狈地偷偷溜到欧阳策等人背后，却是半点也不敢挨近房间内这些娇滴滴大美女们了。

　　孙晨缓过劲来，骨子里阴狠劲被彻底激发出来。只是刚才莫名其妙的在高岚这帮女人手上吃了亏，他自然不敢轻易再向这些女人生事。但是孙大盛这倒霉蛋却就呆立在他身前不远，想起这小花子混战中撕咬下他大腿根上一块肉，再差毫厘，指不定命根子都要被对方咬掉，那还忍得住火。

　　突然间单脚跳起，猛地一下扑向孙大盛，白森森牙齿大展，张嘴便向孙大盛身上肉多地方也咬了下去。这还真是以眼还眼以牙还牙，睚眦必报起来。

　　却是不想，他好容易拼着另一条腿疼痛扑向了孙大盛，眼见猎物就要受掳，忽地眼前一花，孙大盛竟然极为巧妙地横向侧移了小半步。就这么轻巧一下，孙晨的攻势落空，自个儿扑通倒地，做饿狗抢食状，以头抢地。

　　孙晨这下子跌得七晕八素，心中更加震惊莫名起来，想不通这小叫花如何能躲得过自己的突然全力一扑。

　　刚才起跳之时，这小叫花明明兀自在吃惊发愣，而且并没有见到他身体有做闪避的动作，怎么就给他躲过去了呢？

　　忽然想起刚才一片混乱之际自己带来的几十号人转眼就被叠罗汉堆砌在一起，起初他还怀疑是这帮子蛇蝎女人所为，但是被孙大盛这诡异躲闪动作一惊，他心中登时冒出一个难以相信的念头。

　　这个小花子和那林枫都是同一路货色，莫非他也会使妖法？

　　刚才动手的，莫非一直都是这小花子？！

　　越想越是可能。

　　于是乎那孙晨跌倒在地后还没爬起来，便挣扎拼命呼道：“小心那个小子，他会妖法！”

　　“妖法？！”

　　孙大盛正在吃惊刚才那名大汉不经意间展露的一手非凡绝技，他虽然没看清对方究竟施展了何等手段，信手之间化解了几十号壮汉们的难堪窘境，将孙晨提溜出来，却也想像得出来，能轻松写意间将三五十号壮汉叠成的人肉山化解，而且还能转眼就助这些人恢复行动能力，知道那大汉定然力量非凡，绝非寻常武人可比。

　　只不过冷不丁听到孙晨指责自己施展了妖法困住众保安，登时明白这厮这便开始攀诬自己了。

　　一方是群娇滴滴深藏不露大美女，一方也有高手强援到来。孙大盛不仅哀叹一声，感慨自己老同学的生存环境还真是有够复杂多变。如今左右都脱不开干系被搅了进来，孙大盛自讨想要全身而退是在无可能了，当即把心一横。

　　诡秘笑道：“不错！正是老子我刚才使了妖法控制住你们，那个敢不服怎地？不服便来跟咱较量较量！你！你！你？还是你……”

　　刚才孙晨突然跳起扑向他这一下，的确突然非常，而且他根本没有任何反应，却没想到自己忽然就莫名侧移了一小步，让孙晨的攻势落空。他这是看到有便宜可占，知道了暗中有高人在回护自己，心说现在装怂怕是也讨不到好，孙晨这边的人肯定是不会给自己好果子吃，那就索性大闹一场，等老同学上班赶到，那时他这主人到场，谁还敢拿自己怎样。

　　便是有了这等小算计，孙大盛真个似模似样装起会使妖法的高人来了。

　　“我勒个操！谁他妈的不服，便出来单挑！”

　　“你们他妈的，眼睛少往女人身上瞅！实话告诉你们，今天这事儿，全都老子我一个人干的，喂，那个姓阴的，别他妈的在哪儿嘀咕，不服怎地，不服便跟老子单挑啊！来啊来啊！是个男人就放马过来！”

　　“小花子！这里没有姓阴的，你识相的，赶紧束手就擒，想合谋盗取丸美公司的机密，嘿嘿……”孙晨咧开嘴倒抽了一口冷气，恶狠狠威逼道，“高岚小姐她们被你的妖法迷惑做了错事，你休想再继续用妖法迷惑其他人了！大家听好了，拿家伙伺候！”

　　“哈哈哈哈哈！想仗着人多就赢得了咱吗？”孙大盛眼见孙晨是在故意混淆是非，他也懒得在这上面纠缠，而且他瞧出来了，孙晨只所以突然变得这般硬气，完全就是因为突然来了欧阳策和那个阴鸩青年。

　　阴鸩青年才是真正的主角。

　　所以孙大盛索性撇开小丑那般的孙晨，目光盯紧了阴鸩青年：“喂，姓阴的，别他妈婆娘似的嘀咕逼叨个没完，老子看你不爽，咱俩单挑玩玩如何？”

　　孙晨还待要喝骂这里没什么姓阴的，忽然瞥见小叫花竟然是直冲着自己的发小邢顺而去，暗骂一声小叫花你不知死活。他自然乐得看邢顺搅和进来，当即便不再言语，冷哼一声，由着两个亲信保安上前扶住，处理腿上伤口去了。

　　邢顺是怎样眼界的人，刚才他与旁边之人嘀咕，只是尚且不敢轻信自己的判断，如今得了身旁人佐证，早就瞧出来孙大盛不过是徒有其表一莽夫而矣。刚才他躲闪孙晨那一下突袭，非是真有什么大本事，的确有高人暗中相助。

　　而且暗中的高人，还是和他身边之人是同一类的存在，并非俗世间寻常武夫那等角色。

　　自然，邢顺要谨慎许多了。

　　他这次来丸美，名义上是受了发小的邀约，临时起意来替丸美公司解决一起内部危机，实则却是受了背后大靠山授意，前来恩威并施来了。

　　这其中最紧要一件事，自然是与此间主人林枫协商那一百亿美金索赔究竟该当如何处理，以及林枫手中掌握的一些他的大靠山感兴趣的资料共享的事情；其他诸如孙晨想要窃权，另一家的马老板想要趁机侵吞丸美公司等等这些在他的“合作伙伴”们眼中无比重要的琐碎事儿，到是些根本可有可无的鸡毛蒜皮。

　　他的大靠山自然不是孙晨这等寻常角色，以为林枫不过是个强取豪夺的小贼，他的主子早就从自己的秘密渠道中探知到了林枫的背后隐约有军方的影子，比如眼前这群娇艳如花的女子，邢顺打从进门时起，就在观察这些女子的反应。

　　可惜，明知道这些女子来自军方，他这混迹官场经年的老手，竟然半点瞧不出来，这些女子到底隶属哪一路。

　　孙大盛突然向他叫板，邢顺不知此人是否得了暗中出手的高人授意，但是也不会轻易就此放弃此行的目的，他很想看看这房间内究竟还藏有何方神圣，当即点一下头，给刚才出手化解了众保安窘境的大汉使个眼色：“别弄出人命来！”

　　那大汉嘿然一声，况……

　　一步便奔至孙大盛面前。

　　此人使出的，赫然正是传闻中的缩地成寸功夫，原本和孙大盛之间至少五六米远，轻轻巧巧一步便到了跟前。

　　“小子！咱和你单挑……”大汉白牙大嘴猛地一咧，一张蒲扇般大巴掌毫无花哨，劈头盖脸便砸落下来。

　　孙大盛暗叫一声苦也，他哪里有那等本事和这个人形金刚搏杀，眼看这一巴掌按落下来，脑袋指不定便要被开了瓢，赶紧地将身子一缩一矮，便要化作滚地葫芦滚去一旁。他这一式保命绝技却也是从前与人打架时历练出来的绝招，可是明明是使劲向侧旁滚出的劲道，偏是身子一缩一矮之时，腰眼处忽地传来一股大力，登时这绝招变了方向，竟而露出背脊，恶狠狠向那大汉双膝间撞了出去。

　　大汉本来虚晃一掌，纯粹吓唬孙大盛而矣，他一早便看出孙大盛不过一个寻常小子罢了，所以根本就未曾将他当一回事。冷不丁见这小子有这等奇招应对，觉着有趣，下意识双足灌力三分，双膝微微屈起，仿佛支棱起两只大拳头御敌那般。

　　他觉着这小子行事处处透着古怪，想看看这小子骨头究竟有多硬朗，顺带也是要给暗中的高人一个下马威。

　　大汉的反应已经足够迅疾。而且他与孙大盛这一来一往，叙说起来繁琐无比，实际发生时，不过那一眨眼的功夫。

　　就听嘭地一声闷响。紧接着便又听到，连续两声咔嚓骨肉折断之声。

　　然后，再是扑通一声巨响，就见铁塔一般的那个大汉，痛苦哀嚎一声，竟而仰天栽倒在了地上。

　　那大汉，竟然是被孙大盛随便一下倒地葫芦滚，硬生生撞断了双膝。而孙大盛，这时却也已经团身而起，浑然没事人那般，看到那大汉倒地哀嚎，他自己到是双肩一耸，一脸无辜样儿。

　　房间内众人见此奇变，无不骇然。

　　便是原本坐在一旁无动于衷的高岚等女子，瞧见此等奇变，脸上也是顿显惊容，更别提那孙晨欧阳策之流。

　　其中最胆颤的，莫过于那群暗中抓起胶棒蠢蠢欲动起来的保安。很明显孙大盛不是那大汉对手才是，怎么地忽然一下，那大汉就断了双腿，成了废人一个？难不成这个小花子，真的是孙总说的会施展妖法的邪人？

　　咣咣咣……

　　长胶棒立马掉满一地，众保安失了胆，再无人敢生出上前抓人念头。

　　邢顺脸色一黑，低喝一声：“没用的东西！”大汉被同伴拖了下去医治腿伤。邢顺跨前一步逼近孙大盛，却冲着四下无人处高呼一声：“藏头缩尾算哪门子好汉，阁下既然人来了，就出来说道一番吧！”

　　说话没人看到那邢顺如何出手的，只是眼前一花，孙大盛已经咽喉被锁，眼看只要他手指轻轻再一紧，孙大盛可就要一命呜呼了。

　　孙大盛这一次到是仍旧在邢顺突然出手瞬间，有过侧移躲避的诡异动作，奈何不知是邢顺的速度太过迅疾了，还是背后高人操纵孙大盛的手法出现了严重偏差，竟然自己将孙大盛直截了当送进了邢顺手里。

　　孙大盛当即翻起了白眼，面现酱紫，呼吸不能。

　　“嘿呀喂，妈妈的乃个让你们跑老子办公室里来啦？出去出去！都立马给老子滚出去……”

　　房间内气息猛地一滞，没人看清怎么回事，只是感觉房间内光线似乎忽然暗了一下，再然后，丸美公司那位年少多金风流林总裁，就诡异地出现在了房间里。

　　哪些保安忽见自己的大老板现身，都彻底傻了眼，今天这连番惊奇太过于匪夷所思了些，他们的大脑都有些宕机不好使唤了的迹象。各人心中都是狂吼连天：不是真的，这一定不是真的，妈的，这不是在看科幻电影……


第253章 竖子何人？

　　邢顺神情古怪地看着林枫，阴鸷的双眼中冷芒一闪即逝：“久仰林总裁大名，想不到咱们这么快又见面了！”

　　“久仰个屁，赶紧他妈放手！”林枫不爽地骂道。

　　林枫所指，自然是被邢顺扼住咽喉的孙大盛了。他冷不丁冒出来已经足够惊人，此刻一见面便咄咄逼人，丝毫没有给对方留情面的意思。

　　这话一出口，房间内众人皆是面色巨变。

　　邢顺身后另外两名男子眉头一挑，作势便要上前大打出手。

　　从来还没有人敢这般不给他们面子，在帝都这地界上，随便那个有头有脸的商家，再有钱有势，又有那一个敢轻易得罪他们身后的主子，更别提当面骂人了。打狗还要看主人不是，更何况，邢顺本人混的也一点都不差，也算是上层圈子里小有名气的一号人物。只从孙晨和欧阳策两个人前后的态度之上，便能觉察出来此人的不凡之处了。想不到林枫上来便是恶语相向。

　　那两个保镖身份的男子不忿之下便要动手，但是邢顺却打暗号制止了他们的妄动，非但不恼火林枫的无礼，反而呵呵一笑，松开了擒拿孙大盛的那只手。

　　孙大盛此刻早因憋气处于休克之中，脸色酱紫，邢顺手一松，他立马身子一软，便要栽倒地上。

　　林枫不动声色上前搀扶住孙大盛，看着惨兮兮的老同学，心里不胜唏嘘。

　　早上通电话时，这小子还说什么自己在帝都一家大公司里上班，混的很好，他当时只顾着自己心里感慨了，也就没怎么当回事，等到反应过来后电话那头已经变成忙音。再打过去，许久无人接听，终于有人接了电话，却说那头是公用电话。那时他便意识到，自己老同学是不是遇到了什么不顺心事情。

　　却想不到，与杨老厮混一上午回去后，便得知老同学成了所谓秘密潜入自己办公室的商业间谍……

　　“林总裁，放心好了，他只是惊吓过度！”邢顺见到此行的主角已经出现，便不想再多啰嗦，打算开门见山向林枫提出自己的目的了。

　　“惊吓你妈个蛋蛋！”

　　林枫粗鲁非常地再次打断了邢顺说话。邢顺脸上一阵煞白，转而灰绿，气色顿时越发阴鸩的厉害了。

　　邢顺仍旧忍住了没有动怒，然则瑟缩在一旁的孙晨却冷不丁再次跳了出来。指住自己大老板的鼻子便是一通破口大骂：“看到了吧！你们都看到了吧？我操他个丫的，老子我忍屎忍尿，也没办法再忍耐这样的无耻下流坯了！”

　　孙晨算是彻底跟自己的大老板撕破了脸皮，嘿嘿嘿阴笑几声，继续扯开喉咙又骂了起来：

　　“大家可都看清楚了，就这种货色，这种张口骂人，闭口骂人，好赖不分，把贼偷看的比谁都重的货色，他也佩做丸美公司的老板？你们知道邢顺先生是什么身份的人吗？你们知道邢顺先生的大老板又是什么人吗？邢顺先生是因为和孙某有点私交，知道我们公司出了些乱子，这才风尘仆仆赶来！他到好，不问青红皂白就骂人！这分明是在把丸美往火坑里推呀！”

　　“欧阳副总，这位林总裁是个什么角色，再没有比你我更清楚的人了！都这节骨眼上了，你还要替他遮丑吗？”

　　孙晨想揪住欧阳策一起出来爆料，奈何欧阳策临阵退缩，不理会他。

　　没揪住欧阳策，那孙晨却也不恼，继续勇敢爆猛料道：“看到了吧，欧阳副总被这小贼吓破胆了，都现在这份上了还是不敢面对以往！不敢揭穿这小贼的真面目！”

　　“欧阳副总以往多么敢作敢为的一个人啊！唉，实在是可悲，可叹，可惜啊！”

　　“欧阳副总上有老下有小这也是没办法，唉，索性孙某人便恶人做到底，今天就让诸位认识一下这个小贼的真面目！嘿嘿，年少多金的林总裁，听听吧，这小贼名声听着是多么响亮啊！”

　　“可是你们知道吗？你们明白吗？你们想过他年纪轻轻，凭什么就能做上今天这个风光无比的位置上呢？”

　　“想当初，你们知道他是怎么逼迫我们秦总退出丸美的吗？不错，他不就是仗着一个厉害黑客的身份，从老美手里窃取到了一套先进技术嘛！若非他依靠这套技术在《幻世》里兴风作浪，将丸美绑架在玩家们的道德审判台上，秦总又怎会屈辱地答应这个无耻贼偷的卑劣要求！将好好一份家业拱手送人？！”

　　“都是这小贼逼的！都是他逼迫的啊！”

　　“欧阳副总，您有难处，想替这小贼继续遮掩，孙某人不怪你！只是，孙某人替您和秦总不值啊！可怜秦总和您这样的老前辈，被他过河拆桥，再过几日，怕是这丸美真的成了他姓林的一人掌中万物了！”

　　“你们大家都醒醒吧！这个小贼，不但无耻，而且荒淫无道！你们大家都瞪圆了眼睛看一下，看一下这四周，看一下这堂堂总裁办公区，装修成这种调调，嘿嘿，再看看这群如花似玉的内卫助理们，不用我再说，你们也该猜得出来，平日里为什么这十八层是普通员工禁入的禁区了吧？”

　　“该是反抗的时候了……”

　　孙晨义愤填膺，各种猛料不绝于耳，纷至沓来。一时间房间内都只剩下了他的咆哮。众人纷纷傻眼，尤其那帮子不明就里的保安，更是面面相觑，对自己的部门老大佩服到了极点。

　　孙晨越说越是带劲，见到林枫一直不反驳他，自以为拿住了林枫痛脚，行事越发乖张而肆无忌惮起来。

　　“你们，立刻去联络其他部门的员工，召集他们来，告诉他们，我和欧阳副总，要在十八楼召开全体员工大会！我们要将，这个，人渣，骗子，流氓，没羞耻的小贼，驱逐出丸美公司这个蒸蒸日上的国际化大公司里！”

　　“我们眼里，容不下沙子！”

　　“我们心里，绝不许这样的败类张狂逍遥！”

　　“是男人，就动起来！”

　　孙晨自觉自己的血液在沸腾、在燃烧、在爆炸，这一刻，他的眼中，天地都仿佛融合进了他的躯体中，他将战无不胜！

　　邢顺嘴角抽搐了几下，约略有点悲哀地看着这位曾经一起玩尿泥长大的发小，他不忍心将发小从虚妄的幻觉中唤醒。他扫了一眼林枫，这个无法看出真正实力的年轻人，脸上无惊无喜，听到如此夸张而且严重的指责，竟然都耳旁风那般，只全身心投入到了照看另外那个可怜猴子的身上。

　　对，孙大盛在他的眼里，其实就是一只被人暗中操纵着玩耍的可怜猴子。

　　可是他却不能确定，那个背后操纵猴子玩耍的高人，是否就是眼前这个其貌不扬的少年林总裁。虽然林枫的入场式很是令人惊艳，他却仍旧不信，以林枫这等年纪，会有那等非凡的操纵手段。

　　邢顺忽然感觉今天的目的不怎么好实现了！

　　他有些开始后悔接到这个烫手山芋，眼前一幕给他的感觉，比之上午看到此人和杨老一起晨练还要令他动容。

　　能够与杨老那样的老家伙相得益彰，走得那么亲密，这小子，仅仅只是有军方的人暗中支持那般简单吗？那个日本人，缘何当初在那等公开场合里面，轻易便公开承诺一百亿美金如此巨额的“索赔款”？既然是已经签订了合约要在一周之内支付一百亿美金，缘何随后又找门路找到了上头？

　　莫非，这是个陷阱？

　　那个小日本，看来也绝对他妈的没按什么好心！

　　高岚等人在林枫出现的时候，便看似随意，实则大有深意地分散在了几个随时可以出击的火力交叉点上。相信只要林枫一声令下，眼前的骚乱场面，随时便可被终结。其中几个重点要照顾的危险目标，则莫过于邢顺和他带来的保镖。

　　时间在孙晨歇斯底里的爆料声中一分一秒缓缓流逝。欧阳策在林枫忽然出现的那一瞬间变成钻入风箱内的老鼠，而那帮子早便傻了眼的保安，则是根本都成了一根根人肉桩，呆呆矗立在哪里。

　　就在所有人都各怀心思，快要被孙晨越来越无厘头的竭斯底里折磨疯掉时，林枫怀中抱住的孙大盛同学，终于醒转了。

　　孙大盛同学冷不丁一个鹞子翻身，诈尸那般直挺挺站了起来，而且只一个箭步便冲到了孙晨面前：“同学！”孙大盛两眼猩红，怒视着孙晨喝道，“你知道的太多了！”

　　孙晨正在兴头之上，哪里就怕了孙大盛的威胁，想都不想便回骂道：“小花子，老子让你上楼来拿的东西呢？妈的，拿不到东西可就得还老子的一百块……”忽觉张狂失言，赶紧下意识捂嘴，却已经迟了。

　　糟，怎地把这茬都爆料出来了！

　　“这小花子会妖术！这小花子会妖术……”孙晨到也有些急智，情知说漏了嘴，又一次抛出孙大盛会妖术的话头转移众人注意力。只不过终归他是有些心虚胆怯起来，边说边狡猾地向后退走。孙大盛那要择人而噬的目光让他心惊肉跳。

　　“你知道的太多了！”孙大盛不依不饶，紧跟上一步，沙包大的拳头忽地挥出，照准孙晨面门轰去。

　　啪……

　　孙大盛一拳击中实物，奈何拳面的感觉不对。却是邢顺忽然伸出手来，替孙晨挡下了这一拳。

　　“得饶人处且饶人吧！”邢顺手掌抓住孙大盛拳头，锁死孙大盛动势，眼睛却是瞅向了林枫。很显然，他这句话针对的，是林枫。

　　他认定了是林枫在暗中捣鬼，操纵这个可怜猴子胡闹。

　　哪里却知林枫只是咧嘴一笑，耸耸肩，表示爱莫能助。到是孙大盛，这厮突然醒来之后，便吃了过量伟哥那般，气势十足。

　　忽然被邢顺出拳挡了一招，孙大盛却也不怎地在意。像是被抓住的那只拳头不是他的那般，这厮身形忽地一矮一缩，猛然再度弹射而起，竟是使出一招团身前滚翻，仿佛一个横空飞掠的陀螺那般，屈起的双腿藏在身形之中，威不可挡地照准邢顺胸腹空档处直撞而去。而且他这一式暴起冲撞使出之时，被邢顺捉住的那只拳头，忽然变得柔若无骨，轻易间摆脱了对方锁拿。

　　便是依靠这等奇变，孙大盛瞬间占了绝大优势，两腿连环猛踢，嘭嘭嘭连续十多下闷响，那邢顺再也无法保持那副从容不迫的高手状态，手忙脚乱连退数步，这才堪堪抵住了孙大盛的禀烈攻击。

　　孙大盛一招得手，竟然毫不恋战，当即倒转身形，又陀螺也似退回林枫侧旁，这才恢复站姿，眉眼带笑地乜斜了眼打量邢顺……以及邢顺身后那两个目露精光的保镖。似在故作挑衅。

　　这突然的一攻一守之间，转换的迅若电火，旁人都还未曾有何反应，大猴子孙大盛便稳当当收了手。

　　邢顺胸腹前衣衫上落满黑乎乎脚印，显然吃了不小闷亏，阴鸩的脸连变数次，好容易才压住胸腹间那股血腥气没有张口吐出来。

　　“好你个小花子，敢殴打人大代表……”孙晨看出来不妙，知道自己的发小邢顺吃了暗亏，立马鼓噪起来。以他的精明劲儿，此刻焉能看不出来这小花子孙大盛有问题，而且多半还是传说中最会装逼扮猪吃虎的那一种。可是他又怕邢顺畏难临场退缩，那样的话他可就丝毫活路都没有了。当着如此多人的面辱骂大老板这等事情，唉，真个是情何以堪，那后果，不提也罢……

　　所以这当口他反应过来，那自然是拼死也要将邢顺拖下水来，不给自己的发小脱身机会了。所以这才急吼吼抛出来发小的其中一个耀眼身份。

　　邢顺心叫那一个气啊！狠狠剜了孙晨两眼，那两个跃跃欲试的保镖，也被他制住：“别忘了今天来的主要目的！”邢顺压低声音吼了一声，那俩颇不服气的保镖，无奈只好忍住了怒火。

　　“老大，怎办？人家戴了表哎！”

　　“叼！戴表，狗屎，你不是最喜欢真人PK嘛，看见那两个傻蛋了没？有没有信心干翻他们？”

　　“嘿嘿嘿，有老大罩着，咱怕他个球！！！”

　　“干他？！”

　　“干他！”

　　两个旁若无人的小子浑不拿房间里其他人当回事儿了，直接在哪里交头接耳的开起了阵前紧急军事会议。而且听他们说话这口气，那邢顺和他带来的几个人，都只不过是些可以随便任他们揉捏的人肉木桩那般。

　　可是明明在林枫每到来之前，这个孙大盛真的就只是一个在街面上瞎厮混，随便给人捏死了怕是都无人问津的小花子而矣。明明一个再普通寻常不过的凡人，如何忽然之间，就变成一个强势到可以横行无忌的硬茬狠角了呢？

　　莫非真的孙晨话说的那样，这厮实则深藏不露，是个会妖法的怪胎。

　　亲见了孙大盛一招之下弄残了其中一个威猛大汉，这当口又吃了太多过期伟哥那般小宇宙爆发也似地将邢顺都弄了个灰头土脸，不知就里的人自然会这般想了。但是真正懂行看门道的，心中的惊异，更是无法理喻了。

　　邢顺本就有心试探林枫的虚实，却冷不丁被这个突然跟小强一般顽强好斗的孙大盛给搅合了。表面上看起来这像是孙大盛在扮猪吃虎玩阴的，但是邢顺心里有着很清醒的判断，他知道，这一切，一定跟林枫有关。

　　正是林枫的突然到来，这个孙大盛才突然变得如此生猛，生猛的有些匪夷所思，生猛的有些太过不合常理。

　　他注意到了高岚等人的表情，虽然这些女子掩饰的很好，但是出于职业上的敏感，他还是觉察出来一丝不寻常的味道。

　　“事情越来越有趣了，看来不只是自己不清楚这位林总裁的底细，他身边这些人，也同样很好奇自己老板的秘密哦……”

　　“有意思！看来军方打此人的注意，到也不是没有道理！嘿，这样的人，犯不着去招惹！小日本哪里，嘿，去他妈个龟蛋去吧！”

　　邢顺打定了主意，抱拳笑道：“林总裁果然非常人啊！这位小兄弟也是龙精虎猛，年轻一辈里少有的豪杰！不过这里是您的办公室，打打杀杀多扫兴！两位若然真有兴趣，邢某到有个好去处！”

　　“喂，林老大，听到没有，那个戴了表的家伙说，有个好去处请咱们！不过听人家那意思，是在激咱们没胆量跟他走哦！”

　　“戴了表那狗屎说话，臭不可闻，不要理他！”

　　“噢！”孙大盛得了将令，胸脯猛地一挺，牛哄哄向邢顺等人喝道，“戴表的，听见没有？我老大说了，你是狗屎，说话臭不可闻，所以咱就不理你啦！”

　　“小花子，你肆意辱骂诽谤人大代表，你死定了！孙某这便报警抓你！你等着，你给我等着……”

　　邢顺终于对自己的发小失了最后一丝耐心，不奈地手指轻点了一下，那两名早就窝了一肚子火的保镖当即冲上前来，可怜孙晨还没明白发生什么变故，便两眼忽地一黑，失去了知觉。

　　而这个世界，也终于难得地清静了几分。

　　“林总裁，意者之间的战斗，我想，您挑动一个凡人夹杂其中，总也不是回事吧！您若有意，邢某到是很乐意结交您这样的少年豪杰！邢某人此刻诚恳地向您提出邀请，欢迎您到失乐园相续。相信您见到我的主人，也会有很大收获的！”

　　那邢顺突然只见嘴皮在动，其他人根本听不到他在说些什么，然则，他的话音却清晰无误地在林枫识海间轰响了起来。

　　天玄宗的传音入密术法？！

　　他如何会施展此等秘法？王老爷子不是说过，这一门绝技，乃天玄宗的不传之秘，只有嫡系的内门弟子，才懂得其中关巧。想王老爷子修习一生，他心通之术也只不过达到了修耳之境，只能远距离接收，却不能随意传音给他人。

　　这邢顺，却是如何修成？又或者，这厮也是体内因了有妞妞这等非凡的存在，这才能轻易做到这一地步？

　　当即心念一转，林枫也将思绪化作一缕缕念力波动，向那邢顺耳内传去。

　　才将第一句话传出，不想那邢顺犹如突遭雷霁那般，身体猛地一僵，竟然就目瞪口呆了起来。

　　“你，你，你如何……你……”

　　邢顺激动地向林枫扑将过来。


第254章 至宝独占

　　邢顺突然冲过来，他这里一动，孙大盛，高岚等人立马都动了起来。

　　“戴表的，休要动我老大！”孙大盛离得最近，自然的动作反应也是最快，奈何他这次出手，就占不到任何便宜了。只觉得一片眼花缭乱的手臂乱舞，还没待做出任何反应，就听到扑通一声响，孙大盛人已经被狠狠摔将出去。

　　奇怪却是，倒地之后，这厮却失了痛觉那般，一边挣扎爬起，嘴里兀自嚷着“老大，你教的法子这下不管用哎！”

　　高岚等人距离稍远一些，而且她们这里一动手，邢顺身边的两名保镖瞬间也是亮出家伙，两人也不知从那里摸出来两把极有卖相的自制短铳，遥遥锁定了高岚诸女子。

　　而在这时，邢顺与林枫已经短兵相接，斗了个不亦乐乎。

　　高岚挥手示意众女将住手，因为只这电光石火的一瞬间里，场中交手的两人，忽然已经收势不动，交手相叠，不再斗狠，反而两人颇有深意地相互打量起来。

　　邢顺的神色早已不复从前那般阴鸩沉稳，反而疑惑中夹陈着诸多质询还有那一丝惊喜在其中。

　　而林枫，此刻也是目光惊讶地望着邢顺。

　　“直中带屈！”

　　“圆转天成！”

　　两人几乎是异口同声，黑道混子说江湖切口般，各自报出一句口诀出来。听到那熟悉的字眼，都是神情巨震。

　　“百花错骨分筋手，原来你也懂得？”

　　“看来你是大爷爷一脉后人！”

　　“大爷爷？你是……”

　　“哈哈哈，真是大水冲了龙王庙啊！我说怎么这般凑巧，看来这还真是老天开眼啊！”

　　邢顺与林枫越说越热乎，两人好似失散多年亲人团聚，说到动情处，那邢顺竟而热泪盈眶，抓着林枫的膀子，就怕林枫一阵风般消散了。

　　房间内众人却都一个个看傻了眼，不明白场面如何这般戏剧性大转变。

　　高岚诸女还好一些，恪守着军人的纪律，纵然心中疑惑，却也只以林枫的安全为第一要则。林枫现在根本安全无忧，她们自然都松了口气。

　　可是孙大盛同学见了眼前一幕，却不知是哪里受了刺激，跳脚起来，颇不爽地就要把邢顺从他的林老大身边拉开。边动手边嘟哝：“戴表的，不许你抢我老大！老大是我的，不许你跟我抢……”奇怪话连篇。

　　抢上前来便对着邢顺掳胳膊拽肩头使绊脚的，极尽街头混混殴斗之能事，之前那风骚无比的神功套路，却奇怪全然不见了。

　　邢顺给他搅扰得心烦不已，偏是现在知道了林枫的来历，又火不得。

　　林枫嬉笑道：“别闹！”左手看似不经意地搭在孙大盛肩头，掌心却是有一缕灵力摆渡了过去。心中却在嘀咕：“这法门，后遗症还真个不小，大盛，稍安勿躁，只好辛苦你小子了……”

　　咕咚一声，林枫刚一离手，孙大盛烂泥般瘫倒在地，兀自筛糠般打着摆子，精气神明显得萎顿了下去，哪里还有半点刚才的龙精虎猛势头。

　　“高岚！”林枫这次没有自己去照看自己的老同学，反而是向一旁的高岚示意一下，“把浴缸放满热水，再放入西格司、膏徳、花露、苦艾叶……”林枫张嘴说了一大串奇特药材的名字，让高岚等人将这些准备好之后，直接把孙大盛浸泡在这种药水里面，然后又指点了她们一些要点，以及每次浸泡的时间，便丢下这帮错愕不已的霸王花们，向邢顺歉意一笑，二人径自走了。

　　林枫说到刚才那连串药品名称以及如何将人浸泡洗浴的要领时，半分都未曾避讳在侧的邢顺。而那邢顺听到他的这番话后，脸上那佩服之色，越发浓厚起来，双眼之中神采连连，更加是将林枫要视为天人了。

　　“小弟，真是想不到，你非但得了大爷爷一脉功法真传，对药理之道，竟而也是这般精通。若然所猜不错的话，你刚才话说的那一剂有洗髓伐骨功效的药方，应该就是六神凝露丸的变通版吧！小弟你当真天纵奇才，别人都走的是炼化提纯药丸内服之道，小弟你却反其道而行，想出这等洗浴浸泡之妙招！如此一来，修行之人就无需担忧内服药丸不慎之下的药力反噬之苦，而且也没有了对自身修为方面的桎酷，真个是寻常凡人也能随时享用这等提升修为的捷径了！”

　　“小弟，你于药理之道，堪称宗师水准，真乃神人也！为兄刚才听你一席话，却也获益良多，从前心中种种疑惑，闻之茅塞顿开！听君一席话，胜读十年书！小弟啊，且受为兄一拜！”

　　言罢邢顺一揖到地，大礼拜谢。

　　林枫把嘴一咧，暗说我懂个屁的药理。上次到是想进入学习空间里接受妞妞系统的改造，结果却一而再的被其他事情耽搁。不过妞妞刚才临时在资料库中筛选出来的这个帮助大盛复原肌体的保健疗法，竟而被邢顺夸赞到如此高程度，连他自己都听得有点心痒意动，想就此跑回去自己泡澡去也！

　　孙大盛衰成如今这般模样，确实为林枫暗中所赐。

　　林枫乍一来到现场，便一眼看到自己老同学给人羞辱，初时他躲在暗中借助强大无匹的精神力量操控着孙大盛出奇不易连续得手，伤了邢顺的一个保镖，却不想邢顺为逼他出来，突然下了狠手，孙大盛立马招架不住。

　　林枫心中不忿，便暗使手段给孙大盛弄了件临时装备，登时让邢顺弄个灰头土脸，他却没有料到，这种消耗精神力非常巨大的临时“游戏装备”对人体的副作用如此自大，孙大盛才坚持了没几分钟，便衰弱成这般熊样。一如当初他几次陷入双亏绝境之时的窘况！他体内有神奇妞妞的存在自然复原无虞，而且眼见孙大盛如此，他也不敢轻易再试着用强心针这等霸道手段提升孙大盛的精神状态，这才临时央求了妞妞搜寻出这等能帮助人体修复肌体活力的法门。

　　他却没有想到简简单单的一个肌体复原保健疗法而矣，在邢顺这里会得到如此之高的评价。

　　他这是疏忽了妞妞的资料库的价值，那可是来自更高等文明世界里的资讯，那里面随便的一条科技资料，或许都要远超出这一时代成百上千年之久，又岂是现如今科技水准之人能够研发出来的。

　　他这个无知蠢蛋不识货，但是落在邢顺这种自幼受过良好训练的世家子弟眼里，真可就是惊为天人了。

　　林枫心里却没有这种觉悟，他听闻邢顺评价如此之高，竟自有点嫉妒起自己老同学起来。

　　妈妈的，你个死猴子，老子辛辛苦苦又是被电击又是遭鞭刑的才勉强过了妞妞系统里初级模式的学习，你奶奶的被几大美女伺候着温水里泡泡澡便有朝一日会成长为绝世高手，老子心里不平衡哇！

　　虽然这是他亲手安排的，而且受益的对象又是刚刚经过系统认证，做了他林枫小弟的老同学孙大盛。

　　但是，吃醋就是吃醋，这个没什么好说的！

　　尤其一想到被高岚这几个漂亮惹火的大美人儿伺候着泡澡，某人心里就开始着慌长起草来：妈妈的，老子怎么从前就没想到过这样的美事……

　　林枫这时跟着邢顺到了一处茶楼里，两人在这典雅的地方一边品味香茗，一边叙说些秘事。

　　他这土包子虽然如今身价不菲，又是人人艳羡的整日里被一群花蝴蝶簇拥的游戏业界头一把交椅大公司丸美的林总裁，说起来进茶楼这等上流人士才流连忘返的地界，他还真的是大姑娘上花轿，平生头一遭啊！

　　多瞥了两眼给他们俩展示茶艺的美眉几眼，心猿意马四下里乱瞅，也每个正行。

　　土包子林枫像是有意在试探邢顺的耐心一般，是不是惹点小意外出来，弄得那位茶艺美眉侧目不已。不过人家茶艺美眉休养高雅，林枫只是通过摄像头的特殊角度，偷偷窥见茶艺美眉背过身不看他们时，那秀眉紧蹙，粉唇狠撇的狰狞样儿。

　　其实出来之后林枫便有点后悔自己的太过于热情，心说这算怎么一回事嘛，明明邢顺是偷偷来他公司里背后捅刀子来的，他却因为莫名其妙的认亲冲动就跟了出来。邢顺此人……

　　邢顺跟他唠叨了许多事情，更是将林枫祖宗三代盘问了个清清楚楚，搞清楚林枫是偶然之间获得王老爷子垂青，这才有幸学到了玄天宗的诸多不传之秘，越发跟林枫亲近了起来。

　　他哪里却知，林枫心中那才叫一个窘。

　　想当初跟王老爷子不打不相识，也是给老爷子误认做他是自己那位失散多年小师弟的后人，不想现在老爷子小师弟的真正后人，反过来又误会了他是老爷子那一脉的传人。林枫心中好笑却又不敢露出马脚，只能含混了遮掩过去，到非是他有心欺瞒些什么，只是感慨世事奇妙之余，替王老爷子高兴。

　　只是每想起邢顺的背景和来意，他心中多少便有些拧巴。

　　得知邢顺和王老爷子的渊源纯属意外收获，这和他之前从杨老处打问到的对邢顺的评价，多少让他有点感慨造化弄人。

　　原本在某些人挑动蛊惑之下，极有可能大打出手，拼个你死我活的对手，转而成了师出同宗的同门师兄弟，造化弄人之余，邢顺与林枫也都心有戚戚，暗叹多亏当时两人都不约而同用了那传音入密之术，如若不然，搞得两败俱伤之后才恍然大悟自相残杀了，那才让人懊悔。

　　然则认完亲之后，林枫心中那一丝的不快久难消去。

　　邢顺对他到是态度亲热，而且言语之间不时流露出对他林枫的追捧与拉拢之意。但是令他心中不快的根源在于，这邢顺盘根问底说了一大堆的废话，始终却未曾问过半句王老爷子如今境况之类的话。

　　除了一开始确认林枫来历时，又提到过他自己有个所谓失散在外多年的大爷爷这么一号人物之外，再无半句关怀王老爷子及其家人的话语。

　　林枫自讨还不是个矫情敏感的人，也不想紧揪住谁人小辫子什么的得理不饶人。

　　可是每次想起老爷子及小芸这一家人的遭遇，他都是自责非常。

　　依循常理，谁人知道了自己失散在外多年的亲人的音讯，怕是都立马会刨根问底想知道对方消息才对，邢顺却是只一味的对他的一切，对他如何学得百花错拳，如何突破他心通之术在心境修为上的困缚，对他如今的心法修为达到了何等境界，他那一身高明的宗师级别药理知识又是从何获得等等这诸多话题，热心到不得了。

　　瞧那阵势，那邢顺是真恨不能有法子撬开林枫脑壳，自己钻进林枫脑海里搜肠刮肚一番。

　　初时知晓对方“同宗同源”身份的喜悦，很快在心头褪去。

　　林枫打了个激愣，觉察出来自己的鲁莽。他只是凭着本心和这位师兄畅所欲言了，却是疏忽了人心善变，人心不古这等古训。

　　听邢顺之言，他们家族如今依附的那位太子党背后的势力，庞大到惊人地步。而且他的爷爷辈，也就是王老爷子的那位早年失散了的小师弟，便是在当年机缘巧合之下，当了某个红军首长，也就是现如今那位太子党爷爷辈的贴身侍卫，简而言之，借用一句古话来讲，就是他们邢家认了这等大靠山做了家臣，以至如今也是荣耀至斯。

　　邢顺有意无意间拉拢他投靠身后那位太子党，对林枫如今的成就却是有些不屑一顾，话说那是无根之水，分分钟都会消散在风雨之中。

　　林枫忍住了没有立刻撕破脸皮，心却寒了下来。心说你邢家既然傍上了如此粗壮的大腿，若然有心找寻王老爷子这失散的一脉，还不轻而易举之事。过了这许多年都无动于衷，只见老子我无论拳法还是术法修为之上都“精通”于你，而且还有个貌似药理宗师级别的牛叉本事，这才想着来拉拢了么？

　　“你今天找上门来是要做说客的吧？”林枫忽然改了话题，不再和邢顺谈论玄天宗术法的事情以及孙大盛那小子身上的诡异处。

　　邢顺愣了一下：“噢！你不说这事儿我自己到忘记了！小弟你手段可还真是犀利啊，怎地竟然能够逼迫那藤兰吉原答应一百亿美金赔款这等儿戏的事情！不过你大可放心，这一百亿美金赔款的事儿，原本做哥哥的此来的确是得了公子的授意，要你退让一步来着，但是现在你我都是一家人了，做哥哥的当然要帮着小弟你说话！小日本哪里，就让他们吃屎去好了！你放心，公子哪里我会替你解释的，相信公子知道了小弟你的身份，肯定也会力挺你敲这大竹杠！小日本的钱，不敲白不敲，哈哈哈……”

　　“哦，那可要多谢你们成人之美了！”林枫言不由衷的回应道。

　　看来杨老对此人评价不高，不是没有理由啊！

　　一个自甘依附豪门大族的意者家族，嘿，难怪当时向杨老打听此人身份时，只得到了这么一句有些泛酸的评语。

　　杨老是名隐世的意者高人，与他这后辈小子臭味相投给他指点这藏龙卧虎的帝都之境暗势力划分时，便提醒他邢顺背后代表的势力有多么恐怖。帝都如他这类不受国家约束的散修大族，共有邢、宋、扬这三大家，这三大家里的后起之秀一辈中，实力当属邢家最强，而邢顺，则又是其中的一个典型代表。

　　至于宋家杨家，只是因为族中有了他这等曾经为新中国立下汗马功劳的老东西强撑着场面，才还勉强算得上个所谓的世家模样。只是他们两家的后辈，一代不如一代，第三代之中，都成了些泯然众人的普通凡人，再无一个意念觉醒之辈。

　　而邢家，只所以会有这般大势，而且能够经久不衰，其主要一个原因，自当是他们这一族，在某些大人物的属意下，受了国家的特别恩宠，可说是受益于国却不属于国，成了某些实权人物的私器。

　　邢家是这三大散修家族当中，唯一一个拥有自己的“非正常人类脑域开发”科研基地的家族，传闻其基地之中的装备设施，比之国家某些特殊部门里的，还要领先许多。

　　便是在这许多的便利环境之下，邢家意者高手如云，便是哪些无法通过脑域开发催醒体内超能属性的寻常子弟，在诸多便利设施的培养之下，也无一不是寻常武人之中的绝对高手。

　　邢家那位当年给红军首长做贴身侍卫的老爷子，总共生有十三个儿女（十一个儿子两个女儿），而他这十三个儿女，各自开枝散叶之后，如今的邢家第三代，已经有五十六个之多，只是到了这第四代，赶上国家政策的限制，这增长势头才有了遏制。

　　这还只是邢家嫡系子孙之数，算上其他乱七八糟的一些，数据只怕还要往上翻一翻。

　　这位邢家老爷子充分响应了伟大领袖当年人多力量大的号召，开枝散叶速度之快，可见一斑。

　　要在此等豪门家族中出人头地，自然是要替家族立下莫大功勋，又或者自身实力能达到家族里的顶尖一类。

　　邢顺这等角色，实力虽然不俗，短板却也不小。

　　他是家族内少有几个对通心诀术法修为领悟到了修心之境的，也就是说，如他这般能够用传音入密之能的，屈指可数，而且是一只手便可数的过来。

　　他这第三代之中，也只有他一人领悟到了修心之境。

　　但是令人尴尬的是，这种超能力，在如今这等科技发达的时代，总有种鸡肋那般的感觉，实在不怎么受人待见。偏是他在其他几大领域之中的修为，天分差了许多，一套百花错拳，勉勉强强修行了十好几年，也才堪堪达到族人的中上水准。

　　也正因如此，邢顺闲暇之余，才会对药理学研究颇深，他便是一直在探询一种可以促进脑域开发度的秘药。所以当他听了林枫随口报出的那一剂六神凝露洗髓药方，才会惊讶到几乎失了魂。

　　邢顺忽然之间遇见了林枫这等天才惊艳般的人物，那还有不似若至宝之理。

　　尤其他又亲见了孙大盛这等凡夫俗子在林枫的操弄下，修为竟可瞬间达到那般凶猛的境地，而且林枫还有的那一套独特的药理学大宗师水准的调理手段，那简直就是一个可以批量调教生产超级意者高手的人形加工厂啊！

　　这样的高人，他如何能不死命了巴结。

　　只要是从林枫这里学到一星半点的真本事，自己的修为之境再有突飞猛进，还不指日可待之事。若然请了这小子回返族内，让老祖宗知道了，族中岂不……

　　不行，此子的存在，千万不能让老祖宗知道，即便是族内其他人等，寻常也不能让他们知晓了。

　　这等至宝，少也得让自己学了他七八成本事之后，才能让其他人知道。


第255章 六神凝露玉华洗髓液

　　“英姿姐，原来你早就来了啊！”

　　高岚正郁闷地指挥着几名下属一起准备那六神凝露玉华洗髓液。

　　孙大盛看着个头不高，份量可也不轻。天知道这小子在外流浪这许多天，为何非但没有饿瘦下来，反而长了不少的赘肉。而且孙大盛快半个月都没换洗过衣服，身上的异味简直令人发指。

　　田英姿乐呵呵笑道：“你们几个家伙啊，干嘛愁眉苦脸？当真身在福中不知福啊！”

　　田英姿半句没提自己为何一直都隐身暗中冷眼旁观的事，自然也没提及刚才林枫与邢顺等人走后，她悄无声息替自己主人消抹一些隐患的非常手段。

　　只不过包括丸美公司的欧阳副总在内那一票曾经在十八楼开过眼的员工们，都在下楼途中，恍惚中似乎在大楼内看到了一蓬刺眼亮光，然后，然后便没有了……他们对这件事情的记忆，全没有了。

　　自从上次在地下车库内遇袭事件之后，田英姿就转换了对林枫的态度，非但不再敌视，反而自心底深处生出一股她自己也想不通透的微妙感觉，那便是将林枫真正当成了自己的亲人看待，而不是从前那样，只是一个任务里规定的必须服从和保卫的特定目标。

　　她视林枫为主人，自己为仆从，就是这般直白而简单。

　　因为只有心中这样思想时，她才不会那样的彷徨无助，甚至恐惧胆怯。

　　身为一个军中超级精英霸王花，她一度被这些从未有过的负面情绪所困扰。军人的字典中从来不应该有的这些负面情绪，一度让她焦虑到寝食难安。直到那一晚再次的独自面对林枫时，她才赫然觉察到，自己和这位林少校之间，奇妙地有了心灵感应。

　　虽然林枫从未提及过什么，她却从自己身体的微妙变化之中，朦胧地感受到了林枫默默给予的莫大关怀。

　　莫非那是什么新型的军工产品吗？

　　遇袭那晚被三颗子弹洞穿的一幕，始终定格在她心头，可是醒来之后，自己的身体却丝毫损伤没有。可是，她知道那并非梦境。那是曾经真实上演过的一幕。

　　自从在这位林少校身边执行任务的那一刻起，离奇的事情便多了起来。

　　她知道林枫是个厉害超能意者，所以这些离奇事情以正常人思维解释不通，那答案便只有一个，便是这位林少校一直在默默地做一些不被世人理解的大事。

　　再比如说此刻自己这帮姐妹面对少校同志吩咐任务的不解，而她，则是因为那层奇妙的心电感应，仿佛听到了这位林少校同志的心声，听到在相隔数里之外的茶楼里，那位少校同志醋味儿十足的碎碎念。

　　六神凝露玉华洗髓液？？？

　　听名字便知道它的不凡啦，这么珍贵的药方他竟然这么随便就丢给了高岚几个，莫非他也有意想……

　　“英姿姐！这是享福吗？这分明就是那小子故意在折腾人，你干嘛这样幸灾乐祸的！”

　　田英姿的思绪忽然被一脸郁闷的高岚打断：“高岚，我发觉你现在越来越笨了！你的反应很成问题啊！”

　　“怎么了？”

　　“六神凝露玉华洗髓液！听过这个名字没有？”

　　“什么跟什么啊！英姿姐，你不会是说……现在我们按着法子炮制出来的，就是那什么什么洗髓液吧？……对对对，六神凝露……玉华……洗髓液！做什么用的？难道还真能洗髓伐骨让人得道成仙不成？”

　　“瞎扯什么！孙大盛是什么人你应该比我清楚吧？他刚才那么神勇的身手怎么来的，别跟我说你是看走眼了被此人扮猪吃虎欺瞒了！他根本就是个寻常少年而矣！”

　　“我也觉得奇怪，可那个孙晨不是说他会妖法嘛！”

　　“亏你好意思说这话！妖法？你信吗？”

　　“不相信又能怎样？他现在的确是个废成渣的半残废，要不是亲眼所见，我也不相信他能举手之间，便偷袭得手伤了邢家的人！邢顺身后哪三个护卫的武力水准，绝对不在你我之下！按理说，如果这小子身上装备了某种厉害单兵热武的话，到也可以短时期达到这种水准，而且他目前的身体状况，也很像是强行加持这种强兵装备后脱力不支的情形，可惜搜遍他全身，我们并没有任何发现！”

　　“高岚，你不觉得我的武力水准，已经高出你太多了吗？”田英姿没有迎合高岚的分析，反而冷不丁抛出一个敏感话题来。

　　搁在以往，这话一旦说出，那无疑等同是在向高岚发起约战信号了。而高岚，若在往日，定然也会想都不想，暴力霸王龙那般早就开打了。

　　这次却不然，高岚听到田英姿的话，反而愣了一下神：“英姿姐你是说，他孙大盛的身上，真的加持了一种无法用肉眼看出来的单兵热武？你身上也有这样的装备？这些装备都是那小混蛋给的？真有如此奇妙？快拿来我看一下！”说着便要动手在田英姿身上摸索。

　　“别闹！”田英姿制住高岚的骚扰，略带感伤地说道，“我也不知道自己身体里多了什么东西，总之我就仿佛突然开了窍那般，无论在拳法还是心境之上，都自觉有了很多的感悟！我知道这些变化都和他有关，可是偏偏又不知道他到底给了我什么，反正，就是因为他，我顿悟了……”

　　田英姿无法解释身上被三颗重狙子弹大面积贯穿后如今却完好无损这等奇事，更无法解释那一次生死徘徊之后自己非但身体无损反而武力大增的事实，终归是自从那一夜之后，一切都发生了奇妙变化。

　　她很迫切的想跟这帮一起成长起来的姐妹花们分享这一切，却又不得不小心翼翼的，内心深处将林少校视作自己主人这样的心思，是绝然不能轻易暴露出来的，否则她知道会惹出有一大堆的麻烦事情来。害己害人。

　　关于这件秘密，她从未与林枫有过语言上的交流，但是却奇妙的在每次静下心来时，总是很轻易便能感知到少校同志内心的一些感受。

　　从这些点点滴滴的感受中，慢慢一个有血有肉的林少校在她内心深处成形，鲜活非常，以至于她每次想起，都会心悸非常。

　　从这些点点滴滴的感受中，她知道了王小芸，知道了徐晓曼，知道了玉山市那个边陲小城里发生的许多趣事，最印象深刻一件事情，则莫过于知晓了玉盘山大灾变之夜的惨烈。那个与官方论调截然不同的事实真相，令她感到窒息。

　　正是因为这些最真实的心灵上的感悟，她越发对这位被迫屈服了的林少校，有了发自母性的怜爱，不期然间，她便在这种潜移默化的心灵感受中沦落下去……

　　直到有一天她深夜中突然苏醒，莫名产生要从此做林枫身边一名仆从这样的念头，她的心绪，才重新沉稳了下来。

　　就仿佛经过了某种与神明沟通的仪式，之后，田英姿心中对林枫的观感，唯留一颗虔诚之心。

　　那种感觉，就是她乐意为了林枫，去做任何事情。

　　她将从前对组织的那满腔的忠诚，悉数转嫁在了林枫的身上。

　　冥冥中，她似乎还听到过林枫想要组建一支只属于他自己的私人力量的心声，她知道林枫为何会有这样的念头，就是因为没有自由，因为随时会被更强大的存在抹杀这种潜在的危机感。可是她想不通林枫为何会如此的缺乏安全感，想不通以林枫这样特殊的存在，到底这世上还有什么能令他恐惧和担忧的事情。

　　组建一支属于自己的力量和接受国家的庇护有区别吗？只要一心一意的替国家做事，国家又怎会让他这样的特殊人才受到丝毫的伤害。

　　对于一个明明时刻想着过简单生活，只想着能有个漂亮女生做女朋友，稍微有点小本事赚一点不多的钱够花足以，能最好长期宅在家里守着年老的父母的傻小子，一个根本没有什么称霸天下控制地球这种野心的人，突然间生出要组建一支只听命于自己的个人武装力量这种念头来……他到底在想什么？

　　他到底遭遇了什么可怕危机，必须用这等极端的手段来维护自己？

　　田英姿无法自拔地陷入了林枫身后隐藏的漩涡之中，也正因为心中有了这许多的忧虑，她也总是有意识的，想要替林枫尽一份力，替林枫做一些他不方便做或者不容易做的事情。

　　就比如她暗中替林枫抹除哪些保安记忆这样的事情，就比如说，她现在有意识在引导高岚等人，潜移默化中影响她们改变对林枫看法，最实质其实是想替林枫的私人武装力量组建班底……

　　这些都是她听从了自己心灵的指引，顺其自然就做了的事情。没人给她讲过这些，林枫没有，从来都没有。她仅仅只是接受了心灵上那种奇妙的感受，觉着只有这样去做，才会让林枫轻松一些。

　　是夜。

　　忙碌一整天的霸王花们终于亲眼证实了田英姿的话所言非虚。

　　孙大盛这只原本都已经成了快要死掉的烂臭鱼死猴子，在她们给他剥光了泡澡之前，这小子几乎就是一条只剩下不多几口气还在的死鱼，但是在高岚一步一步按照林枫吩咐尽心地让这帮女将替孙大盛泡过第十五次澡之后，臭咸鱼死猴子终于焕发生机了。

　　而且这只翻身了的臭咸鱼死猴子焕发生机之后干的第一件事，便是伸手揩油摸了霸王花高岚小腰一把，还呱呱大叫的连声说什么“多谢老大关怀”“多谢老大送我大波美眉”之类的混账话。

　　自然这厮没讨到什么好处，被几个霸王花合力一处，狠狠修理一通。

　　至于这其中孙大盛奋起反抗，众美女连环施暴等等限制级美女与野兽大战情景，在此不再多做赘述，总之是再度变得如同吃了过量过期伟哥的孙大盛虽然英勇，却没有沾到丝毫便宜。

　　搞定孙大盛的事情，林少校分派的任务总算完成。

　　现在，这帮霸王花们分成两拨，自己也准备享用一番这神奇六神凝露玉华洗髓液的功效了。

　　高岚最是懊恼不过，心说早知道这什么什么液有如此大功效，说什么她也不会在白天那样由着姐妹们浪费这简直神水一样的东西。她后悔没早点相信了田英姿的提醒，不相信那个小混蛋会有这般好心，会借着这样一个机会，故意给她们这些人送好处。

　　孙大盛身上发生的奇妙一幕已经笃定无疑。

　　想到林少校会这么好心送她们这份大礼，高岚总觉着有些别扭拧巴。不过看到其他姐妹们期盼的眼神和跃跃欲试的心情，她也不好因为自己心底对林枫的一些私怨，阻碍了姐妹们实力修为上更进一步的需求。

　　而且前面已经有田中尉和孙大盛这两个鲜活的例子，这么好一个可以增进实力进阶的法门，当真因为一些可笑的私怨而放弃的话，只能说自己太幼稚太犯傻。

　　高岚是个雷厉风行的人，决定了便立刻全身心投入去做。

　　只是可惜了白天调制好的药水里，给那个孙大盛耗费许多，其他药物成分都还好说，储备充足，但是当时林枫递给她们的那一小瓶药引所剩无几了。

　　无奈之下，她们这才只好暂时打消一起洗泡泡浴的计划，不得不分作两波轮流享用这奇妙神水。

　　……

　　“小弟，哥哥真恨不得把你绑在身边再也不许离开了！呵呵，你年纪轻轻就能独自闯荡下如此大好基业，比我这做哥哥的，可是要强出百倍不止哇！咱们玄天宗一脉的术法你修行的比哥哥我高明，你对药理之道又可称得上有宗师之境，而且你对现代科技方面的研究，竟然也是如此的出类拔萃！你真真是要艳羡煞人啊！”

　　“我那有这么厉害，抬举了，太抬举了！到是你们邢家这样的豪门世家子弟，让咱羡慕啊！哪里像我，整个一只丧家之犬一般，处处都要仰人鼻息。不只是在国内要受人刁难，便是那国外的野狗懒猫的，动辄也想来咬咱一口两口的！我真要有你夸赞的那般厉害，也用不着这般的畏难了。”

　　“哪里的话！小弟放十万个心，藤兰吉原哪里，他们要敢少你半个子儿，不要你动手，哥哥我就要他好看。”

　　茶楼雅间里两个虚情假意的人开始扯些没营养的话起来，气氛淡了许多。

　　邢顺觉察到了林枫的不快，以为林枫是在气他不肯替自己引荐，不过他在心里早就定下了方略，自然不肯再轻易变更，直接将林枫引荐给老祖宗和公子，虽然自己也可获得上面的极大赞许，但是落在自己手里的好处可就不怎么多了。

　　为今之计，便只有留自己这一根线出来，将林枫这老大一只漂亮的花蝴蝶风筝牢牢牵在自己手里。这小子胸无大志，瞧那阵势，也就是一心要做个俗世富家翁的心思，这等层次的欲望，满足于他，还不轻而易举的事情。

　　只不过嘛，俗话说饿狗才好调教，却也不能一下便将他喂得太饱了些，省得以后不太好使唤，总要让他一直有仰仗于我的地方才好套他虚实，对，以后慢慢给这小子尝些甜头就是了……

　　林枫吃过一次亏了，哪里还会再被人用同样的招数愚弄。虽然不是个情商很高的天才，他也懂得何为“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理。邢顺将他夸赞的越是高，他心中便越是警惕，看到狐狸尾巴终于开始翘起，却也不去说破，只当不知不懂不觉。

　　人家捧他什么，他虚言两句也就受下。

　　于是乎几杯香茗品味下来，不期然间，他林枫林少校林总裁的头顶之上，不觉又多出几顶耀眼光环：玄天宗后辈最杰出弟子；药理之道大宗师；商界经营奇才；与时俱进的现代化武装起来的新型超能意者……

　　林枫：作践人总有个限度吧！妈妈的，捧得越高摔得越狠，老子就一个运气好点的小傻帽，那来那多狗屁光环！

　　邢顺拍胸脯保证了替林枫摆平小日本藤兰吉原那头的事情之后，便借口另外有事，两人作别。实则邢顺是早已按捺不住心情，着急回去赶紧吩咐人手炮制那绝妙的六神凝露玉华洗髓液去了。

　　林枫打过电话问了孙大盛的情况，知道那剂药方果然有效也就放了心，有人照看孙大盛他到也无需操心这小子的事情了，想着等到这小子身体复原之后再看看能炼制出什么样的装备给他穿上。

　　在孙大盛身上做的这一次小试验可说是已经成功了一半，结果证明他心中的那个计划还是可行的。

　　如果这次能让自己的老同学成功穿上特制的游戏装备，那么后续自己的诸多计划便有了实质化可行的可操作性。

　　林枫在心里总结了一下这次试验的得失，装备的轮廓是自己提供原理构造基本框架，妞妞通过模拟运算设计模型，两下结合共同开发出来的产品。按照他心中的谋划，若然能设计出来适合自己每个亲人装配的特质游戏装备，即便大家不一定就能够都变得和他自己一样的厉害，至少在生存能力上，要比寻常人强出许多。

　　那样的话，轻易也就不会像现在这样，一个失踪不明，一个生死未卜。

　　是夜。

　　做完科研工作的林枫终于入睡。

　　只不过如往常一样，在他沉沉睡去之后，《幻世》新区虚天幻境的虚拟世界里，一个隐去了ID号码的小号玩家，照常又一次出现在了这个虚拟的世界里，开始了又一天的奋斗征程……

　　是夜。

　　邢顺私人的药剂室里。

　　“不可能！为什么按照同样的步骤调配出来的，根本就没有半点效用？！可是派出的探知回报那群女人明明是调配成功了啊！”

　　“可恶，难道这小鬼，还偷偷留了一手不成？可恶！实在可恶……”


第256章 终端装备

　　隐去了ID的小号玩家与寻常玩家的角色扮演皆是不同，因为以寻常玩家的视角看去，那只不过是一个等同于未知用途的NPC生物背景。

　　故而，虽然每天在林枫进入深度睡眠的那段时间里，《幻世》世界里都会出现它的身影，却一直从未被任何一个第三方的玩家注视过，即便是如今几乎每时每刻在这个虚幻的世界里，都有那一类怀有别样心思的人在暗中默默地注视着此间的一举一动。

　　墨罕拉神迹的残桓断壁之上。

　　小号玩家又一次来到某个固定的地洞口。威利，那只被林枫遗留在虚拟世界内的银发狼王，鬼祟地露出身影，像是在专门等候这个小号玩家的到来，十分恭敬地将其引入自己如今的领地之中，那个深邃的地下洞穴里。

　　是夜，墨罕拉神迹地下深处，自那处深邃洞穴一路盘旋向下走去，穿行过无数个神秘法阵遮掩的洞口之后，最终进入一个极其庞大的地下空间里。

　　这其中，包括狼王威利在内的十三名变异COSER生物，全都出现在此处。

　　地下空间四通八达，有无数条的分支通道如蛛网般交错丛生，以这处地下空间为中心地带，向四周密密麻麻伸展了开去。

　　这处空间中央有一高大的祭台，祭台之上竖立有两根散发着冷月般光晕的巨大晶柱。这两根仿佛天神巨剑般的晶柱，色成七彩，棱角分明的柱面之上，诡异地透射出似乎一道人形的物体被包裹在其中。

　　小号玩家进入这处地下空间之后，便直接浮现在了两根巨型晶柱之前，不知它施加了什么样的奇妙术法，随着它的祷告声而起，那蛛网般分布延展向四周的通道之内，流萤光华齐射而出，一齐向祭台上方的晶柱聚拢而来。

　　旭日东升，又一个清晨来临。

　　孙大盛、田英姿、高岚等人大清早便到了林枫家里。

　　“怎么样，大盛，休息了一晚，今天感觉如何了啊？”

　　“简直好的不得了！”孙大盛跟着这几个漂亮的简直让人嫉妒的大美女到了这处庄园之后，便再次为老同学的气派而震惊，当他知道了这么漂亮的一个大园子就是林枫现如今的家之后，心里的感受，已经不能再用傻眼这类的字眼来形容了。他是完全被这位老同学的身价排场折服。人比人气死人啊！

　　“你们几个呢？还在为我昨天的无理安排怄火吗？”

　　高岚悻悻然道：“多谢林总裁厚爱，我等受之有愧！”

　　“呵呵，那里的话，嗯哪，不错不错，你们几个看起来都容光焕发不少嘛！相信坚持一段时间，你们都会有更多改变的！”

　　高岚等人昨夜享用过那六神凝露玉华洗髓液之后，都是明显感受到了体质上的那种奇妙的变化，不过因为僧多粥少，每人最后分享到的药液都极有限，效果嘛，自然也就没有孙大盛的变化那般明显。

　　而且最关键是，昨天那一小瓶特殊药引，终于还是被耗光了。

　　高岚有心再开口求取一些，可是在她想来，如此神奇的药液，人家勉为其难派送一次已经足够了，哪里还有再补充一些过来的道理。是她自己不信人家，没有按照提点节省着用，暴殄天物浪费了好东西，按照田英姿的解释，那调配出来的洗髓液是完全可以再稀释十倍再用的。

　　“怎么，高岚小姐似乎有什么疑惑啊？是否还是信不过林某？”

　　大嘴巴的孙大盛插嘴道：“高岚姐姐哪里是信不过老大你啊，她是暴殄天物浪费光了你给的药引，害我以后想洗泡泡浴都没机会了！”

　　“嗯？这样啊……”林枫沉吟了起来。

　　“怎么样，姐姐们啊，早给你们说过了吧，那药引绝对不是随便就能弄到手的，让你们省点用，你们偏不信！现在好啦，老大手里多半也没有库存了……”

　　孙大盛气恼地抵兑起高岚等人。

　　眼看那几个暴力女就要对孙大盛动粗，林枫赶紧阻止住了：“无妨无妨，药引我手上还多的是，你们无需为此烦恼！”

　　啊？还多的是呀！

　　大家都听得有点傻眼。这叫什么话，这样的宝贝玩意，他竟然说还多的是！崩溃，这家伙还是地球人吗？

　　不过傻眼归傻眼，忽然又有了希望，那个还不振奋非常。

　　若天天能用这神水泡泡澡，不出半月，人人可都脱胎换骨啊，武力修为，怎地也要猛蹿几个等级。

　　“哇噻，老大，你太生猛了吧！”

　　高岚也兴奋起来：“无功不受禄，林总裁相赠如此大礼，我等怎好伸手就拿！您说吧，有什么条件，我等若然能够不违背原则的前提之下，定然拼死效命！”

　　田英姿在一旁打圆场道：“高岚，瞧你这话说的，总裁相赠你我此等大礼，那是对我等姐妹的栽培再造！我相信总裁绝无什么交换条件之类的事！这等神奇药液若然放在市面上公开交易，以它的价值，又是什么东西换不来呢？而且我等姐妹的微薄力量，又能替人办成什么大事啊？林总裁这是体恤下属，爱惜我们这些他名义上的内卫助理！”

　　“不错！到是高岚太高看自己了，林总的身手我们也都亲眼目睹过了，他比我们厉害太多了！”

　　“哇呀呀你们哪里那多的感慨啊！枫子老大说了会给那就一定会再给，那有那多弯弯绕！你说是吧，枫子老大……”

　　“呃！还是大盛你懂我心思啊！洗髓液药引我足量供应，你们大可放心！今天召集你们来，是想分派一下几个任务！大盛是我的老同学，其实我的军职身份，大可不必再瞒着他了！”

　　“啊？！枫……枫子老大，你，你还有军职？！你啥时候当兵了又？！什么兵种？在那个地方服役？啊？？？……不会是，几位大姐你们也都是……都是部队里的人？”

　　“不错！林枫同志是我们这支特种战队的直属上级，少校军衔，这位是田中尉……”高岚简略给孙大盛说了一下情况。

　　孙大盛瞪圆了眼，眼神直了。半天没说出一句话来。

　　“好了，现在闲话少说！我这个少校也是个虚职而矣。给你们诸位一点小恩小惠，的确是林某想央求诸位帮忙做点事！”

　　田英姿与高岚狐疑对望一眼：他可从来没有这么主动发过什么指令啊！

　　“至于具体什么事情现在还不方便告诉你们，不过你们大可放心，绝对不会违反原则，那是林某的一件私事。而且以你们现在的实力修为，还具体给林某帮不上什么忙。所以这次送你们六神凝露玉华洗髓液，也是为了能得到你们的帮助。”

　　其实林枫心中根本没有什么大事非得借助这些人去处理。

　　昨天他丢出洗髓液这等手段来当时也是情况紧急，没有仔细想过这其中会存在的风险。后来给邢顺说破这玩意儿的厉害之处，才知道自己随口之间，又平地惹风波，眼看又会搅起一番风雨。

　　事情既然已经既成事实，再遮掩什么的多半也是徒劳。他这也是干脆顺势而为，就跟他刚才说的那样，先“小恩小惠”的笼络住这些霸王花再说其他。反正这劳什子洗髓液，也就那药引，对他有那么小小一点难度。

　　这些霸王花的实力提升之后，对他也只有好处，而且他暗地里还有一个大胆的计划要借助这些霸王花们做进一步验证。在孙大盛的身上验证的结果看来，虚拟装备必须有相应强劲的体魄匹配才能更加稳妥，既然打定了主意将来要替家人倾力打造一副装备，自然相应的数据搜集便越详细越好。

　　而且他相信邢顺那边，过不几天，定然也会因为这洗髓液之事，再来找到自己头上。

　　那药引对他而言，的确存量多多，唯一难度便是不容易搜集。因为那药引都是来自储物空间内层，那数千只变异成茧状的骷髅虫的分泌物。上次在虚天幻境中灭杀了一个吸血鬼亲王的真魂之体后，真魂之体中蕴含的海量精纯血族能量便被这些茧状的骷髅虫吞噬吸收，然后哪些茧状骷髅虫便开始分泌一种琥珀色的半透明液体。

　　孙大盛脱力不支林枫让妞妞寻一个法子医治，妞妞便给他那个六神凝露玉华洗髓液的药方，并且建议再将这种琥珀色液体做药引，林枫依言去做了。

　　洗髓液的炮制过程便就这么简单。

　　……

　　“林小子，你还真是不让人省心啊！这次那劳什子六神凝露玉华洗髓液的事情，究竟又是唱的那一处？而且我还听说，你这药方还当真有效用！”

　　“怎么啦？我随便炮制什么，又关你秦总管什么事啦？我一没拿出去蛊惑人心，二也没拿出去装神弄鬼开门立派扮什么得道大仙，我给自己几名下属一点点好处也不行吗？”

　　“别扯那没用的！管你要干嘛都好！可你不知道好东西都要藏着掖着吗？而且你当着谁的面炫耀不可，非得当着邢家的人显摆？本来因为合作开发虚拟终端技术的事情，你就已经够风光的了，前几日还大张旗鼓搞出一百亿美金索赔款这等猛料！难道你真不知道现在全世界有多少秘密组织在背后盯着你吗？你还嫌自己过的日子太消停了不成？”

　　“屁！我吃饱了撑的，我嫌自己太消停！这还不都是被你逼得上了贼船！我管那多要死！那家要来抓我杀我由着他来便是！你们经受不住那是你们活该，管我屁事！反正我们已经约定好了的，等虚拟终端技术全面铺开，《网灵》正式运作之后，我便退出不管其他事情！死也好活也吧，我算是看明白了，与其这样累的苟且偷生下去，到不如轰轰烈烈打杀一场，看哪些个不开眼的混蛋撞在我手里！”

　　“来横的啊？林小子，有长进啊！”

　　“哼哼，还不都是你给逼的！我算是看明白了，这年头就是软的怕硬的，横的怕不要命的！你知道的，我又不是没杀过人！嘿嘿，实话告诉你，我要真被逼迫到那一地步，这世间可真就要多出一个杀人魔王啦！”

　　“好，你厉害！你厉害，吓倒我了可以了吧！死小子，每次见面就威胁我！我就不明白了，到底是我在逼迫陷害你呢，还是你在要挟逼迫我！林小子，别忘记了，老子全副家当可都是被你小子一手给巧取豪夺去的啊！”

　　“呸！你也说这种没营养屁话！我要那多钱有个屁用！活到咱这份上，钱财真的是早已成为身外之物！不然你个老东西真有那么看得开，拱手奉送那么大家业给我？你怎地不随便大街上找一个花子做继承人去！”

　　“唉唉唉，又来了，又来了不是！林小子，我真是不明白了，就算当初九局那帮人有眼无珠，伤害了你稚嫩的小心肝，可是都这么长时间过去了，而且现在又是有老哥哥我大力举荐你重入国安，你真的就不再考虑考虑加入的事？而且老哥哥我向你保证，你现在只要点头答应，绝对加入的是核心层级的部门，一个无论是对你将来实力提高还是对于需要特种人才的国家而言，都是双赢的美事！为什么？为什么你会这么反感国安？你挂虚职入国安外围部门也有些日子了，真的就还是那么反感吗？”

　　“打住！打住！”林枫做了个暂停的手势，“别每次见面都跟个八婆一样唠叨这事没完好吗？为什么非要我承若加入呢？现在这样的合作方式，难道不好吗？难道非得将我看成一个想要大闹天宫的猴子，非要想方设法给我头上加一紧箍咒，你们才能真正放心，不再将我视为不安定因素来防备了吗？拜托你和你的上级都不要那么幼稚好吗？大家都是成年人啦，我若真要有什么企图心，难不成你们就那么肯定，等我加入之后便能完全的控制住我？”

　　“歪理！邪说！你看看老哥哥我像是被人控制住的样子吗？”

　　“要我说实话吗？”

　　“你说啊！”

　　“看不出来，你老奸巨滑的，小子无能啊！”

　　“靠！气人，算啦，每次说这事都要给你气个半死！这叫求贤若渴你懂不懂？别将人都想像的那么阴暗好不好？不要总神经兮兮有被害强迫症似的！这样不好！泱泱华夏大中华，好男儿自当保家卫国！有些事无法对你明言，因为只有在进入那个圈子里，你才有资格知道一些事。”

　　“什么事这么神秘？给提个醒呗！”

　　“不答应加入，想知道没门！想让老哥哥我泄露国家机密啊！”

　　“我用六神凝露玉华洗髓液的药方做交换！你知道啦，这玩意若在军中大面积推广出来，可远比现在的脑域激发手段培养要安全便利多啦！怎么样？保证给你提供全套！”

　　“嘿呀！我说嘛谁这么犯傻当着那么多人的面就将这样的东西说出来，一点都不怕泄密，原来你还真的是留了一手哈！佩服佩服，秦某人真的是看你走眼了，虚拟终端技术的源代码你当初就留了一手摆了暗中窥伺者们一道，想不到你这又是故技重施了啊！奶奶的，我得赶紧地给哪些蠢材打声招呼，别跟上次一样又白白损伤几条人命！”

　　“那你赶紧吧！希望还来得及，阿门……”

　　一通电话之后。

　　“林小子，你这次又是想阴那个啊？对了，是邢家！咳咳，你还真是初生牛犊不怕虎啊！那邢家之人，可是帝都这地界上的地头蛇啊，这你也敢惹！”

　　“我又没逼他！”

　　“得得得，随便你好了，反正你到是别嫌烦就是！看看这次带给你的最后成品吧！老哥哥我还是只管操这虚拟终端技术上市的事算球了，其他事，你爱咋咋地吧！”

　　“头盔？这便是最终的虚拟终端登录头盔？”林枫把玩手中这个不怎么有分量感的“机车头盔”良久，感慨了这么一句。

　　得到很肯定的回答，这才狐疑地戴在头上，启动开关。

　　登入虚拟空间里感受了片刻，依照虚拟控制台的提示操作，选择退出。

　　“怎样？你这专业行家的眼光审判一下，感觉如何？”

　　“不错！速度很流畅，而且虚拟仿真度做的也不错！看来丸美科研基地的那帮专家也不全是吃干饭的嘛！不过就是……”

　　“怎样？安全性方面这段时间基地里已经做了充分的论证和模拟实验，安全系数全部达到99％以上！比之从前科研基地里的大型机系统还要安全便携的多！”

　　“这些我当然知道！我是说，干嘛非要搞出这么一款难看的头盔外形？基地的那群专家，不会是科幻电影看太多了吧？”

　　“哪里有那多的怪话！你只说一句，这头盔是实际使用效果，与你手里的，哪一种效果好？”

　　“头盔好！头盔吉利嘛！”林枫心说我手里的那种，方便到是的确方便，可惜不是谁都能借用啊！还是免了，不招惹麻烦的好了！

　　“就知道你会这般说！一直让你拿出你的终端设备来给哪些专家参考一下，那怕让他们看上一眼什么的也行啊，唉！算啦算啦，说多了又惹人厌烦！那便定好了，虚拟终端头盔的形象代言，可是非你莫属啊！”

　　“靠！一千万！少一个子不干！”

　　“我呸！你抢钱啊！现在可是给你自己的公司做宣传，向我要劳务费！我挨得着嘛我……”


第257章 诸事齐备

　　“虚拟现实技术，最让科学界头疼的首要难题，便是在以假乱真的虚拟世界与现实世界的双重标准问题，同样的行为模式会产生截然不同的后果。所谓‘虚’与‘实’两种存在的关系平衡。我们眼中所见一切，到底是‘虚’还是‘实’，从某种意义上讲，这根本就是有些自相矛盾的悖论组合体。庄周梦蝶，到底庄子化成了蝶，还是蝶梦中变成了庄周，祖先的哲学观，远比我们今人要精辟百倍啊……”

　　这是某个有关虚拟终端技术应用的专家级学术研讨会，主席台上，那位精神矍铄老科学家正在滔滔不绝阐述着自己的观点。

　　林枫是被秦健半绑架式弄来这地方的。

　　耐住性子听了许久。台上之人，翻来覆去都是些近乎诡辩式的概念，林枫只听得头晕目眩，几次想起身离去，都被秦健抓住。

　　“你带我到这鬼地方来，到底想干嘛？我没时间听这些鬼名堂！”林枫压住了声音向秦健抱怨。

　　却是不想，他们身边刚好有一个兴致极高的听众向会议组织者要到麦克风打算提问发言，麦克风巧不巧地，正好在林枫低声抱怨的当口，凑近了他嘴巴边上。

　　于是乎，立刻整个会堂之中，都充斥了林枫的怪声怪语，他对台上发言之人的不屑，当真是溢于言表。

　　那位拿了麦克风无意间闯了这等祸事的提问者不由脸色大变，一时间自己的问题也不去问了，对着林枫便是一通暴风飓雨般的诘问：“同学，您有什么资格说出这样狂妄的话，您知道讲台上发言的人是谁吗？您对虚拟现实技术了解有多少？……”

　　秦健掩嘴偷笑。

　　林枫一瞬间便明白了过来，这人手里的话筒为何会突然凑在自己嘴边，恶狠狠瞪了秦健一眼，却也不想跟面前这个义愤填膺的质问者辩驳什么，忽地一下站起身，作势便要离开此地。

　　现场因这个意外有些小小的骚动。不过会议的组织者显然相当的有经验，第一时间便不动声色掐断了那个被林枫的不当言论激怒的年轻人。而且不待在场诸人再有异动，一名组织者已经行色匆匆大步跨上了演讲台，悄声和那位老科学家耳语几句。然后，便听对方语调激昂地喊道：“我们异常荣幸地请到了在虚拟现实技术领域已经取得长足突破的丸美公司林总裁到场，对不起诸位，刚才林总裁和大家开了一个小玩笑，下面有请林总裁上台来，向大家亲自展示我们国家在科技领域的又一大创新之举……”

　　那位组织者再说什么林枫已经听不见了，而他旁边，刚才那位几乎就要冲他跳脚大骂起来的年轻人，此刻却变成了一个阿谀奉承的马屁精，叫不明就里的外人看起来，怎么也都怀疑这一切根本就是他们几个事先策划好的一场戏。

　　一道光圈打了过来，林枫被牢牢地锁定在其中。

　　而秦健，那老小子，这会儿悄声对林枫耳语了一句“一千万出场费哦”，便瞬间闪人不见了。

　　林枫郁闷之极。知道是被秦健那老小子摆了一道，苦笑不得。

　　原来这便是秦健给他策划的，丸美虚拟头盔上市之前的第一次公开抛头露面的宣传现场。秦健突然袭击，把他挟持来了这等专家云集的研讨会现场，这是来砸场子来了。

　　会议组织者很明显事先至少是和秦健串通好的，而且在他的极力煽动下，会场的观众们也都知道了林枫的身份，知道他便是那个在市面上盛传已久的，近期便准备有正式产品推向市场的丸美游戏公司虚拟头盔盒子的核心发明者。

　　林枫被人挑明了身份，当着如此多人之面，自然不可能再做缩头乌龟，一溜烟的跑掉。他硬着头皮被人请上讲台去，尴尬地冲那位老科学家笑了笑。对方涵养到是不错，微笑向他致意。

　　很尖锐的问题接踵而至，矛头自然全数指向林总裁。

　　与会诸人，皆是些热衷虚拟终端技术的癫狂之人，而那位老科学家，却也正是这其中的泰山北斗那样的人物。林枫公开了在这里闹场，若他拿不出来实在东西征服这些癫狂之人，一场针对丸美游戏公司的声讨大风暴，看来是在所难免的了。

　　林枫感慨遇人不淑。

　　秦健搞突然袭击让他根本毫无准备，而且对于虚拟终端技术的所谓理论，他也并无任何高见，想要让人信服，最恰当不过便是用产品的真实效能来证明。但是此刻被突袭之后，他手中什么都没有，又如何空口白牙来和人辩论。

　　却没想到，救星立刻就出现了。

　　一队打扮时髦的俏丽女郎，迈动摩登步伐，人手一件寻常的机车头盔，娉娉婷婷从后台走了上来。

　　呃……

　　林枫大嘴一下咧开到了耳根边。

　　步入会场的众多俏丽女郎，田英姿和高岚二女带队，正是他的那帮内卫助理。她们手中的“机车头盔”，不用想，自然也是丸美公司的最新虚拟终端产品，被正式命名为“头脑风暴Ⅰ号”的游戏终端盒子了。

　　十多台寻常的PC电脑很快也被会场组织者假设在了主席台之上，主席台之后的幕布拉开，赫然是一面超大的投影屏。

　　事情的发展开始向一场预谋中的高科技产品发布现场转变。

　　很快，在组织者的鼓动下，十几号跃跃欲试的观众也上了台。

　　“林总裁，您如此高调的进行新产品的推广发布，就不怕出现什么闪失吗？据传这款产品从正式立项到产品推出，也就是您入主丸美公司之后的短短不到二十天的时间，而且据说这款产品也将是一款绝对区别以往的那种仿真度超过90％的产品。恕我直言，您这样匆忙的推出一款产品，是不是有点急功近利了呢？是什么让您如此信心百倍呢？”

　　“试试看吧！”到了这等地步，林枫也没啥豪言壮语可说了，他被打了个措手不及，心里恨不得这东西彻底失败拉到。

　　林枫的漠然在主持人的眼里却被视作了他的淡定从容，主持人有点花痴地盯了林枫一小会儿，在其他人的悄声提醒下，才忽然惊醒。“那么，请林总裁宣布开始吧！”

　　“哦，那就，开始吧！”

　　……

　　“藤兰吉原先生，您用不着一天三趟的来找上门吧？再说我也已经按照上面的指示尽力了，这纯属两家公司之间的商业活动，我们相关部门确实不好插手太多啊！您也是知道的，贵我两国的民众之间，向来很容易被人煽动情绪，一个处理不好，我们可是要被人指住鼻子骂成汉奸啊！”

　　“汉奸，狗汉奸你懂不懂？”

　　“嗨！邢桑，我的，很明白。多谢邢桑关照，索赔款的事情，藤兰吉原多谢您了。这次来，不是为索赔款的事情，藤兰吉原是需要邢桑的帮助，我的几名员工近几日离奇失踪了，想请邢桑帮忙调查一下！”

　　“员工失踪？几个？什么时候的事情？”

　　“十四人，就是前两日的事情。”

　　“外国友人失踪，那可是大事情啊，藤兰先生为何不报警呢？我们政府，对此类涉外事件，一定会高度重视。您这都过好几天了，突然又来找我们……”邢顺没有伸手去接藤兰吉原递过来的那叠照片。

　　“邢桑，我想见一下您的主人！”

　　邢顺皮笑肉不笑哼了一声：“省省心吧，此事上面已经授意我全权处理，两家公司的事情我还可以出面调和一下，牵扯到其他事情的话，嘿，你不愿讲明，我却也不愿听到，所以，还是不要想的好！您记住了，我们之间，始终也只是有些公司业务层面的往来，仅此而已，别奢望其他，也别想着手里有什么把柄之类的能要挟到我们，说出来就成了笑话了，您明白我的意思了吗？”

　　藤兰吉原双眼精芒一闪即逝，恭敬弯腰一躬：“如此，多谢了！”转身，离开。

　　等人走的远了，内间门帘一掀，一个相貌堂堂的年轻男子自内室走了出来：“查一下吧！”

　　“不好吧！国安那边才给递过话，我们这样明目张胆对着干，老家伙们知道了，一定会大发雷霆。”

　　“邢顺，这不像你的风格啊！怎么变得投鼠忌器的，还有你小子刚才说道的那话，别指桑骂槐啊！谁他妈要当汉奸啦？让你去查一下也是想把事情始末了解清楚，这帮鬼子这回兴师动众来那么多人，总不可能就只为了一款破游戏抽风吧！还有，那个姓林的小子，到底有什么背景，军方到底出于什么目的把他捧出来？这些资料，你这个京城包打听这次的消息可是完全滞后了啊！”

　　邢顺假意抹汗道：“好奇害死猫啊！公子，真不明白你一向都淡泊名利的人，那个鬼子当初到底跟你说了些什么，竟然把你也能说动！”

　　“淡泊个鸟蛋！少跟我瞎扯，强龙不压地头蛇，可你以为这地头蛇就那么好当啊！谁让咱头上摊了个京城第一少的名头！唉，盛名之下其实难副啊！咱地头蛇就该有地头蛇的觉悟，屁事都不知道，还当的哪门子地头蛇！”

　　邢顺白眼猛翻，鄙夷道：“又开始泛酸，每次都这么两句，您就整不出几句新鲜词啊！”

　　“丫丫个呸的，小顺子，最近你可是越发皮紧了啊！”年轻男子故作一副老气横秋模样，邢顺甩他一眼，两人同时会心大笑起来。

　　“好了，说正经的吧！邢顺，照你话说，那个林枫和杨家也有些瓜葛，有杨家又有军方，这么多人兴师动众，只为捧一个游戏公司，这话打死我也不信。而且鬼子那边又那么的紧张他们，这么好玩的事儿，咱岂能置身事外！”

　　“好玩？是这样吧！我现在得到的消息，不只是鬼子在找他们丸美，老美的非正常人类研究机构，欧盟的人类基因研究机构，甚至于西方哪些年代久远的宗教机构，古老的吸血鬼家族，都有迹象表明他们的人正在想办法与丸美公司联络。”

　　“哈，这么牛！”

　　“而且今天还有一件事情，丸美公司的游戏盒子，今天也突然在国家科技馆多功能厅召开了新闻发布会！在场诸人反应热烈！您知道的，哪些老古董，虽说是搞科研的，可一个个禀性古怪脑袋僵化的到了极点，能被他们大部分认可的话，想从正面卡拿丸美公司的计划，便行不通了。”

　　“靠！他们动作到是够迅速的，咱这一招还没出手呢，他们到是跑到这些老家伙前头去了！如此说来，拖延他们的产品推迟上市几个月的计划，真的要缩水了？”

　　“别说几个月了，瞧目前的阵势，想多拖延几天怕是都不太可能。”

　　“他们产品的设计就没有一点漏洞？安全性，可靠性，环保性……不管哪方面参数，只要想挑点刺出来，以版署总局的能耐，还有啥办不到的！”

　　“我只能说，可行性很小！不然那藤兰吉原也不会又跑来诉苦来了。公子，这次您的确不应该掺和进来，延迟一天一百万美金的好处费，看来的确不怎么好收到手里了。”

　　“丫丫个呸的，咱到不是可惜那几个钱收不到，面子问题懂不！不行，这次丫的要是栽他们手里了，咱地头蛇的面儿可就真砸手里了，以后谁他妈还拿咱当回事儿！给我想办法，无论如何，至少也得让他们的上市计划延后一个月！就这么定了！”

　　“三天！”

　　“二十天！”

　　“五天！最大限度，就只能做到拖延五天时间！再多几天，咱们损耗的人马就太亏了，而且预计那时候都已经闹到不可开交地步，不值得为这点置气那么大，军方的人若真的发了狠，大家可都不好过啦！”

　　“丫丫个呸，好吧，那就五天时间！”

　　就在邢顺和他身后的主子因为某个无聊的原因在设计如何拖延丸美公司“头脑风暴I号”上市计划的同时，成功在国家科技馆开展了一次现场公关大战的丸美公司诸多人马，也已经带上胜利果实，重新回到了总公司大楼。

　　轰轰烈烈的宣传序幕正式拉开了。

　　结合新网游《网灵》的宣传一道，这全球范围内的第一款全功能支持虚拟现实技术的配套系统产品，正式的推出开服日期，被选定在了七月十五，这个多少听起来不怎么吉利的日子。

　　丸美公司广发英雄帖，组合拳连番打出。头脑风暴I号将以完全实名制的方式与《网灵》游戏ID绑定，而且在丸美公司的对外宣传之中，这款仍旧被神秘面纱遮掩的新式网游，不仅仅是有全球首款支持虚拟现实技术的硬件支持这样简单，在游戏方式以及各种丰富多彩的升级系统设计上，也都将是跨时代的首创。

　　目前网上陆续放出的一小部分宣传片中，无论是画面的真实度，还是精彩程度，无一不噱头十足，将万千《幻世》游戏的老玩家的心勾引起来。

　　这其中，最著名的几次超级黑客鬼手无情所制造的网络暴动，都成了丸美重点推出的热点。

　　秦健与林枫站在丸美总部大楼的最顶层。

　　“林小子，公司的事情，截至目前可算是告一段落了！老哥哥我要谢谢你啦！真的，这次若是没有你，老哥哥我的计划，鬼知道还要经过多少年才能真正开始！可是你也是知道的，老哥哥我现在最缺的，就是时间。一转眼已经二十五年了，二十五年了啊！你根本无法想象的出来，那种煎熬，是多么的让人崩溃！”

　　“你想说什么？二十五年，你指的是那一次全世界范围内的意者战争吗？对的，那次死了好多人，你的战友，敌人……可是这些和七月十五日《网灵》的正式推出，有什么相干？不要告诉我说，你打算用这个做招魂幡给你的战友们做礼物送！”

　　秦健意味深长瞪了林枫一眼：“林小子，我真不应该纵容你游离在组织之外啊！”

　　“怎么？！”这次换做林枫瞪眼了，“难不成你急匆匆选择这么个日子，还真的和你亡去的战友们相干？你想干什么？召唤一群亡故之人的灵魂让他们重返人间吗？拜托你想法不要这么阴森恐怖好不好？我不管你的最终目的到底是要做什么，你妄动干戈去惊扰一群二十五年前便亡故的人，我可不能眼睁睁看着不管！”

　　“你想怎么管？”秦健饶有兴致地望着面色大变的林枫。

　　“你疯了傻了还是走火入魔了？人死不能复生，死了便是死了，虚拟终端技术虽然是凝结人的精神体，或者就是人们通常意义上说的人的灵魂进入虚拟世界，却也没可能让一群死人也能灵魂复活重生。你不要那么天真好吗？”

　　“呵呵，头一回听到别人用天真形容我！”

　　“你严肃一点！看来这念头你还真是打定了！二十五年前你便突然隐退市井，原来早便在筹谋这件事情了，嘿，我不得不夸赞一句，您老人家想象力还真是够丰富啊，竟然会想到这样的招魂法子！”

　　“谬赞，谬赞！老哥哥我哪里有那么厉害，能在二十多年前就想出来这样的法子。而且他们也绝非是你说的那样，是些所谓早就死去的人！林小子啊，原谅老哥哥我吧，有许多的隐秘，因为保密原则，我不能对你明白了讲，老哥哥我只能保证的一点就是，这次绝非是你认为的那样，是想借助《网灵》和你的虚拟现实技术搞什么吓人的招魂之术。这个你大可放一百颗心，没人会打着国家的旗号，公然做这等违背天道循环的事情！”

　　林枫认真道：“七月十五中元鬼节，选这么个日子原本就不怎么吉利，希望你不要闹到无法收拾的地步。”

　　“好了不说这些了，林小子，今天找你还有件事，需要你自己拿主意了！”

　　“什么事？”


第258章 百亿美金的现金流

　　“军方最近会有一次特种反恐实战模拟演习，上面发话想邀请你参加！不过我没有答应他们，这件事你自己趁量着看吧！”

　　“好，我知道了。”

　　“好吧好吧！我实话告诉你吧！看你那副无关痛痒的表情就来气。其实只所以突然搞这么个名堂出来，而且还特意邀请你这个编外少校参加，实际目的便是想将你短时间调离此地！你也可以把它想象成诸如什么变相软禁之类的狗屁倒灶事情！我知道你一定心里会这么想的。不要告诉我你没这么想！你是不是在想：兔死狗烹、卸磨杀驴的时候终于到了？哈，看你的表情，别否认了……”

　　林枫咬肌鼓起，腮帮处明显两个包：老家伙，你不就是这么打算的吗？心里这样碎碎念着，却懒得去和秦健争辩什么。

　　“艾福乐油，实情是这样的！机密情报，最近市里有大批不明身份人员潜入，危险程度特一级。情报部门经过大量的数据分析论证，这些不明身份人士，所指向的目标可全都是您这位炙手可热的丸美公司林总裁！知道你有能力应付这些危险份子，但是你也知道，地方不同嘛，出于维稳及安定人心等方面的考量，市局也将你这位响当当大企业家列为极端不安定因素，若非有关部门打了招呼，你早就被‘友好’劝退离境了。”

　　“笑话！”

　　“这本来就是一个笑话！一个中国人在自家的国都却因为某些境外不友好人士的到访，被迫要离境，我理解你的感受！”

　　“喔，理解万岁！谢谢。”

　　“说谢谢，你不如骂我两声更来得痛快！我不知道上面的人到底受了哪方面的压力才搞出来这种可笑名堂，所以我才说，这件事，一切由你决定！”

　　“好，我知道了！没其他事的话，我走了，忙！”

　　秦健似乎还有话说，不过他最后还是没有将到嘴边的话说出来。只是神情变得有些落寞地看了一眼转身离去的林枫，摇摇头，也走了。

　　徐晓曼变成了植物人般，乔菲尼和王强虽然性命无忧，却一个呆傻一个癫疯，外再加上王家的老爷子，这几个人都是与林枫关系非凡的，可惜都这幅模样。

　　最邪门一件便是王小芸，至今失踪无影。以国安这类特殊机构，在那么个屁大点的小地方找一个人，竟然会一直无有所获，这实在是一个巨大的讽刺，更别提，王小芸的失踪还是因为接受国安的临时委派去敌营卧底。

　　重伤号们已经秘密运抵了帝都，可是秦健却突然拿不定主意到底要不要将这些事告诉林枫。

　　自从林枫答应了合作并且跟随他来京之后，他们之间便有了一层无形的隔膜，秦健知道是自己的一些独断专行的作为伤了林枫的心。他是如此的看中这个小子，如此的想将林枫与他自己捆绑起来，但是忽然间却发现，自己逼迫的越是紧，与林枫之间的距离反而越发的远。

　　秦健自然明白是自己太过急躁让对方少了适应的过程。但是就如同他每次都跟林枫说的那样，他现在唯一最缺乏的，便是时间啊。而且有些原则性的问题，只要林枫一天不真正的答应加入组织核心之中，他便必须恪守保密原则，不能向林枫坦诚一切。

　　这样一来二去，他们的关系，便越发流于形式主义。

　　七月十五中元鬼节，这是一次修补双方关系的机会，也更加是秦健挽回多年前遗憾的一次机会。二十五年前的那场突发的意者之间的战争，世人知道真相的没有几个。他自己作为那场战争的幸存者，至今对那一幕不敢有丝毫相忘。

　　一个小队十四个人，十三个都为了他这个唯一的自然觉醒者而丧生。而对于那次突然爆发的意者间的全面战争，秦健内心至今都是抱有一丝疑惑，他至今不肯轻信那场战争的爆发原因。

　　全球意者联合大同盟列席召开的一次秘密会议，一场原本是为了探讨和协调各国意者之间资源分配与未来发展模式的长老级别大会，最后如何会突然演变成一场同归于尽的大乱斗，为什么意者联盟的成员之间会突然敌对冲突，当年到底发生了什么样的变故？真的是谣传中的那样，是意者联盟几位联席大长老之间为了一个神秘女子争风吃醋，最终闹的兵戎相见之境吗？

　　二十五年前他比现在的林枫大不了多少岁，第一次跟随前辈们参加那样的盛会，他心中充满了憧憬，却没有想到，最幸福的日子会是那样的短暂，风花雪月般的切磋交流大会忽然变成了世界末日般的修罗地狱。

　　所有的人，都死光了。

　　若非十三个同伴拼死抵挡，用他们的血肉之躯替他冲开一条血路，他也早就成为地下的一扑黄土。

　　十三个同伴们临死之际怒声嘶吼的那一句话，他一直无法悟透是何含义。但是却在林枫出现后的这些日子里，他终于想明白了那么一点。

　　伙伴们嘶吼的“虚天幻境”究竟指代的是什么？

　　横空出世的林枫初次闯入《幻世》空间便掀起无数风浪，更是直接便将《幻世》的隐藏剧情虚天幻境激活，一举堪破了他奋战多年都未曾达到的境界。

　　虚天幻境的特殊含义，那本属于一个绝对的机密。二十五年前的那场大乱斗，某种程度上便可归功于它的出现。

　　林枫不过是一个后生小子，他又是如何知晓这款实质上早在二十五年前的意者联盟大会上，便由当时的几位大长老共同设计勾画出来的游戏架构的真正实质所在？或者更明白讲，虚天幻境的本质，当初意者联盟大会为了统一各国超能意者等级划分及资源调配等诸多事宜，由当世的九位大长老施展秘术，运用远古聚神阵法，专为意者之间比斗而开专门辟出来的异次元空间。

　　虚天幻境的确是真实存在的一个异次元空间载体，但是二十五年前被九位大长老施术开辟出来之际，便因为突发的一场离奇战争，开启异次元空间结界的密钥随之也消亡在了历史长河之中。

　　秦健是在一个极偶然的机会当中，探知到了当时的日本国一个神秘邪教组织在本土大肆招收保有元阳元阴之身的少年男女，据说便是要重新开启什么虚天幻境迎接真神降临。这个自称升阳教的邪教组织很快在日本国内被剿灭掉，离奇却是，一个名不见经传的大和株式会社社团，却突然极为高调的对外宣称他们开发了一款《幻世》网游，无论游戏的剧情走向，还是诸多架构等等细微之处，秦健这位当日的幸存者看到之后无不大吃一惊。

　　升阳教与大和株式会社宣称《幻世》之事，都是那场战争十年之后的事情了。

　　此前秦健一直在暗中调查当年事情的真相，突然在升阳教和《幻世》这两起事件之中找到了疑似答案，他的调查重心，自然全数转向了这两个地方。然则升阳教在日本本土被剿灭之后，便消声无踪，唯有《幻世》这么一款游戏，他却是历经劫难，终于想尽办法将其迎接回到国内上市发行。

　　二十五年前九大联盟长老合力施展的大造化之聚神阵法，能破碎虚空直接打开异次元空间结界，这个结界在意者世界里的统称，又被称之为念力之境。简而言之，便是意者之间可以施展念力摆渡之法，将自身灵魂体附在其中，所谓灵魂出窍是也！人的灵魂脱离肉身进入念力之境，无论在这个念力之境中进行怎样的殊死搏杀，即便是死个千回百转的，只要肉身不遭外力损害，便性命无忧。

　　这个奇妙的构思，便是当年意者同盟联席的最大一个目标，是为了培养和快速提升意者层级的一个绝妙所在。可以想像的出来，若然当初这样的一个意者训练基地真的成功保存下来，对现世里意者世界的格局变化，将带来多么巨大的根本性变革！可惜了，异次元空间念力之境成功开辟出来之际，带来的却是一场血雨腥风的大乱斗。

　　有谁又能想象出来，这样的一个逆天级别的所在，二十五年后在国内一个边陲小城的大山里翻版上演，然则却是一个似是而非的所谓九绝聚神阵，而且施法之人，赫然正是那消失多年的升阳邪教。

　　二十五年前开启之初便因不测被封启的那异次元空间“虚天幻境”，二十五年后在国内被一个名不见经传的少年启封于来历叵测的《幻世》网游之中。

　　今日突现之九绝聚神阵与当年开辟“虚天幻境”的聚神阵有何干系，今日将网络世界与异次元空间“虚天幻境”离奇勾连在一起的少年林枫，究竟是何来路？今日之九绝聚神阵已经被异化成那所谓意者世界里古老相传的造神计划的推演之法，当日在此阵法之中获益最大之人林枫，难不成便是已经被创造出来的所谓降临人间的“真神”？

　　望着那个年轻的背影，秦健疑惑中带着几分揣测，几分彷徨，几分不安……

　　他一直在留心观察这个可说是毫无城府可言的少年，然则却忽然发现，自己越来越发的看不通透对方了，无论是这个少年的实力，还是少年那一脸人畜无害表情之下，那双越来越清澈的双眸。

　　天真无暇的稚儿眼光是最清澈的，因为他们的内心世界单纯、简单。

　　然则同样拥有这样一双眼眸的十八九岁少年林枫，他的内心世界，单纯吗？简单吗？

　　无人有资格下定论。

　　……

　　“胤格斯，九点方向，一号目标出现！”

　　战斗在不经意的一瞬间便突然发生了。

　　“九曲三式，突石刺！”林枫嘴角挂起一抹冷笑，还没等到伏击者出手，便简简单单一招突石刺，将三名合围扑来的捕猎者灭杀掉。在这个到处遍布水泥钢筋沥青的石屎森林之中，可以被他利用的致命武器，实在是太多太多了。

　　识海内接连响起三次灭杀目标的系统提示，他又收获了一些经验值与人品值累积。

　　三个五级忍术高手哦！嘿，看起来，这帮小日本是下血本了哦！

　　这是他今天在前往藤兰吉原约定地点途中，遭受的第二十一次暗袭了。

　　最初遭遇的，只不过是两个看样子应该是寻常游客的十三四岁女生，林枫走出街口时，这两个哈瓦伊小女生冲上前来向他大灌迷魂汤，假装向他问路的同时却突然出手放出迷烟，想把他撂翻在地。

　　可惜林枫在曾经遭遇过蓝宇那个标准卡哇伊妞儿的几次陷害之后，这辈子最反感的异性类别便是这种非正常卡哇伊生物，迷烟对他而言只是个笑话，他躲开，扬长而去。

　　却不想，两个超级可爱的小卡哇伊却突然雌威大发，被他轻易甩脱之后，竟然不顾路人死活，信手便使出厉害的大面积杀伤手段……

　　这便是林枫杀戮的开始。

　　林枫最不怕的一件事，便是无情地消灭一切胆敢向他伸出爪牙的敌人，因为和他做对的敌人，最终都会化作一股黑烟消失无踪，尸体都找不到。即便是有人想要高发他是个杀人恶魔都苦于找不到证据。

　　他今天，是去向藤兰吉原收账，收那一百亿美金巨额索赔款的。

　　“大盛，我已经到了，你们在哪里？”如期抵达约定地点，扫了一眼周围，场中还真是热闹啊。大大小小的媒体记者足有上千人，将现场围了一个水泄不通。

　　孙大盛和两名霸王花出现在林枫面前。

　　“老大，说好了一起走嘛，你干嘛非要自己一个人，怎么样，路上没塞车吧？”孙大盛打扮的很是风骚，戴着墨镜，活脱脱一个混江湖的，而且说话时候也没个正行，总在模仿蛊惑仔。

　　“注意点形象！奶奶的，好歹你他妈也是丸美公司现在的市场推广总监，把墨镜摘掉！”林枫不忿地假意要踹孙大盛。扫向旁边两名霸王花内卫，彼此交换一个眼神，知道其他的人马也都安全抵达了。

　　“嘿，老大，搞这么大场面，待会儿我们要雇佣几百辆运钞车才搞得定吧！”孙大盛哈皮地摘下墨镜，摸一下溜儿光的青皮脑袋。

　　这厮现在健壮多了，精气神十足，而且举手投足之间，也有了个准超级高手的架势。这都要归功于林枫这些日子的精心调整，终于成功合成了一件可以持续使用的装备给他，而且再有六神洗髓液的反复洗礼，他的体质早就非复凡人。不过为了不让这小子太过于懈怠，林枫哄骗他说是传授了他一样厉害但是有点邪门的内功心法，每日都要勤练不辍才能不断进步，否则受术之人便要被内功反噬。

　　林枫这些日子经过反复的试验，终于找到批量制造游戏装备的法门，这还都有赖于系统的那个炼炉功能。

　　说起来有点不可思议。

　　当日他扫视内层储物空间那数千只茧状小骷髅虫时，下意识分出念力想探看蚕茧中的小骷髅虫进化成了什么模样，一边心中感慨怎样才能将游戏空间里的装备带出现实。却不想随着念力的探入，被锁定的茧状小骷髅虫竟而异化成那种游戏空间才有的魔力卡片形状。林枫连续试验了几次，发现只有在念力中附着特定的思维，比如他想象着要将茧状小骷髅虫变化作魔卡，才能真正将蚕茧化作魔力卡片。

　　他灵机一动试着将几个小骷髅虫茧魔卡叠放一起，果然再次摸索出来炼炉的功能。

　　唯一缺陷便是，这种利用小骷髅虫炼化而成的特殊装备，属性相对单一，只能增加人体肌肉的爆发力，如孙大盛这样，体内加持了这种装备之后，便成了一个肌肉男那般，自觉力大无穷，跟谁见面都想炫一下自己的肌肉块。可实际上，因为装备的隐身效果，他虽然自觉肌肉强健非常，在外人眼里他的外形还仍然是一个经不住别人一拳头砸的废材男。

　　林枫没有跟孙大盛扯些没用的闲话。

　　今天是与大和株式会社之间约定好的一百亿美金巨额赔款正式交付的日子，原本一直在拖延的藤兰吉原忽然高调非常，声称要在这样一个公开场合当面向丸美公司以现今的方式交割赔款。

　　而且那藤兰吉原放出狠话来，他们总公司方面早已经备足了现金，而且绝对的保证是一次性的交付给丸美公司，但是丸美公司若届时无法及时接收他们交付的现金而被重新收走，或者丸美公司的人被交付的现金砸死砸晕的话，他们将概不负责。

　　一百亿美金的现金流？？？

　　便是以早已不再市面流通的一万面额一张的单位计算，这一百亿美金的现金流将会是怎样一个恐怖的存在？这世上，几乎没有人有过这样的概念。

　　所以大和株式会社的人这个有点八卦炒作嫌疑的猛料才抛将出去，立刻便又是一轮新的大风暴上演了。


第259章 初次交锋

　　“一百亿美金的现金现场交付？”

　　“是啊！是啊！你都已经在问第八遍啦，你耳朵没毛病，你听到的没问题，就是现金流，现场交付！”

　　“妈呀！一百个亿的现金，这得多重啊，这得多少人押送，这得要多少人清点……你信吗？这能是真的吗？”

　　“不信！你呢？”

　　“不信？不信你来干嘛来了？”

　　“啧啧，你又干嘛来啦？这不明摆的事嘛……”

　　“我来看我的白马王子啊！今天这场面，他又会有怎样的惊人手段呢？人家好好期待哦！人家好好兴奋哦！”

　　“好了啦，那么花痴！周围那么多人看着呢！”

　　“窃……一帮酸掉牙的大老爷们儿，跟我的偶像比，他们简直就是些白痴！白痴白痴白痴白痴白痴……”

　　“喂你干嘛，疯了啊，别惹麻烦！指着别人说人家白痴，小心叫人听见。别闹啦，大家都一个心思，看稀奇，看热闹了啦！”

　　“对！嘻嘻嘻，看稀奇，看热闹！心照不宣了啦，也是哈，我那么较真干嘛，大家都是来看鬼子耍花枪来的嘛！喂，可是这群白痴都想吃姑娘我豆腐哎！”

　　“呸，你活该，穿那么露，故意还把胸垫那么高，不就是诚心要给这些臭男人们吃豆腐嘛！”

　　“哈，你讨厌死啦……不这么穿能有饮料喝……不这么穿咱俩能挤到这么靠前……小蹄子……你个白眼狼……下次轮你露大腿啦……”

　　现场一角人群堆里，两个记者美眉打着哈哈，手里端着会场组织者免费提供的冰镇饮料，可惜嘴里说出来的话却溢满刻薄和调侃，半点也没有被人收买拿人手短吃人嘴软的觉悟。

　　忽然旁边几个衣着光鲜人影从旁边走过去。

　　立马听到其中一个美眉尖叫一声，好似给人非礼了一般。另一美眉下意识就问她怎么了。尖叫的美眉纤手前指，嘴巴颤抖得说不出人话来了：他他他他他，他刚才才……过去啦……

　　“谁呀谁呀谁让你花痴成这德行！”后一个美眉不忿地转头顺着前一个的手指望去。这时恰好前面那几个衣着光鲜人影其中一个扭过头来，两排洁白门牙就仿佛两道雪光刺眼。后一个美眉登时也花容失色尖叫起来，比前面那位声音分贝值强劲多了。

　　“呀……”

　　一边尖叫，那美眉手中饮料哗啦向身后一丢，也不管给丢到那个倒霉蛋头顶上了，这位作势便要百米冲刺起来。

　　那位回头呲牙的主儿给这阵势吓倒，急忙转身，落荒而逃。

　　“别拉我，干嘛拉住我！他笑了，他刚才对我笑了，我要追上他，我一定要追上他……”

　　啪！脸蛋给狠狠拍了一下。

　　“你疯啦？！”

　　“你才疯啦！干嘛拦着我？没看见他给我笑了吗？”

　　“花痴！我还认为他是给我笑呢！再仔细抬头看一眼，看清楚人家身边的……”

　　这时候，花痴发癫的美眉恰好扫见高岚几个大美女走向对她笑的那个他，瞧见人家那几位身上那天造地设的几大超豪华的硬件设施，登时蔫了。自觉相形见绌地整理一下胸衣，可惜了，那条好容易才硬挤出来的沟，一根手指都埋不进去。不禁悲从心头起：为猫啊，为猫他刚才要冲我笑啊！

　　“嘻嘻嘻，老大，俺大盛活了这么大岁数，活到今天才总算明白过来一件事情，原来回眸一笑百媚生是用来形容美男子的哇！老大你的电力真是十足呐！瞧那个发浪的妞儿，唉，可惜就是胸小了点。唉，硬挤是没希望地，要多吃木瓜啊妹子……”

　　“滚！再乱扯抽了你舌头出来！”

　　林枫假意起脚要踹孙大盛。

　　而这时，一向酷帅十足的高岚，却也忽然一改平日不苟言笑作风，也丢了一句评语过来：“总裁，您还是安稳戴上墨镜吧，人多眼杂，小心哪些急红眼的男同志上来找你真人PK！”

　　咳咳……

　　林枫嘴巴一咧，悻悻然戴回墨镜：我不就听她们俩说的好笑，深有同感才笑了那么一下嘛，我这也有罪哇？

　　一行人总算进了内场。

　　哗！人怎会这么多？外场就有上千各路记者蜂涌而至了，怎么进了内场里，还有这么多人？

　　怎么这场地里，这摆设，这布局……谁他妈设计的？

　　大红地毯布满了整个大礼堂内，环形的观众席上……等等！哪来的观众席？这里到底是在搞什么名堂的地方？场地中央怎地还有那么大的一个高台子？

　　看到内场装扮得仿佛哪里的武斗擂台赛场地，林枫无语了，瞪圆两眼。

　　高岚到是很识趣，赶紧上前给他解说：“这都是场馆工作人员按照对方的要求布置的，明显了居心不良！”

　　“哈！打擂台啊，哈哈，老大，小鬼子不会是一边给咱送钱，又怕咱们的工作人员到时清点钞票太无聊寂寞，这才一边弄几位相扑过来歌舞助兴吧？不错不错，他们想得到是周到！老大，就冲这个，咱好歹也发发善心，给人减免个一成两成的，来而不往非礼也嘛……”

　　“闭上你的狗嘴！”高岚不忿道，“孙猴子，你咋滴不想象会有一群女优给你跳艳舞呢？跳爽了你大嘴巴一张，一百亿全给免掉？”作势要打孙大盛。

　　孙大盛吓得赶紧就躲：“高岚姐姐，真的会有日本女优表演？哇噻，够劲爆哎！不过要是高岚姐姐你能穿上学生妹制服或者小护士制服上台表演的话，一定会把她们都比下去。”

　　“小丁、小莲，给我抓住这死猴子！”高岚气哼哼指挥两名下属公报私仇，孙大盛哪里敢和她们放对斗狠，吓得一溜烟躲到林枫背后。

　　众女到底不怎么敢在林枫跟前放肆，只好暂时舍了这厮，一个个杏眼圆睁怒视着他。

　　孙大盛得意地从林枫背后露出青皮溜光的大圆脑袋，挑衅地做着鬼脸。

　　林枫这时候已经凝神闭目，很快用摄像头扫视了一遍整个场地，内场的整个布置已经了然于胸。让他惊讶的是，观众席上，竟然看到了很多熟面孔，无一不是帝都圈内的知名人物。最显眼莫过，便是擂台最前排那一溜儿那位行业协会轮值主席马老板为首的业内精英人士了。除此之外，三教九流之辈也是不一而足。

　　他们几个才步进内场，便感受到一束束不怎么友好的目光扫视过来，有嫉妒，有忿恨，有冷眼旁观，更多却是幸灾乐祸……

　　正疑惑这是摆的什么龙门阵时，视窗内浮现几个移动中的绿点，正快速向他们几人靠近。

　　然后林枫便听到，身后孙大盛夸张的口水吞咽声，以及这厮那有点不堪的动作。这厮不知突然受了什么刺激，双臂环抱住林枫的腰，青皮溜儿圆大脑袋学撒娇的猫儿那般直往林枫衣服里面供。而且除去这厮喉间那过分夸张的吞咽口水声外，还听到这厮鼻息加重，闷声低喘的古怪声。

　　一条大腿，学那老藤缠树，向林枫腿上缠了过来。

　　这厮……竟而一条发了情大公狗那般……

　　林枫给他搂得鸡皮疙瘩顿起，更被这厮粗重的鼻息喷得胃部翻涌，瞥见前方藤兰吉原还有身边那俩长相一模一样的双胞胎嫩妞，那还不明白孙大盛犯了什么邪乎。心念略一转，一道弱化了的惊神刺瞬间向孙大盛施加过去。

　　孙大盛身体登时过电那般激愣愣一阵抖，神智总算清醒过来，手脚也暂时放过了对林枫的侵扰。只不过这厮死性不改，两只色迷迷眼睛直勾勾瞪着藤兰吉原背后一左一右女子，青皮溜光大圆脑袋不住地左摇右摆，目光焦点始终不离那俩爆乳妹的大波波，这是看不过眼来啦。

　　“妈妈呀，怎么俩嫩妞长一模一样哇，奶子那么大，36F哇，靠啊靠，真他妈想摸两把啊，不是充气娃娃吧！”

　　高岚听得不忿，使个眼色，小丁小莲二女不动声色分左右架住了色迷心窍了的孙大盛，早有粉拳辣招暗底下向孙大盛招呼了过去：

　　死猴子，丢人显眼，快收起你那猴急嘴脸！总裁脸要给你丢光了！

　　不过孙大盛如此不堪反应，林枫却没有多少愤怒，反而心中约略的有些愧疚，有点对不住老同学。一切原因，只因他终于“研发”并成功移植到了孙大盛身上的那款新式游戏装备，在成倍量提升孙大盛肌肉爆发力量的同时，也在不经意间，把这个准肌肉男变成一个多少有点见不得丝毫美色诱惑的滥交男。也就是说，可怜的大盛同学，几乎就是一个色情狂的代名词了。

　　这个秘密除去林枫之外，即便是孙大盛本人，也不知道被自己的林老大“暗害”，只道是自己真的修炼成了林老大给的那有些邪门的武功秘籍，现在底子太薄，压不住心火，所以动辄便会这样发情大公狗一样的不堪。

　　孙大盛的不堪之举自然被对面正信步走过来的藤兰吉原三人看了个清楚。那藤兰吉原脸上诡秘一笑，暗中发个暗号，于是乎，两个娇嫩如花，身材比魔鬼还要魔鬼的充气娃娃一边卡哇伊味儿十足地软语莺歌，一边做些诸如挺胸、收腹、翘臀，电眼忽闪，贝齿轻咬樱唇之类的小动作儿。

　　还真别说，她们这般的搔首弄姿，波涛汹涌的同时，别有一番东洋嫩妞儿的风情不经意间展露出来。

　　本来孙大盛在小丁小莲两个暴力女的压制下，心火已经卸去大半，皮肉间只剩下了难忍的拧痛，火辣辣的，突然间又给这艳光四射一幕惊到，顿时再度直眼，再也觉察不到皮疼肉紧的难熬了。而且好丢份的是，这厮鼻孔猛然间一挣，明显阔大了一圈有余，然后就见，两道夺目血箭，啾啾有声的激射而出。

　　鼻血飙出来了！

　　天魔舞？！

　　深有体会的林枫因了曾经的那个心中魔障般的女孩蓝宇，早便有幸接触过东洋卡哇伊嫩妞的厉害之处。两个双胞胎充气娃娃看似随意的几个小动作，组合起来竟然是当初连他自己都吃过暗亏的天魔之舞。

　　他眼神骤然一紧，便要暴起出手，不过留意到藤兰吉原那似笑非笑的神色，终究还是忍住了。

　　天魔舞的厉害，林枫自然是深有体会，若然再配合上那天魔之音，再有特定场合下的环境渲染，即便是修行多年的得道老僧，也定然会情根暴走，难以自制。而且他有曾翻阅过一些相关资料，在变态的日本邪忍术法之樱花天魔忍中，有一项测定修习这类天魔邪术等级的参评标准，最高级别的评级目标便是，以这些修习樱花天魔忍女忍者所能诱惑的无根男数量为比照，能成功挑起无根男情欲的数目越多，其级别则越高。（无根男：类似古代宫廷的太监，通常都是用来作为豪门家族女眷的贴身内侍护卫，或某些有特殊嗜好心理变态权贵的禁脔，自幼被阉割了豢养的特殊人群）

　　孙大盛不经意中吃了这等暗亏，这也多亏了他先是被林枫惊神刺激荡了一下，身边恰好又有小丁小莲二女整蛊，心神多少被分散了许多。加之到底是在大庭广众之下，四周全是虎视眈眈的意者高人，那对姐妹花充气娃娃不敢公然挑衅众人底线，她们的天魔之舞毕竟不敢全力施展。

　　若是不然，以他被林枫改造之后身体的那个先天缺陷……见到风骚女人就腿软的毛病，这会儿只怕早已不是简单飙飞两道鼻血这样简单了，怕是真个要狂性大发，男根暴起，吃了传说中专治淫贼的七虫合欢散般，不立马找三五个元阴未破女子交合他一天一夜的，就别想保全小命啦。

　　即便是如此，孙大盛吃了这等闷亏，一时间也是气血大乱，精气神瞬间损亏过半。

　　藤兰吉原原本准备了这招见面礼，是因为打听到林枫是个私生活严重靡乱不堪的主儿，这才特意紧急从总部求援，借调了这对实力非凡的樱花天魔忍高手，特意招待林枫来的。依照他的计划，林枫一时不察中了天魔舞之后，定然就会做出一些不堪入目下流动作，而他便会趁机将林枫的丑态摄录下来，外面有那么多的媒体记者，届时想要怎样，对方还不敢乖乖听命。

　　此刻看到此人在天魔舞的暗袭之下只是眼神紧了一下便没有了下文，反倒是对方一个小跟班被波及吃了暗亏，颇是遗憾。

　　不过双方第一波较量他们稳占上风，他还是颇觉自得。

　　而且今日设计此局，也只是为了最终逼迫林枫就范，一举收服此人，从此只听从他们的调派，目的却不是为了杀伤林枫，所以，有这结果，对他而言正在其理。

　　一步一步扫清此人所有臂助，在最后见真章时再将其狠狠踩到地下，到时还怕他不乖乖就范！身为一名超能意者，当着如此多前辈高人在场，他接不下最后的真章，嘿嘿，看他以后还如何安身立命。

　　藤兰吉原大步前来，离开还有三五米远，已经听到他嘎嘎叫唤起来：“哦，亲爱的林桑，您终于来啦！欢迎欢迎！”

　　高岚这当口被孙大盛的丢人现眼气到抓狂，正联合小丁小莲二女在修理这倒霉蛋。祸端肇事者林枫心里不忍老同学白受冤枉，而且借助摄像头的特殊功能，他也瞬间扫描到了孙大盛的真正痛苦之处，自然不会再让三个暴力女人去整治老同学了。

　　没理睬藤兰吉原伸出来的手，林枫回转过身，制止三个暴力女的小动作，左手捉住孙大盛肩头，一道精纯灵力已经暗中摆渡了过去。正痛不欲生的孙大盛暗中受了林老大的臂助，身体的那种难堪与难耐难忍，瞬间一扫而空。

　　孙大盛精神一振正要跳脚而起，面色忽地一变，立刻又蔫吧了下来，只不过那只紧张之中抓住林枫衣襟不放的大手，不经意地轻摇了摇。

　　“藤兰先生，欠我的钱带来了吗？”

　　安顿好孙大盛几个，明知道对方接下来还有话说，林枫却故作粗鄙不堪的嚷嚷着让对方还钱。半点客套也无。

　　藤兰吉原没料想到堂堂林总裁会这样粗鲁，尴尬收回伸出来的手臂：“林桑，有请入场说话。”

　　“老子来收账的，不是来给人当小丑看戏的！这里面坐的，都是干嘛滴？谁请他们来滴？还有了，中国有句俗语是说‘欠钱的才是大爷’，你这大爷当的，也太他妈自在了吧？谁给你权力请这么多闲人的？谁给你权力拉这么多媒体记者的？你这大爷当的，莫非是想摆明了刀枪耍赖不成？”

　　林枫明知内里观众席坐的都是些有头有脸的人物，却摆着明白装糊涂，而且故意扯开了嗓门，毫不避讳身后几十票蜂拥而至记者们的长枪短炮，当着面就骂街起来。

　　半真半假的话，把自己扮作一个十足的受了委屈的借出钱却要不回来的活孙子样儿。而且他唯恐有些人坐的远忽然间就成了不明真相围观群众，暗中运足了底气，虽然没有扩音设备在侧，偌大的礼堂之内，顿时间也全给他的控诉声充斥。

　　一时间，有些喧闹的大礼堂中，气氛诡异地安静下来。

　　唰唰唰……

　　仿佛都能听到众人猛然转头目光扫来的声音，数千道包含各种情绪的目光，如山岳崩塌般向着林枫几人压来。

　　高岚三人久经历练，自然不惧这等威压，然则孙大盛却是不然，刚才一惊一喜之间，心神正自松懈不察，给这么多人同时盯住，顿时支撑不住压力，腿脚一软，郁闷地摔倒地上。

　　林枫自然无惧这些“观众”的目光压力，而藤兰吉原和那两个卡哇伊充气娃娃，自然也没有表面看起来那般软弱不堪。

　　孙大盛出了糗，不过他这冷不丁一个屁股墩四脚朝天摔倒，到也暂时缓解了林枫刚才声色俱厉好容易营造起来的紧张气氛。林枫暗骂一声孙大盛你个没用的废物，却也不好再度暴跳如雷骂人了。

　　那藤兰吉原瞅见这等机会那还不赶紧抓住，打个暗号出来，两个卡哇伊充气娃娃和他一道飞快向地上的孙大盛扑去，想要抢先扶起他。

　　高岚小丁小莲三个女人那还看不出来好歹，巧妙跨出一步，各自拦住一个目标。

　　几人的反应速度，都是迅疾非常，而且在远处不明真相的娱记们看来，这自然是一场因言语不合而引发的局部冲突。动态的冲突才是最能吸引人眼球的场面，短暂的惊诧过后，突然就听到嗡嗡的轰鸣声，期间还伴随着众多娱记奋不顾身冲破维持秩序安保人员封锁线，向内场横冲直闯的惊爆画面。

　　“靠……”

　　林枫再度口中爆粗。他这是存心要让藤兰吉原下不来台，试探对方到底有何猫腻，给自己设下什么陷阱深坑之类的。

　　眼看真的一场短兵相接在所难免，忽听一阵长笑声起。一个面色阴鸩青年男子，大笑着自主席台上走了下来。

　　“哈哈哈哈哈……稍安勿躁，诸位稍安勿躁！”震耳欲聋的笑声有点肆无忌惮，顿时镇住了哪些骚乱中的娱记人等。

　　青年男子快步走下来：“林总裁，兄弟来迟一步，勿怪勿怪啊！”


第260章 大家一起看稀奇！

　　“邢顺？”

　　“小弟，这里说话不方便！”

　　邢顺大步流星走来，上来就跟个多年未见老朋友般亲热地搂住林枫肩膀，一场火药味十足的拼斗被他消于无形。

　　二话不说，邢顺摆足一副老大哥派头，揽住林枫肩头，给他推进早就布设好的主席台上。

　　“打倒小日本！”

　　“坚决支持林总裁！”

　　“一百亿美金一个子儿也不能少！”

　　……

　　刚才拼死才冲入内场的那些记者之流，也不知犯了哪门子邪乎，忽然有人呼喊起了口号。而且有人起头，立马应者云集，转眼之间，这里到变成了某个反日游行集会的聚集地那般。

　　呼声涌起，那些个负责安保秩序的保安如临大敌，一个个臂膀相互挽在一起，费劲浑身解数抵挡着众人的冲击。娱记们看出便宜，也挽足了劲儿呼喝着号子一起冲击前面的人墙。众保安眼看寡不敌众防线就要被人冲破，却又不敢拿武器出来胡乱打压这些情绪高涨的愤愤们，生怕给人扣上一顶汉奸的帽子。

　　而且，今天这场面，说心里话，他们这些人也是有够郁闷的。

　　日本人选了这里搞什么百亿美金交付仪式，原本是一件很严肃对安全要求很严密的事情，偏巧这帮小日本失心疯了般，古怪搞鬼，反其道而行之，大张旗鼓搞来这么多三教九流做什么所谓历史时刻的见证人也就罢了，还良莠不齐广撒英雄帖，弄来这么多苍蝇一般的媒体记者凑热闹。

　　最重要是，小日本不乖乖准备现金，看怎么个现场交付章程，却把一门心思都用在了布设大礼堂的环境上面，搞得新闻发布会现场成了如今这等四不像，一圈观众席摆得严严实实，还临时在场中央搭建出来那么大一个搏击场地，用粗壮的绳栏围了起来。

　　他们到底想干什么？这是给人还钱的架势吗？

　　连火星人都知道，日本人出了名奸猾狡诈外加严重心理变态，所以谁也不知道他们最终的目的是想要搞什么名堂出来。一百亿美金都用百元大钞叠起来那要多大，少有人见，自然世人也就无法可知。但是当日这起匪夷所思的巨额索赔案曝出时，作为任何一个脑筋正常的人来讲，都绝不可能会想都不想，一口就答应下来。更别提还立马在那么多记者的见证下，堂而皇之和丸美签订了合约。

　　那件事曝出后，世人嗟叹之余，莫不对丸美的少年总裁林枫敬仰非常，直叹其为商界抗日之新楷模。这样赚外汇的法子，世间又有那个能够做到？！

　　只是感慨之余，众人皆在担心，担心日本人言而无信，担心这位少年总裁是被人当猴子耍玩了犹自不知就里。

　　今日此等架势一露出来，哪些犯愁林总裁挣来那多钱怎么花的完的人，更加担心这其实只是一场闹剧，担心这是一场再度证明日本人天性薄凉、喜好玩弄耍赖不认账功夫的世纪闹剧。

　　不过自然也有那乐天派想得比较开，心说管他最后收的到收不到钱，林总裁这样的抗日英雄却是名声在外了！

　　至于百亿美钞到底是怎么个情形，有好事者当即将这个恐怖的一百亿是个具体什么概念给世人科普了一番：若然全部是百元美钞，一百亿全部叠放起来的话，足有一千一百公里之巨，而折算重量的话，则足有三十吨之巨。

　　如此恐怖的一笔巨额财产，最后的交期到来之日，忽而传来日本人要以现金流的方式现场交付给丸美公司。

　　现场交付？

　　三十吨美元要现场交付？

　　日本人要现场交付，摆明车马玩现场交付……

　　这其中潜台词……

　　好了不起啊！欺负中国老百姓都不认识美钞啥模样还是怎地？不就是三十吨纸片嘛，来呀！欺负丸美公司员工数量不够，搬运不回去这笔巨款吗？嘿，咱中国的老百姓最不缺的就是人手！

　　乃个倭孙敢这时候见钱眼开来捣乱，灭了丫的！

　　这个消息一出，帝都幻迷狂热COSER们暗潮涌动，当即发动了起来。牵头之人，据说是在《幻世》中名声甚响的天下第一帮九君子。以这九人为首牵头，一条暗中联络好了的美钞运输大队就这样组建而成，分九大纵队，足有千人之数。这支运输大队统一了行动纲领，一旦他们心目中的超级偶像林总裁力有不殆，他们便立马出手相助，无论如何，也绝不能让几个小日本给看扁了。

　　九君子老大钱多多，在帝都圈子里也是一号响当当人物，他们九人自然是有门路进到内场做“见证人”。奈何几人进来小半天，非但没看到任何码放整齐的钞票山不说，内场之中除去三教九流有头有脸的各路爷不少之外，也就剩下了场地中央那座给高高垒放起来的台子。看起来那台子比武打擂的场地更多过于是即将为三十吨物资而开设的平台！

　　众人心中犯疑，第一个念头自然便是，小日本真的在耍花枪，要玩儿阴的耍赖皮不想还钱啦。

　　特别是他们看到心中偶像风骚杀入内场后，不多一句废话，立马开门见山要账的英武神威，还有偶像那不为小日本的大波波东洋妞儿诱惑的伟岸坚贞，小日本藤兰吉原耍阴招不成立马便想变脸撒泼的无耻恶心行径，他们心中，对偶像的敬仰，越发如那黄河之水滔滔不绝，长江之浪奔流不息……

　　神马？？？

　　偶像身后有一飙鼻血那青皮大脑袋？让他去死好了！没骨气没气节没耐力的废材，死翘翘了最好！省得丢人现眼！

　　青皮大脑袋丢人现眼，是，这个不假，可恨，掐死丫的……

　　靠，钱多多，钱多多！钱多多！！钱多多你眼睛瞅哪里呢？钱多多你为嘛鼻孔里塞两团红药棉？为嘛要塞红药棉？快说！

　　神马？？？

　　你感冒啦流鼻涕怕影响别人？骗鬼啊，你奶奶个腿的刚才不是还好端端在偷瞄邻座穿短裙那金发美眉白白长条大腿嘛！

　　靠，原来你也流鼻血啦！

　　靠，大爷的，你大白天撑帐篷干嘛，说，干嘛！别想躲开银民裙中的监督！靠啊靠，没骨气没气节没耐力的废材，原来你也被那两个大波波充气娃娃勾引到啦！

　　靠屁啊，靠，丫的你中间那条腿怎地也抬起来啦？你，你，你，你，你，还有你，你，你，你……贱货，渣货……

　　撇开九个超级大伪君子因了一次意外事件大爆丑闻，相互调侃指责不提。且说大批原本在外场不得入内的记者呼啦啦冲了进来之后，正自在一旁悄声给林枫解释些什么的邢顺眉头紧锁，打手势便要让人去驱赶哪些乱入者。却给林枫及时制止了。

　　“让他们进来呗！”

　　“咳……人多眼杂，还是不……”

　　“干嘛不呢！那边反正还有那么大块空地，闲着也是闲着，你说的嘛，人多热闹，呵呵，人多气势足嘛！再说了，这四下里都已经坐那么多了，也不差这几个！哈！”

　　“咳咳，咳咳咳，那便……依你……”邢顺不想跟林枫闹僵，不爽地摆一下手。

　　他的属下立马会意，匆匆跑去指挥入口处哪些正首鼠两端的保安，维持众人的入场秩序去了。

　　“林总裁有请场外朋友入内！大家别慌！排好队，一个一个进场，请前面那处集结！”邢顺的属下很是乖巧替林枫卖了个好。

　　此言一出，众保安如蒙大赦，喜色顿涌脸上。知道是人丸美的林总裁发了话，都是感恩戴德不已。

　　而哪些之前一直被阻隔在场外的人，闻知消息，则更是动容了。

　　万岁！！！胜利！！！林总裁好样的！！！林总裁我爱你！！！……

　　一片鼓噪呼喝之声，蔚然成片响起。

　　“小弟啊，师哥刚才叮咛你的话，你可都千万考虑清楚了！别冲动，别犯傻！别犯邪性，不值当和他们硬碰硬。再说啦，这儿终究是咱自个家地盘，你只管收你的钱就好啦，用不着跟几个鬼子玩命耍子！”

　　“我知道！”林枫声音平淡应了一句。

　　邢顺吃了颗软钉子，悻悻然不知再要如何接口了。林枫在他眼里可是个活动的珍宝库，而且依着他前几日的决定，是已经打定了主意要暗中力挺林枫一把，无论如何也要暗助林枫收债顺利。百亿美金对他们这类人来讲，虽然也算得上是一笔不小的财富，但是相对于他们这类无时无刻不在想着，如何才能够将自身实力的修为不断地提高来讲的特殊人群而言，一百亿美金，却也只能算是一件无关痛痒的小事。

　　俗世的财富，自然只能是属于俗世中人的，对于超能意者这种可算是隐世于地球各个角落里繁衍生息的一大类群而言，他们的财富，便是无上的修行法门，可以臂助修为提高的各种特异资源，以及……在这个隐形的群落之中，他们这短暂一生，所能获取的荣耀、权势、资本……

　　俗世中的财富，对真正的修行之人而言，皆是过眼云烟，皆是虚无，一种可有可无的拥有而矣。

　　超能意者只是这类特殊人群的一个笼统概称。

　　在远古时期的东方世界里，这类人被称之为道法修者，又或修真者，修仙者等等诸如此类的带有很浓厚东方神话色彩的玄妙称呼；而与之相应，在古时的西方世界里，由于西方文明的起源相较晚于东方，而且又因为宗教信仰的不同，西方世界对古时的这一类人，称呼相对更加驳杂繁乱。总体来说，却不像东方那般混沌一体，所有修者都可善可恶，西方将之总体分化成了光明与黑暗两个截然不相容的大类，黑白泾渭分明。一如天使之于魔鬼，一如光明教廷之于黑暗教会。再一个最远古的分支，则莫过于行踪最隐秘的吸血鬼一族，而且即便是这一族之中，也截然不同分成了两大派系。

　　而直到近代之后，随着人类所掌握的科技力量的日新月异，尤其是所谓专伺非正常人类研究及基因改造等等先进观念的提出和发展之后，寻常人类和这些固有的特殊族群之间，那条恍如天谴般的鸿沟，忽然间似乎浅显了许多。

　　而这其中，最大一个创造性的突破则莫过于，人类科学家对于人之脑域的探索开发，对于人类大脑之中，那个自古一来便有神之禁域的特殊脑域的激活与解锁，更是直接让寻常人类拥有了批量向特殊群族进化的机会。

　　这其中，便包括那形形色色的基因改造人，生物克隆人，生化变种人等等闻其声却不见其影的特殊生命体存在。

　　这其中被寻常人类接受度最高的，同时也算是成果最显著的，便是当世几个军事大国都已经小批量在军中秘密配备了的单兵热武战士。

　　传统意义上的这一类强者，或者因为古老相传的诸多忌讳，始终仍旧逡巡避世的守则轻易不在俗世显露头脚；或者当真已经因为现代科技对地球村落的肆意损毁，加之近世连番的两次灭世大战致使环境破败不堪，修者们赖以提高修为的特殊资源及环境越发稀少可怜，才使得他们最终走向没落；总之是，这一类传统强者仍旧保持着神秘面纱，轻易不见真容。

　　而后世因为科技力量的发展而出现的特殊人群，虽然仍未成就族群这样的气候，却也渐渐占据了绝对的主导地位，开始有了话语权。

　　超能意者这样一个笼统概念，便是在这样一个基础之上建立起来的。

　　而所谓超能意者中的自然觉醒者，也不过是被变换了一个概念，其本意所指，实际仍是哪些类同古时因习练某种功法而生出特殊能力来的修者。

　　林枫是一个自然觉醒的修者，而且还是一个短短数月时间，便将本族修行心法及术法修习到了一个恐怖之极阶位的强者。（邢顺视玄天宗固有一切为其族中之修行法门，心中早就没有了所谓玄天宗的概念）

　　邢顺自从得知了族内的一个分支中出现这样一个后起之秀那日起，原本对修为提升已经死心，转而在仕途俗世间流连忘返的他，那颗蠢蠢欲动的心便又死灰复燃了。

　　他初时不明白林枫何以有这等霸道之极修为，机缘巧合之下，获悉此人有那堪称修者之奇药的六神凝露玉华洗髓液之后，便笃定了林枫如今的成就，定然是归功于此。

　　他骨子里是根本瞧不上眼林枫这等乡野间走出的粗鄙小子，而且对于此子偈取今日成就的一些手段，更加是视其为弱智。

　　什么轰动世界的超级黑客，什么无与伦比的虚拟现实技术，什么强取豪夺他人家业成为人间富豪，什么巧言厉色敲诈合作伙伴巨额财产……等等这些通通都是可笑而又虚妄的无聊手段。

　　就比如说今日这场闹剧般的百亿美钞现金流交付现场，在世人眼中都是再惊惧不过的超级奇闻，俗世中人都是百万个想不通透，这样庞大的一笔巨款，究竟要怎样运送而来。

　　世人对东瀛一脉的忍术流，多半仍旧流于旧有观念，却不知日本人对人体的坚韧一道，早就有了不可思议的突破。

　　日本忍术，早些年便传闻有了忍术空间这一特殊秘法异能。只听此名，便可揣度得知，那定然是和异次元空间这种玄妙术法有关联的厉害异能啦。

　　邢顺怕林枫不知就里吃了暗亏，弄得最后鸡飞蛋打什么都落不到，所以刚才附耳交谈之际，悄声向起吐露了其中的一些讯息，期盼林枫能有所警醒。

　　但是看样子，林枫根本就对于忍术一道的这一进步无所觉察，仍旧停留在那种陈旧观念中，自以为可以斗得过人家。

　　邢顺看不起林枫，觉得他纯粹一个运气好到家的穷酸野小子，六神凝露玉华洗髓液的配方此人都拥而不察，随便当夏季里防蚊虫叮咬的六神花露水般乱派发。而他自己，暗中记下的配方，竟然只是个残缺不全版本。

　　他心中那叫一个气啊！

　　气归气，人在屋檐下哪敢不低头，眼瞅着这厮胡乱派发神药将身边几十号人马洗白白个个洗髓伐骨实力大进，他是心里急比气更甚一些啊！

　　为了拉拢林枫，取得六神凝露玉华洗髓液的真正配方，邢顺原本打定的主意是要暗助林枫讨债，奈何他的主子却不晓得那根神经搭错线，特意指派了他来协助藤兰吉原，要他办好这次现金交付大会，而且还要他务必在两方之间加以调停，不要搞得两败俱伤。

　　邢顺按照主子的要求赶紧联络上了藤兰吉原，谁曾想，这老小子不知也搭错那根神经线，将原本可以简单压下去的一件事情，硬是弄得轰轰烈烈如斯，铁了心打算了要跟林枫相斗个你死我活。

　　邢顺听到林枫不奈的回答，知道两方之间，是难免有一番争斗了。

　　此情此景，他只好睁眼闭眼，暗中做好准备。无论如何，他是不能容许这两方真的对掐起来。

　　就在这时，地面况况一阵阵巨大震颤，两个体形异常壮硕的相扑力士，已经踏着方步，迈上了中央的擂台之上。

　　藤兰吉原恭谨一礼，向邢顺道：“邢桑，劳烦您啦，请宣布开始吧！”


第261章 天魔樱花舞

　　两个体重都在两百公斤上下的相扑，看似笨拙，肢体动作却端地是矫健非常。一纵一扑一剪，每一下大力的冲撞在一起，整个大礼堂都似乎在跟着晃动那般。那皮肉撞击在一起的巨大响声，更仿佛是两人各拿了放大到一百倍左右的一只大巴掌，在相互对扇耳光。

　　砰砰砰……啪啪啪……

　　招式虽然笨拙简单，两下相撞产生的力道，每次只怕也都在千斤左右。

　　加之二人拼斗之时，不断发出怪异断喝尖啸，更是衬托得二人相互拼斗之时的声势好不威猛。

　　那个临时搭建起来的擂台，在这两大相扑力士的肆意蹂躏下，不时发出吱吱嘎嘎的异响，听得令人分外揪心，就怕它会忽然受力不住，轰然倒塌。

　　两名相扑力士的拼斗一时间吸引了在场众人目光，使得众人都再顾不得其他了。

　　这种充满了怪异野性夹杂其中的技击之道，于国人看来，总是有诸多复杂情绪。明白了讲，是有种怪怪的酸葡萄心理作祟：嗤，小鬼子，俺们老祖宗那会儿，玩儿相扑的，俺们都叫角力之术，都是些穷困潦倒的贩夫走卒，为权贵嬉乐而表演的小玩意儿，给你们学了去当劳什子国技四处炫耀，丫丫个呸……

　　两大团白花花肉团噼噼啪啪在场上响成一片，台子底下藤兰吉原还有他身后那一帮人马，也跟上在一边群魔乱舞那般，手舞足蹈的，不时地也还发出些噼噼啪啪呀呀怪叫声来，不知在玩什么花招。

　　咚地一声巨响过后，终于其中一个相扑手被另外一个抓住丁字束带摔了出去。胜利者一方得意洋洋地振臂大吼，叽里呱啦扯开嗓门大叫了起来。被他打倒甩出那位软脚蟹般瘫在地上，面色灰败，竟是直不起腰来了。

　　“高岚姐，他在喊些什么？”台子底下，孙大盛瞧得得胜一方太过得瑟，便随口问了一句。

　　“东亚病夫！”高岚冷着脸回应道。

　　“他说什么？东亚病夫？！我靠！那死胖子找残废呢！妈币灭了丫的……”孙大盛听到高岚的回答，登时便火冒三丈，胳膊一掳，便要往擂台上冲。

　　“站住！”高岚压低了声音怒道，“林总没发话，你休要乱搞事！”

　　“老大他到底在干嘛？没事和那些个小日本鬼子玩这些鬼名堂干嘛？咱们不是来收账来了嘛，痛痛快快大麻袋张开口子，随便那个建筑工地上雇一大卡车，只管往回拉钞票就是啦，真是搞不明白了，老大他给旁边那个绿脸奸贼拉住说了两句，嘿呀喂，杵哪儿看什么相扑表演来了！现在到好，人家指着鼻子骂咱东亚病夫呢！”

　　“你废话真多！”

　　“哪里有废话啦高岚姐，本来嘛，两个鬼子在哪里扑啊扑，一个把另一个摔倒了，凭啥骂咱观众是东亚病夫？鬼子当咱都听不懂日语是咋滴？操他姥姥的！真想上去把那个胖猪头脑袋拧下来塞他裤裆里，省得让他再胡乱装大屌！”

　　“我让你闭嘴！不说话没人当你是哑巴，被摔倒那个，其实是个中国人，中国留学去日本学习相扑之术的！”

　　“什么？？？你怎么知道这些？？？”

　　另边厢，台上那厮放肆大吼大叫的同时，自然也有另外听得懂日语的人心中不爽了。

　　邢顺脸色有些挂不住道：“藤兰先生，注意你们的言行！你们难道想制造国际事端吗？”

　　“喔梭！大和民族的子孙向来尚武，渡边君刚才定然是太过忘形了些，实在抱歉，对不起啦！”藤兰吉原一躬到底，意态恭敬之致，然则说出的话来，却是让人仿佛吞了七八子绿头苍蝇，恶心加郁闷。

　　“哼！”邢顺不耐在这等鸡毛蒜皮事情上较真，重重哼了一声，算是做了口头警告。

　　不想那藤兰吉原应付过邢顺，眼见旁边林枫竟然没有丝毫反应，以为林枫没有听懂那名相扑用日语喊出的话来，阴险一笑：“呔！你滴死啦死啦滴，东亚病夫滴干活，岂是你滴胡乱喊滴……”

　　藤兰吉原架势做足，“暴怒”训斥擂台上那耀武扬威的胖猪头来。

　　只不过他那名属下还是用了日语在喝骂，而他却是直接用普通话喊了出来，而且生怕旁人听不到那般，嗓门大的不得了。这话摆明了就是要刺激在场诸人，尤其是在他喊话的同时，他的属下，又适时地打出事先早已准备好的几块大电子屏，绕在擂台四周，再过显眼无比。屏幕其上，硕大红字将这场现金交付会之前的垫场秀来龙去脉写得清楚明白，更将刚才的对局结果以及场上得胜者说了什么不该说的话而他们领队又是如何训诫那四个字眼不该说出来等等一堆事儿，描述得详尽周到之极。

　　电子大屏幕一出，众人自然都看到了刚才被摔倒之人原来是自己的同胞，而获胜那厮刚才有当着如此多人的面喊了什么样的话来。

　　这还得了！

　　本来今天是冲着看小鬼子如何丢人现眼来的，看他们到底如何在一下掏不出来三十吨“巨款”的时候，是如何展露日本人一贯狡狯死皮赖账的本性来着。现在冷不丁小日本给来了这么一场莫名其妙的垫场秀，而且被打到那厮，也不知道是他们从哪儿雇佣来的一丢人现眼家伙，配合好了他们在一起羞辱众人。打倒就打倒呗，偏偏获胜一方还挑衅味儿十足的呼喝什么“东亚病夫”，这不纯粹故意挑事嘛！

　　操他奶奶个腿的，给人欺负到头顶上拉屎拉尿来啦！干他娘！

　　是可忍孰不可忍！

　　无可避免的，在场的观众里，除去哪些个面无表情仍旧端坐如钟在一间间独立包厢内做泥菩萨状的世家大族子弟，以及那一小撮面色尴尬，脸上一直阴晴不定犯了踌躇，不知道该哭还是该笑，始终还打着某个所谓行业协会旗帜仍旧不死心随时准备替补了丸美公司从日本人手里取得《幻世》代理权的行业代表们，其他的不明真相群众，此刻再一次群情激奋起来：

　　打倒小日本！

　　小日本，立刻道歉！赔偿！

　　士可杀不可辱，小日本，立刻滚出中国去！

　　阉了那丫的大圆脑袋肥猪！

　　是中国人的就顶起来，林总裁你怎能熟视无睹，快点行动起来啊！

　　……

　　藤兰吉原得意洋洋地环视一圈四周，暗想这些猪猡脑袋的愚蠢支那人，果然按照自己设计好的步骤怒火中烧啦！前面还在考虑他们多数人都在外场煽动力不够强烈不好鼓动，想不到他们肯放这么多蠢材进内场来，真是天佑我大和子民啊！

　　打铁需趁热，眼见火候差不多了，那藤兰吉原阴阴一笑，又暗做手势，给旁边两个双胞胎充大波波气娃娃姐妹下了行动指令。

　　就见擂台周围电子屏上光影忽地一变，大礼堂内的灯光忽起变化，转眼将整个内场烘托成仿佛某个大明星歌舞会现场那般，然后就见，两个大波波充气娃娃的身影突兀一下出现在了屏幕之上。再然后，伴随一阵激越的奇妙旋律回响，屏幕上的那两个美艳到冒泡的大波波充气娃娃，开始摆出一个令人心血激奔的撩人姿势，而且，那动作紧接着就又开始了新的篇章……

　　屏幕上出现一幕，非是其他，赫然正是一组火爆非常钢管脱衣舞的起手式。

　　而与之相对应，这突然奇变一幕顿起的同时，原本场内喧嚣无比群情激昂的激愤场面，登时间变得鸦雀无声，就只剩下了……

　　一个个表情夸张肢体僵直瞪圆了双眼直勾勾转不过来的……

　　呆鸟。

　　不过一瞬间也有哪些意识及念力都比较清醒的人立刻反应过来，心中尴尬之余，莫不怒叱鬼子果然阴险狡狯，先一步故意用了“东亚病夫”的羞辱性字眼挑逗起众人的怒火，转而便用大和民族优秀儿女的舞姿来撩拨众人原始欲望，可怜这些愤愤们，廉价的爱国热情终究是抵挡不住人大和民族一贯一来强大的精神食量的诱惑，而且加之这又是一场突如其来的现场秀，那两个长相天使身材魔鬼就跟大波波充气娃娃没什么两样的双胞胎姐妹似乎就在现场附近某个位置……众人先后地被这连番的意外冲击所震动，立马一个个被打出原形，露出一幅幅极其不堪的嘴脸。

　　这样精心策划一幕，指不定还有多少暗藏的摄像仪器之类，早就将这剧烈反差一幕给偷拍了去。

　　而且无论结果如何，在场国人前后不一的表现，一面愤愤的爱国状中大喊鬼子滚出中国去，一面就这么俩日本妞搔首弄姿两下，便一个个回复成了人形禽兽的状态。这样首鼠两端，严重表里不一的表现，还不稳当当变成给世人肆意耻笑的绝佳素材，谁还会信他们愤愤的所谓爱国之心：

　　看吧！支那人就这样一幅德行！虚伪、下流、无耻，一个个面目可憎，什么狗屎爱国情绪，什么狗屁抗日精神，在我们大和民族优秀儿女的面前，通通都是纸老虎！通通都是些蝇营狗苟的鸡鸣狗盗之徒！

　　看吧！原本好端端地，占了绝对的道义上正义立场的愤愤们，转眼之间大势遁去，而且还向如此恶劣的一面发展了去。

　　眼看大屏幕上两个大波波充气娃娃丢掉一件衣物，诡异地场地内便隐然传来一片咕咚吞咽口水之声，再丢掉一件衣物，立刻便又再有一片咕咚吞咽口水之声，而且随着大波波充气娃娃丢衣服的频率越来越快，诸多奇怪之极的声响，也越发频繁高涨起来。

　　随着大屏幕上两个大波波充气娃娃身上衣服的逐渐少去，那少数一些信念坚定之人，逐渐也被这等匪夷场面给悄然感染，眼神也变得迷离虚幻了起来。

　　销魂的舞，噬神的音。

　　藤兰吉原小心提防着观众席那群所谓“旁观者”高人们的一举一动，防备着一时不察之间，别被这些人里的那一个突然暴起，伤了他好容易才从本土紧急借调来的两名天魔樱忍高手。

　　此次名义上的百亿美金现金交付大会，只所以会请到如此多有身份的世家高人，还有哪些都不知道从地球的那个角落里冒出来的神秘组织代表，非是他藤兰吉原在意者世界里有多么大的权势和能量，能指挥动这些隐世不出的高手前来为这样一起俗世中的“商业活动”做劳什子“旁观见证”，究其原因，只不过是他将多年前获悉的一个秘密，捡了一小部分告知了这些人。

　　二十五年前，就因了这样的一个秘密，从而导致那次离奇的意者世界同盟联席大会，最终演变成了意者之间的全面战争爆发，意者世界里最有名望同时也是实力最为雄厚的九大长老，便是在那场诡异的大乱斗之中，悉数殒落！

　　丸美公司前总裁秦健奋斗数十年苦苦寻觅的，也正是那样的一个秘密。

　　所以，他今天也出现在了观众席间的包厢里，只不过他做了诸多掩饰，寻常人根本无法辨认得出来他的存在而矣。

　　藤兰吉原抛出这样的一个惊天秘闻牵绊住其他人不来搅局，但是这却不代表他便可以籍此而肆意妄为，所以，他自然要处处小心。

　　至于林枫，知道此人也是名颇有实力的超能意者高手，不过今日此举，他本来就是为了刺激林枫出手，而且在暗中，他也早就设计好了陷阱，就怕林枫一直不为所动不肯上钩呢。

　　藤兰吉原偷眼打量一下林枫，却发现这样一个微妙的时刻，这位年少的丸美总裁竟然也是饶有兴致地眼光只落在前方的电子屏幕之上，似乎对屏幕上这香艳无比的大波波充气娃娃表演的钢管脱衣舞很感兴趣。

　　有古怪！

　　藤兰吉原如何肯信林枫轻易便这样败下阵来，要知道虽然此刻那两名天魔樱忍高手全力施展开了天魔之舞，却是通过了特殊的仪器将她们的影像转化成了电波信号，而非真人当众施展天魔樱花之舞，其实际所能展露出来的效果，自然大打折扣。

　　他设计此局非是为了往常那样收纳忠诚狂信徒，只不过是想稍微左右一下场中凡人情绪思维，让他们露出本性，以便借力造势，逼迫更大目标出手而矣。而且再说了，借给他再大胆量，他虽说是个实力超凡的上忍强者，他也还没自大到敢正面硬憾如此多守护帝都的超能意者的地步。

　　他只是拿捏好了尺度，又事先用二十五年前那个秘密吊住了他们，这才巧妙施为，做出了此等妙局。

　　然则一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

　　两个火辣辣大波波充气娃娃幸亏是穿了不只三五层内衣，而且又加之她们经验老到极会拖延，寻常一件小裤裤每个三五十秒却也脱不下来，可是即便如此，身上衣物，却也到了岌岌可危之境。

　　时间持续太久啦！

　　而且且听场内众狼们的反应，只怕是在有个三五十秒时间还是没露点的话，狼们就不再是拼命吞咽口水这般举动了。情势所致，从来还没有过如此多男男女女一起看这等火辣表演，只怕一个不察，群起暴乱，那时候情况可就糟糕了……

　　可恶！都说支那人是礼仪之邦，说我大和子民才是些色中饿鬼，支那人虚伪透顶，他们的老祖宗都说“食色性也”，他们这些后辈子孙却对这男女间事故意遮遮掩掩弄出诸多神秘来，世人都说支那人虚伪，绝不会大庭广众之下学大和子民那般自在地享受人伦之乐，还说只要这个妙招施展出来，支那人绝对颜面扫地颓败而走。

　　可恶啊可恶！想不到，却是让我大河子民的骄傲来到这等乌烟瘴气所在，免费给他们表演这样优美的天魔樱花舞。可恶啊可恶！这个年纪轻轻的支那人，他明明不会受到天魔樱花舞的干扰，为何也这般色迷迷一副自得表情？

　　是啦是啦！

　　可恶的支那人，他这分明就是无奈之余，故意为之。假装自己也受了影响，想要逃避。

　　可恶，不来点狠招看来是不行了，不信你们这些卑贱的支那人还能忍受的了！

　　天魔樱花舞之无上春情！

　　藤兰吉原眼看势头不对，把心一横，立刻又发出新的指令。两个大波波充气娃娃彼此对视一眼，脱！

　　动作，瞬间越发狂野起来。

　　大波波充气娃娃彼此扯住对方身体仅余的最后一点武装，两具似在燃烧的酮体欲蛇缠颈那般交相叠加挤压在了一起。

　　突然间彼此左右一分，撕拉，再清脆不过的衣衫撕裂之声响起。

　　露点只在一刹那……

　　却在这时，冷不丁大屏幕画面一变，两个相扑力士的身影再度闪现。只见之前那个颓废瘫软在地家伙，猛然一个不可思议的鲤鱼打挺，自地上一跃而起。那家伙一绝然不同寻常相扑力士该有的迅猛矫健身法，瞬间欺近那个耀武扬威的渡边英雄身前。

　　只一拳，嘭……

　　黑虎掏心。

　　渡边英雄顿时化作一只漏气的汽球那般，直接飞出擂台四周绳栏，去势丝毫不减，又照准了那挂在半空的大片吊灯撞了过去。

　　哗啦……


第262章 众人眼中的那个他！

　　渡边英雄炮弹出膛般被砸飞上了大礼堂天花板。随着一阵稀里哗啦的灯饰碎裂声音，他那两百来公斤左右的人肉大沙包终于轰然一声坠落地面，瞬间又砸倒压翻无数在观众席上习练“泥菩萨”参禅神功的不明真相群众。

　　这一突然间的奇变，都被擂台四周的电子大屏幕忠实无比摄录了下来。

　　整个过程，从两位美艳大波波娃得了藤兰吉原指令，准备要下狠手施展天魔樱花舞最毒辣一招，催发在场诸人陷入幻觉攻击之境，到画面忽然重新变为两位相扑力士角力，再到耀武扬威的渡边英雄被那个中国相扑力士诡异跳起，一拳轰飞了他上天，撞碎吊灯落地……

　　期间最令人惊讶不过，便是渡边英雄这样一个两百公斤左右肉墩也似的大沙包夸张飞起的模样儿。

　　“妈妈快看！日本相扑飞人哎……”

　　一个少不经事的小孩在观众席里喊了一声，不过却立马被从惊讶中反应过来的喧闹声给淹没下去。

　　哪些个才自给两个漂亮的大波波充气娃娃的钢管脱衣舞勾引到欲火焚身难以自制地步的男男女女们，被相扑力士的斗狠惊醒，都还了神。

　　而且还神回来的瞬间，也都知道了各自前番的不堪表现，尤其从义愤填膺到欲火焚身这一天上地下般的心路历程变化，更是让他们暗自羞愧，明白了自己的不堪，面皮岂能轻易便丢掉不要了，心里恼火，越发要找些由头出来遮掩一番身与心之间的尴尬境遇，自然一个个也就叫嚣得越发起劲。

　　只不过，现在他们却也都不再好意思扯虎皮拉大旗，打什么爱国抗日的旗号了，乱七八糟的，各自都在搜肠刮肚想词儿，想表现自己的不凡，表现出自己心底里对刚才香艳一幕是有多么的不屑，都想快点找回不经意间丢失的道德制高点阵地，都想要快点跳出刚才的火坑里。

　　“凡人”们心乱嘴杂了，给这突然一幕搅扰了情绪的诸多“泥菩萨”参禅神功修行者们，心绪，也多少都散乱了……

　　“赞！林小子果然是有两把刷子，奶奶个腿的小鬼子，想用这么个烂招来阴俺的好兄弟，脑袋都给门板夹了……”某个包厢里的某个伪装过的老家伙，瞧着眼前一幕，眼睛乐得快成两朵野菊花。

　　更多面露惊容的“泥菩萨”们，却是心中不约而同冒出一个念头来：他是怎么做到的？

　　他，自然指的是兀自站在哪里一动不动做无辜状的林枫了。

　　哇……喔……神奇的东方小子，果然是有些鬼名堂哦，据说他就是那个能开辟神之禁域的什么血族神使大人！难怪连堂堂一代独霸北美大陆的老吸血鬼埃斯彼德亲王，据说吃了此人暗亏之后非但不怒，反而都要恭敬非常。真是闻名不如见面，看来这次还真是不虚此行啊！不过，教宗保罗陛下只是让我前来代为观礼，不然的话，定要请这个东方小子去神殿一游了。

　　这是坐在某个不显眼角落里，一个白人青年无声的喃喃自语，他一面出神地眺望着前面，一面下意识地转动着手指上那颗造型独特的戒指。

　　离开这名白人青年不远处另一间包厢内，几个神情略作亢奋的古怪男子，都在压低了声音交头接耳。言语大意之间，同样也是对擂台上刚刚发生一幕惊艳非常。并且其中一个戴眼镜之人，当即摆弄出来一大堆古怪仪器，对准四周扫描老半天，不过很显然，他并没有得到自己想要的答案：

　　能量音波中途被突然劫持之后，附着其上的特殊指令瞬间发生变化，无法探知这种能量音波的转换如何实现！

　　戴眼镜之人悻悻然报出自己的结论，其他几人忽视一眼，都明白了此行的性质，已经悄然发生了本质的变化：执行X追猎计划！

　　他们彼此确认了行动信号，再望向远处的林枫时，目光不由得更加热切起来。

　　小子，希望不久的将来，你会是我们之中最厉害的一员！在这个小地方，你的才华，只能被白白浪费掉啊！

　　他们的共同心声，仿佛能转化成无形的电波，一圈圈荡漾着，向林枫涌了过去。

　　神念冲击？！只是一招简单的神念冲击便消解了天魔樱忍的音波杀，而且还能借力打力，一举摧垮对手的所有反击手段，高，实在是高！老杨头，此子修为果然了得啊！不过那个胖子的攻势，我却想不通这是什么奇妙功法啦！啊呀！老扬头，想不到如此绝佳人杰，给你个老家伙抢先一步占住了！什么？他不肯认你做师傅？什么？他曾经跟你这老顽童比拼过一上午的脚力且不输分毫？

　　某个位置相对比较隐秘的包厢内，与林枫忘年交的杨老头，此刻也正和另一个精神矍铄老者在悄声嘀咕。

　　只是他们二人装扮的太过大众化了些，看不出丝毫仙风道骨味儿，不知道的人瞥见了，定然以为这里不过是两个夕阳红老家伙在无聊斗嘴玩儿，谁又能相信，他们二人便是帝都三大散修世家里的宋、扬两家家主，皆是实力逆天的老不死家伙。

　　大礼堂其他角落里，诸如此类的场面，不约而同都在同一时间里上演，只不过，众人议论中的几个焦点人物，此刻却似乎并无此等觉悟，仍旧在进行着暗地里的较量……

　　藤兰吉原眉头紧拧：八嘎！出了什么状况！

　　他是在用秘法向暗中的属下联络，突然出现的一幕完全打乱了他的计划，也着实让他感到背部一阵冷意。

　　他不知道是那一个环节出现了纰漏。

　　但是身为一名实力超凡的上忍高手，直觉上的预感却令他瞬间洞悉，自己设计别人却反被人给设计了。

　　心神不定飞快扫视一眼此行的猎物。

　　猎物仍然一副爪牙未露的无害小动物模样儿，甚至于发生了如此轰动的一幕，猎物的神情仍然是那样的故作茫然……

　　藤兰吉原心中不由浮现出一句中文谚语：此地无银三百两！

　　擂台上最开始被打倒在地的永雄天艺，是早便被他们秘密买通了来作秀的一个中国相扑力士，他被渡边英雄打倒在擂台之上这些情节，甚至他本人被揍成猪头脸的凄惨模样，也本就一早设计好了摆拍的一场真人秀，而且之前事情一直按计划在进展，中间唯一出现的不和谐小插曲便是猎物的狡猾不肯轻易咬钩而矣，而他藤兰吉原也已经见机不妙临时调整了战略部属，已经准备施展绝杀一举擒获哪些支那人用来要挟猎物咬钩，眼看成功在即……如何这等关键时刻，这个化名永雄天艺的中国人又会突然离奇暴起，并且一拳便轰飞了渡边英雄？

　　更让藤兰吉原疑惑的还有，就是现场的所有摄影录音设施，全都是由他的属下在亲自打理，绝无可能背叛出卖他。但是如何这些忠诚无比的属下，也会这样配合得天衣无缝，竟敢临时舍弃了对两名天魔樱忍影像的传送，转而切换成那永雄天艺一拳击飞渡边英雄的场面？

　　更遑论，在那永雄天艺重拳击飞渡边英雄的影像被投射出的瞬间，他竟然从这短短一幕影像之中，感受到了影像中同样有附加了天魔樱忍者之舞那种类型的精神力量。

　　也就是说，原本他下令下狠手的一刹那，本该是天魔樱忍者成功利用天魔音舞控制了内场凡人进行他下一步计划的步骤，现在非但这个杀招突然之间被人给破坏掉了，而且还被人利用同样的手段，而且还是借助了他的属下们手中控制的设备，影响了在场中凡人们的情绪。

　　是内场中哪个老怪物突然忍不住出手了吗？

　　藤兰吉原相信这绝无可能。

　　他相信针对一小撮凡人的一次轻量级精神幻觉冲击而矣，还不至于让哪些个老怪物无法忍受。

　　因为他手中掌握的那个秘密，可是整个超能意者世界都想得知的，他根本不怕哪些老怪物不甘心就范。而且事前他便巧妙地吐露了一点，让这些老怪物们明白，那个关于“造神计划”，关于“虚天幻境”，关于“神之禁域”，关于真正可以令意者们进入所谓异次元空间的法门，只有在他所掌握的那个秘密之中，才能找到最终的答案。

　　不是哪些老怪物暗中作怪，那么答案自然就只有一个，只能是今天的猎物在搞鬼了！

　　只不过林枫一直都在他的视线之内，半秒都未曾离开过。此人应该没可能有出手机会才对！

　　不是林枫本人，那自然就只能是他身边之人在作怪了！

　　但是暗中用秘法和属下联络许久，得到的结果却是，哪些属下根本就未曾发现过任何的异端，他们仍旧好端端隐伏在暗中，所有的行动都没有受到过任何的限制。唯一值得注意的疑点，也只是具体负责将两名天魔樱忍的影像传送出去的器械师脑袋不明所以眩晕了那么一瞬间，然后他清醒过来时，便察觉到传送出的视频讯号已经离奇切换成了针对两名相扑力士的追拍，当时他想重新切换、暂停，甚至不惜用暴力中断信号传输，竟然都无法做到，只好眼睁睁看着那一幕发生。

　　器械师确认过所有的信号线路，一切正常，没有任何被人暗中改动的痕迹，没可能是有人突然控制了他临时将信号切换！一个是时间上根本就来不及，另外一个就是，这名器械师的身边，始终都有一组暗忍者在暗中守护他的安全，他们这些人都没有丝毫损伤，唯一可疑，也就恰好是器械师晕了那么一下……就跟人瞌睡时突然点了一下头那么简单！

　　就只短暂晕了那么一下？不到十分之一秒的时间，能被人利用来做什么呢？

　　藤兰吉原得到属下们的情报反馈，脸色越发阴沉下来。十分之一秒的时间内都能利用来做些什么，寻常的属下们自然没有这个概念，但是对于他这种等级的超能意者来说，那却又是另一番话说了！

　　十分之一秒的时间能做些什么？能做的事情，实在是太多了！

　　可是，他分明就没有离开过半步啊，他一直在假装色迷迷……他在假装！可恶，可是到底他用了什么手段？

　　黑客入侵？

　　想起林枫身上那个超级黑客的耀眼光环，藤兰吉原眼神乍然一睁，可是随即又否决了这个念头：第一是林枫根本没有远离他视线半步；第二是事先便做好了类似的防护，严防有窥伺者暗中捣乱，现场的所有仪器设备全数都是由他的属下手动作业，而且也没有进行联网……

　　再还有一个，那个已经被打倒在地剩下半条命的永雄天艺，如何能够突然变得生龙活虎，以不可思议的身手，一拳轰飞渡边英雄君？

　　脑海内不断浮现出永雄天艺一个鲤鱼打挺飞跃而起，再一个垫步飞身冲向渡边英雄，然后简单一拳轰出的画面。

　　鲤鱼打挺啊！

　　一个低下头来连自己的脚尖都看不到的两百公斤左右的相扑力士，突然用上了中国武术中的“鲤鱼打挺”“垫步前冲”“黑虎掏心”……

　　他武神瞬间附体不成？

　　一个活生生的人，何以会突然之间做出这等有悖于自然规律的诸多动作，而且看上去做得还是那么的娴熟，潇洒而利落。

　　到底，发生了什么诡异的事情？

　　那么短短一瞬间内，他纵然是真神降世，却也不能份守两处，同时操纵了自己的属下和那个中国相扑力士作怪吧？

　　能吗？

　　不能吗？

　　藤兰吉原一瞬间内心转过万千个念头，纵然他身为实力超凡的上忍者，却也一时之间有些措手不及，不知该要如何自处。

　　场中因为渡边英雄被摔飞出去而引发一场小小骚乱，不过到底观众席上都是些眼力非凡的存在，又有邢顺在一旁紧急的调配协调，很快场面便控制了下来。

　　可惜那位渡边英雄，免费做了一次飞入之后，给四个大汉抬下来时，明显已经气若游丝，命不久矣。

　　相反擂台上的那位，不知突然偷吃到了什么神药大力丸之后，此刻在擂台上蹦蹦跳跳没有个正行，嘴里一直叽叽咕咕胡乱不知道在说些什么，看样子精神状态似乎受了严重刺激。

　　十好几个工作人员冲上前去，都给他胡乱几下随手给扔到了台下。

　　永雄天艺如此这般的闹腾了片刻，忽地咕咚一声软到在地，气色衰败，一瞬间便再也没有了前边的活泛劲儿。表现的真的仿佛大力丸药劲耗光，体力不支了。不过这也总算让他消停下来，几个大汉冲上去，抬死猪一样的将他抬走。

　　一场相扑力士间的垫场秀，便这样子搞怪地结束了。

　　而场边的林枫，这时也终于“恢复”了正常人的反应。

　　林枫咧开大嘴，手指着两个被抬走的相扑力士，故作吃惊叫道：“哎呀！藤兰先生，我这人最喜欢看相扑大叔们在台子上撅着大屁股打架啦，怎地这就打完了啊！下面还有什么新鲜节目呢？啧啧，不会是刚才屏幕上的那两个大姑娘上台子现场表演吧？哇唔，真的是好期待哦！”

　　而这时候，孙大盛几人也终于按捺不住。

　　大盛同学一马当先抢先跑到近前，听得自己老大这般说话，立马喜眉笑眼插嘴道：“大波波妹妹在哪里，人在哪里？快点出来了啦！我们要看真人版，我们大家都想看真人版！藤兰先生，快点让两个大波波妹妹上台吧，嘿呀呀，她们钢管脱衣舞要是跳得好的话，我们老大一高兴，指不定就减免你们三亿五亿的债务呢！嘎嘎噶，快点了啦！别磨磨蹭蹭的……”

　　藤兰吉原哪里招架的住这样两个没脸没皮的混蛋，此刻他已经笃定了前面的古怪出自林枫之手。

　　虽然暂时还没有看清对方的手段，但是终究他也是个实力超凡的上忍者，很快调整了自己的心情，他还有的是后手来招待自己的猎物。

　　而现在嘛，既然猎物终于开始张牙舞爪向自己伸出手来，那一切便用真正的实力来说话吧！

　　“林桑，你很出色！”一躬到底。

　　“喔……谢谢夸奖！”林总裁却好不丢份地屈起小指头扣鼻屎，一副如花姑娘的标准模样儿，就差腮帮上打上红红的胭脂粉了。

　　“但是，一根筷子，是永远无法支撑起一艘航船的巨帆！鄙人还是那句话，鄙人以十二分的诚意邀请您，请您屈尊……”

　　“老大，这鬼子在搞嘛，没大波波妹妹出来跳钢管脱衣舞，跟丫的还有啥好说的！喂，那个叫嘛XX妓院的家伙，一百亿美金赶紧地痛快拿来！想赖账，嘿嘿，小爷我第一个不答应！”

　　“呵呵……”看到藤兰吉原气得嘴唇抖擞的样子，林枫非但不去喝止自己小弟的无礼，反而诡秘一笑，一改之前闷声不响做派，叫板道：“妓院……哦不不不，藤兰先生，既然您今天都已经摆好了擂台，想必等下还会派人出来叫阵，激我出手怎么地，忒也烦人。不如咱们摆明车马，直截了当比试一番如何？”

　　“嗉……嘎……”

　　“呵呵，妓院……哦不不不，藤兰先生，只不过我看今儿个这场地小了些，而且咱们你我双方又都是为了一些摆不上台面的私怨在拼斗，不免落了下乘！毕竟是牵扯到了一百亿美金这样的巨额资金嘛，而且又是在我自家的地界上，不能太让你们日本友人吃闷亏不是！”

　　“老大，你……你一百亿巨款不准备要了啊？！”

　　“林桑，请说出您的计划吧！”

　　“刚才我兄弟也说啦，一百亿这个债务嘛，您妓院……哦不不不，藤兰先生还是要先一步付清了的好些。至于剩下的您刚才话说的请咱去做客的事情嘛，也不是不可以！”

　　“嗉嘎！林桑，如此，那便不客气了！一百亿美金的现金，请问是由您来接收的吗？”藤兰吉原眼中显露出一丝疯狂之意。

　　“嘎，一点小钱还用得着劳烦我老大，不就一点体力活嘛，我孙大盛代劳便可！”孙大盛胸脯一拍，挺身站在藤兰吉原跟前。

　　“来，给小爷的一百亿美金拿来！”


第263章 忍术空间之大挪移

　　“这是我该做的事！你走开！”高岚越众而出，拉开孙大盛，挡在了前面。

　　“还有我！”“还有我！”内卫小丁小莲二女也紧随而上，挡在前面。

　　“还有我们！”田英姿也带了一帮女将出现了。

　　“一百亿美金，拿来吧！”孙大盛从人丛中挤出多半个脑袋来。

　　藤兰吉原啪啪手掌一拍：“来！”

　　身后暗门一票人马鱼贯而出，分列在了藤兰吉原的身后。

　　孙大盛把眼睛一瞪：“嘿呀，想打群架咋滴？”拧腰撑脖子挽胳膊秀起一团五花大肥肉的二头肌来，做肌肉男状：“钱呢？欠俺们老大的一百个亿呢？怎地？难不成你是想用这一票人马卖给俺们老大抵债不成？呸，那两个大波波妹怎么没有在里面？有没有搞错！就剩下这么些个歪瓜裂枣，你忽悠谁呢？”

　　言下之意，有那双胞胎大波波妹在里面的话，他到似可以做主免了一百个亿债务那般。

　　藤兰吉原嘴角抽抽几下，差点气得背过气去。他一直搞不明白林枫身边这个青皮大圆脑袋家伙是什么路数，如此不分尊长没有个尊卑观念，怎么什么场合他都敢跳出来乱嚷嚷？这在等级森严的意者世界里，简直是不可思议的一件事情。

　　再还有就是林枫身边这一帮子女人，怎地多少也都有这样的习气？在她们的主人面前，行径多少轻佻了些个。

　　不过正主儿对此都熟视无睹，他自然也只能心中鄙视，却也无法指责些什么了。

　　“林桑，有请了！”

　　林枫分开身前诸人：“你们这帮见钱眼开家伙，退下退下，一百个亿这么大一块金疙瘩，自然是俺这第一债权人有资格先摸到啦，不要跟俺抢，俺才是大老板，哈，还不肯退开，你，你，你，你……还有你，闪一边去，别给我咋咋呼呼的，小心开除了你们这些目无尊长家伙！”

　　嘴上说的轻松诙谐，林枫心中却着实吓了一跳。为嘛？因为他看到了一幕不可思议场景！目光虽然一直没有刻意地打量才出现的这一票人马，识海内视窗中却是早就扫描完全这些人的体貌特征。

　　该怎样形容呢？

　　林枫此刻犹如大白天遇见到了鬼！

　　这一票才被藤兰吉原召出来的人，一个不少，一个不多地，竟然全都是他来这大礼堂赴约途中，曾经遭遇过的那二十几波突袭中的连环杀手，或者更确切一点的描述，竟然全都是和哪些个已经被他干掉的杀手，无论长相还是气质，全都一模一样的人！

　　这些人组合在一起，简直就是被他杀死的那帮杀手的翻版重现……

　　但是他明明是早就将这些冷血杀手杀死了啊！而且亲眼看到了他们都化作黑烟消散无踪，再有在每次杀死对手之后，体内的妞妞系统也都像往常那样，立刻就有确定无误的杀死对手的系统提示！

　　还有赚取到的人品值经验值点数……

　　这些都是绝无可能搞错的事实！

　　人明明已经全给杀死了，化成黑烟消散无踪了，但是现在呢，却突然之间，几十号人一个不拉全好端端站在了自己面前！而且利用妞妞摄像头的特殊扫描功能，连续对这些古怪家伙扫描过N多遍，所获得的最终扫描结果，和识海内原由的记忆相互比照多次，竟然也全都是相吻合的。

　　这些个被他杀死过一次的杀手，便是他们的细微到每一根发梢间的差别，他也是瞬间比照过了N多遍，每次的结果，却都是令他惊悚非常的……百分百吻合！

　　所以，暗中用妞妞摄像头探测出这样的一个可怕结果之后，林枫知道，这个藤兰吉原，果然不是莽撞之辈，根本就不是之前预判的那样，对方是什么给自己身上王八之气震慑了心神，在疲于应付自己。平白无辜就答应了自己随口开价的所谓一百个亿美金赔款，看来的确是事出有因啊！

　　人家根本就不是在打无准备的仗啊！

　　无论是那两个实力超凡的天魔樱忍的天魔樱花舞幻觉攻击，还是那两个突兀跳出来搞什么垫场秀比斗的相扑力士……对方所做的这些准备，若非是他恰好体内有妞妞这样的逆天级别存在的臂助，可以想像得知，他或许根本就没机会等到什么一百个亿美金现金流交付仪式，早就被阴得灰头土脸，还不知最后落得什么丢人下场，不得不事事乖乖听命于人家了。

　　“林桑，有请了！”藤兰吉原脸上疯狂之意尽显，他在靠近林枫身边的一瞬间，压低了声音说道，“您肯定很吃惊吧！您肯定吓了一跳吧！呵呵，您现在，心中也一定非常迫切的想要知道答案吧！”

　　林枫小眼睛眯成一条细缝，妖异的精芒在他的眼球之上开始云集。

　　冷叱一声，林枫说道：“笑话，无非是些克隆人杀手，故弄玄虚，真当我三岁稚儿糊弄么？”

　　藤兰吉原眼神猛地一睁：“你知道他们的来历？！”不过很快他就反应了过来，知道林枫是有意用话来试探自己，脸上厉色瞬间又是狰狞三分：“嘿嘿，克隆人杀手，就算是吧！虽然不知道你用了什么手段将他们的分体灭杀无踪，不过这次，鄙人却是要真的感谢你啦！我们的组织想尽了一切办法想将这些复制者的分体灭杀，却从来都没有林桑你做的如此干净利落，总是给他们留下些尾巴，不知在什么时候便会有新的分体重生！想不到林桑不仅仅帮助他们成功的保全了主体的唯一性，而且还在将他们的最后分身灭杀的同时，成功激活了他们体内的怨力锁！让他们终于修成正果！在我的手上，修成了正果！哈哈哈……”

　　“修成了正果？你是说，他们终于都晋级成为拥有忍术空间异能的六级中忍者么？区区六级中忍，便称修成正果？！嘿……”林枫脸上堆出一抹诡秘笑容。

　　听他说话那轻巧程度，似乎这所谓的可以施展忍术空间异能的中忍者，在他眼里，只不过一群稍微强壮一些的大蚂蚁而矣，只要他想，照样还是能轻松灭杀这些存在。

　　藤兰吉原神情大变，狐疑凝视林枫一眼。

　　这些机缘巧合下突破了实力层阶束缚，而且又激活了怨力锁的忍者，如今可是他回国后向组织交差的一个保命屏障。

　　这次他带来五个小组的忍者组，可惜几次捕猎行动皆是全军覆灭，而且至今他都没有搞明白，林枫的身边到底有什么恐怖的守护力量，每次让他派出的人都是石沉大海，尸骨无存！

　　好容易保留下这点家底，听人家那意思，好像同样不值一哂，随手都能给他抹杀了去……

　　六十四名激活了怨力锁的六级中忍者，随便拉到哪里去，那也是一支可抵御万马千军的特种战队啊！藤兰吉原也是关心则乱，他太注重剩下的这组人马了，此刻猛地听到林枫的话，心头如遭雷霁！

　　再偷眼打量林枫，心中只剩下了无言的震惊：他如何得知他们的实力修为？

　　不可能的！他们进阶的消息，目前也只有自己才刚刚得知而矣！绝无可能是消息走漏被他探知！

　　只有实力到了九级天位之人，才能利用超强的精神感知，探查到对手的修为水准！

　　难道，他的真实修为，真的已经达到九级天位之境了吗？

　　不可能，他今年只有十九岁而矣！意者世界里，实力达到九级天位的超然存在，再是逆天，也不可能二十不到的年纪，便可达到这种修为！据传支那人中那个传奇人物万物控者秦健，也花费了三十年时间！而且根据组织的绝密消息，此人能有如此修为，也还是得益于其二十五年前在那场大乱斗中的离奇经历。

　　藤兰吉原双手下意识攥紧拳头，并且他一再的偷眼打量林枫。

　　他没在林枫脸上找到想要的答案，却再也不想和对方这样比拼心志，他不想再去想那么多，他现在就只想速战速决，早点远离这个令他越发心神不宁的地方。无形之中，他的气势，已经被林枫强压过一头，不复此前锐势了。

　　藤兰吉原强自稳定心神，暗中用秘语发出行动讯号，他身边那票人马见到行动讯号，漠然的脸上依然波澜不惊，每个人却是忽然出手，啪啪啪……每人的手臂都是后人搭在前人肩头，瞬间围成一个圆圈。

　　而藤兰吉原此刻就站在圆圈中央。

　　“八部景行之裂空……”

　　藤兰吉原语调古怪地用日语喊了一声，突然就见这些人头顶上空出现空间曲扭般的波纹震荡，过不多时，每人头顶上空的波纹震荡勾连在了一起，隐然交织成偌大一个无形波纹环。

　　藤兰吉原猛地又是一声怪吼。

　　然后就见，那个无形波纹环猛然间势头大涨，仿佛一场无声风暴的阵眼那般，藤兰吉原站立的地方，以他为圆点，忽地一个直径二三十米的水波纹状透明光罩浮现出来。透明光罩势无可挡的突然扩张开来，整个大礼堂内的空气竟也似被抽成了真空那般，很明显地，四周的空气一下稀薄下来，肉眼难辨的空气像是被一台功率上百万马力的抽气压缩机瞬间挤压进了那波纹环圆点之中。

　　首遭祸患的，便是附近那座临时搭建起来的比武擂台。整座由硬木板和脚手架固定而成的擂台，仿佛纸糊那般，毫无征兆一下就变得四分五裂。十多公分厚的硬木板和纯钢架构的脚手架，还有擂台上原由的诸多装饰物，铺设的红地毯，儿臂粗细的绳索护栏，等等这些个足以承受两个两百公斤左右相扑力士在台上折腾的家什，竟然通通都变得不抵事啦，都变得不是纸糊的便是水豆腐做的那般，无声无息之间，便支离破碎了。

　　无形波纹环势不可挡地向四周飞快延展。

　　眼看就殃及池鱼，观众席上的“泥菩萨”们和那群挤进来看稀奇的不明真相群众眼看就要步那比武擂台后尘，不想无形环状波纹延展到了哪些人不远之处后，便似遭遇到了更加强劲的无形壁垒，再也无法前进分毫。

　　无形环状波纹似有灵性的生命体那般，并不和周围的壁垒做任何对抗，初一接触到，立刻便潮水般退却而走。

　　便是如此，大礼堂内也仿佛平地刮过一阵龙卷风也似，原来的擂台四周，古怪地瞬间被清理出来老大的一片环状空白地带。

　　被气劲绞碎的杂物整齐地环绕在空白地带四周，化成一个圆圈。狂暴肆虐的风暴乍起即落，空中转眼重归平静，只不过，那透明光罩却是一下将包括林枫在内，附近的数十号人，悉数笼罩其中。

　　这仍不算玩，被笼罩其中诸人尚未反应过来之际，随着藤兰吉原的又一声怪吼，光罩正上方，徒地浮现出来许多古怪玄奥的符文，瞧那符文形状，是绝然不同于这世上任何一种文字的字体。

　　偏偏却是，在哪些符文出现之时，包括藤兰吉原在内，这些忍者全都张嘴诵读起哪些符文。

　　只是每人诵读出来的语义，莫不晦涩难懂，令林枫一干旁观之人瞠目结舌，不知对方是要搞什么名堂了。

　　……

　　“忍术空间之大挪移？？？”

　　“没错，正是这种厉害的搬运之术！老宋啊，看来咱们这些老古董，还真的是落伍了啊！日本忍术，果然将人类之坚韧本性，发挥到了淋漓尽致之境！”

　　“嘿，我还一直在嘀咕他们是要耍什么花枪搬运这三十吨钞票来此，原来竟是数十人合力施为的大挪移术法！不过，他们哪里一下冒出来这么多实力超凡的中忍者？”

　　“嗬，管那么多干嘛！怎么样，现在你对林小子的实力怎么判断？他接的住这一招吗？”

　　“悬！”

　　“悬？你的评价竟然就一个字，悬？老宋头，这可不是你宋大炮的风格啊！”

　　“要你老不死家伙管！”

　　“哈呀，你个老不死家伙！拔出你的贱来！我要跟你这个老贱人决斗！”

　　……

　　“空间原力点正在形成，空间力场和反物质正在吞噬周围的能量场，天啊！竟然是一个人造的微型虫洞！天啊，太不可思议了，神秘的东方，神奇的东方术法！他们究竟是怎么做到的！纳萨特别科研组研究了几十年都无法攻克的课题，在神秘的东方世界里，竟然让这样几十个怪人彼此联手之后，随便的就可以施展出来？头，看来我们这次需要带回去的目标，不只是那一个小子了！”

　　眼镜男的双膝上摆放着一只巴掌大小的电子仪器，他的面前，是一面全息投影出来的屏幕和操控台。

　　只见眼镜男十指如飞，嘴巴一边话唠那般说个不停，一边不停地操纵着手里的仪器设备。

　　那一米见方的淡蓝色全息投影屏上，出现的画面，正是藤兰吉原等人施展大挪移术法的场景。而那面能量罩及期间的诸多玄奥符文，在全息投影屏上都显露出了真容，不再是人类肉眼无法辨识的虚幻存在，而是被分解成一组组详尽的数据，被眼镜男忠实地记录了下来。

　　眼镜男呱呱叫唤的同时，被他称呼为头的那个家伙，也是没有闲着，正摆弄着手腕上的“手表”，很明显，他在和总部联络。

　　……

　　邢顺这时候是最郁闷的一个人了。

　　所有的事情尽管早就有了预防，却仍然是不可阻挡地向着最坏的方面发展而去。

　　他更加想不到，这些个鬼子做起事情来，竟然真的是肆无忌惮。

　　幸亏他提前请来了同族几位高手，提前布置了些简易的防范措施。若是不然，刚才突然暴起的空间风暴就不只是将那座擂台绞得粉碎那样简单了，少不了殃及池鱼之下，那一堆不开眼硬是冲进来凑热闹的凡体肉胎，得要死他个百十来号，弄不好的话，那群人要全部报销，而且这座大礼堂，多半怕是也没有什么好下场，也得给拆的七零八落不可！

　　邢顺真的是冒出一身的冷汗。

　　不幸中的万幸，便是这些个小鬼子还没有彻底的发疯，还知道差点闯出祸事来，赶紧地控制了大挪移阵法的威力不再乱走。

　　若是不然的话，死掉一群肉体凡胎，另边厢那群老古董还有其他一些浑水摸鱼来的居心叵测者，指不定便要趁机兴风作浪，大肆搅扰一番，这些日本人的狗命是难以保全了，只怕是引起国际纷争之后，自己身上这吃饭家伙，搞不好也要挪挪地方了。

　　哪些个帝都守护者，可是早就等着自己家族犯错，等着来揪小辫子呢！到那时便是主子想要保自己小命，只怕也得好好掂量一番了。

　　刚才的空间风暴算是虚惊一场过去了，可是更加令他头疼的事情，眼看也要发生了。他却还没考虑好届时要不要出手干预。

　　六十四名忍术高手联合一名地阶顶级意者施展出来的忍术空间大挪移术法，其威力究竟有多么恐怖，他未曾见识过，但是却曾不止一次的听人说起过，那种可直接撕裂开虚空的超能术法，寻常即便是天位高手遭遇到了，也不得不暂避其峰，轻易不敢正面硬憾。

　　“妈妈的，哪里来这么多鬼名堂！”

　　突然间发觉自己和属下全都被笼罩在了这古怪的光罩之下，林枫第一时间里便向他的属下们施加了临时能量甲护体防身，这也是幸亏他见机的早，而且他的属下这时候也都离开距离不远。

　　保全众人性命要紧，此刻也顾不上思虑其他属下们觉察到能量甲的存在后会有什么奇怪反应了。经过这么几天六神凝露玉华洗髓液的改造，他的这些个属下，身体对能量甲这种霸道的临时性装备，承受能力自然是有了。而且前边有孙大盛这么个小白鼠级的试验品以及田英姿二人的主动配合，如今他已经成功摸索出来一些制造“游戏装备”的门道来。不然的话，他也不会在前面用这个法子，暗地里给相扑力士永雄天艺施加上临时装备一举打垮渡边英雄。

　　只是可惜了永雄天艺到底是没有经过洗髓液的改造，体质虚不受补，临时装备失效之后，只怕多半落不下什么好来。（孙大盛第一次受他用临时装备改造时，就是因为体质无法承受的原因，差点翘辫子）

　　“那个妓院……哦不不不，藤兰先生，你跳大神也有个限度吧，一百个亿，快点痛快掏出来吧！”

　　话音刚落，浮空哪些玄奥非常的符文，忽地一齐湮灭，继而再现，湮灭，复又出现。唯一区别，每次再现的范围，都相较少了些许范围，取而代之，虚空中一道细长黑纹诡异浮现出来。

　　林枫不为所动，只拼力催动了摄像头全力采集那浩如烟海般催生复又湮灭的符文的演变过程，他不知道这样做到底有何意义，只是看着哪些古怪玄奥的符文有种奇妙感应，便下意识记录了下来。

　　虚空里，黑纹似一缕沾染在画板上的浓墨，渐次向外延展开来，四周的光芒遇上那道不断扩张开来的黑纹，便悄然无踪。

　　忽地听到那藤兰吉原大喝一声“落”，众人只觉眼前忽地一花：

　　一座花花绿绿的奇形大山，兜头砸下……


第264章 空间风暴

　　花花绿绿钞票山兜头向林枫等人砸下，藤兰吉原等人，却诡异地忽然在眼前消失不见。

　　无形的威压似那山崩地裂，林枫一干人自觉忽然化身成为被如来佛祖压在五指山下的猢狲，渺小卑微到了极点。

　　一百个亿……不，准确来说，应该是三十吨重的钞票山劈头砸来，那种感觉，还真是无与伦比啊！这是要被人用钱砸死了啊！

　　给钱砸死，多牛掰。

　　由于都给众属下施加了临时能量甲，而每件能量甲之上，因为都附着有林枫一缕念力分神的缘故，所以在场每一个人此刻的所思所想，都清晰无误地涌入了林枫识海之中。

　　觉察到众人惊而不乱的心绪，逢此奇变之时，首先想到的，仍然是将他这位“主人”安危放在第一位上的应激反应，尤其此前一直以来都酷帅十足，处处跟他做对的高岚此女，竟而也是拼死也要冲上前来要用肉身替他抵挡钞票山的砸落……

　　林枫大是震动，鼻头一阵泛酸，竟是感动得有些想要落泪。

　　四周空间此刻已经全无旧貌，藤兰吉原等人诡异消失的同时，他们就不知被传送到了什么奇异所在。

　　不过这些现在都不是他有时间要考虑的事情了。

　　一百个亿美钞被堆砌成一座夸张之极的小山包，威不可挡的向他们砸落，若然不赶紧想办法搞定，他们可是要被钞票砸成肉泥了。

　　他的第一反应，便是想要顺手将砸下来的钞票山收进储物空间里。

　　三十吨的重量，林枫从未试验过一下子收取如此之多物品，而且说实话，他心里也没多少底，根本不知道妞妞的储物空间是不是一次能容纳的下这么多东西。

　　“少校！！！”“老大！”

　　“都别乱动！”一瞬间感念到众人都有冲上前来替他顶住钞票山的冲动，林枫赶紧地用传音入密之术发令制住众人盲动。不知是被钞票山的威势震慑住了心神还是其他原因，被挪移到这处未知空间之后，他们就根本再也无法言语了，便是呼吸，似乎也被人掐住了喉咙那般，越来越加艰难。

　　扑通！扑通！

　　正自担心出什么差错，便看到几名体质相对差一些的美女内卫不支倒地。

　　“大家都别慌，调整呼吸，坚持住！”林枫自己还好一些，毕竟他的体质接受改造的早，这处的空间风暴虽然禀烈非常，却还能够坚持一时半刻。只可怜了他那帮忠心护主的属下了，适才不约而同想要前冲之时，体内气息紊乱，顿时便有几个实力稍弱的半跪在了地上。

　　而即便是其余的人，一个个也是精神懈怠，气色萎顿到了极致。

　　可恶！小鬼子！实在太狡猾了！

　　林枫懊恼不已，此刻他已经借助妞妞的探测，查探到这处未知空间是什么所在了。

　　真是不可思议！他没有想到，那藤兰吉原竟然是联合数十名下属，硬生生撕开了一道空间裂痕，直接将他们一帮人挪移进了到处充满空间风暴的异次元空间内。而头顶这座钞票山，也是他们合力挪移进来的。并且在这处极不稳定的异次元空间之中，按照此刻识海内妞妞系统给出来的分析扫描结果显示，其实质上只是一处勉强由许多忍术空间小碎片临时拼接在一起的一种伪次元空间，并非真正意义上的异次元空间。

　　这也就意味着，这处临时开辟出来的伪次元空间，是完全构建在那六十四名中忍者以及藤兰吉原布下的那个阵法的基础之上。

　　见到几名属下不支倒地，林枫作势想要出手相助，奈何刚要再行放出几束能量甲出来替她们抵挡一下，才露出一丝端倪而矣，这处空间，竟而一阵剧烈之极的震颤。似乎他要放出的能量甲极容易触发更加猛烈的空间风暴。

　　风暴肆虐，空间壁垒岌岌可危，瞧那阵势，随时都有可能会崩塌掉。

　　林枫再不敢妄动了。原本他还下意识想要斗狠，想冒险试一下看自己能否借助外力将那钞票山的冲势延缓一二，然后再尝试着看利用储物空间到底能收取掉多少美钞，这阵势一见，登时有点犯晕乎了。自觉手脚之上，似被无形枷锁缚住，不得不小心谨慎，缩手缩脚了。

　　这也就是说，即便是他真有那移山填海的大气力，能挥手一拳将钞票山的冲势抵住，此刻却也不敢再使了。因为稍不注意之下，不知道随便触发到了什么不稳定的空间节点，这处所在，可就瞬间便会化于无形了。

　　所幸林枫见机的快，觉察不妙之下，立马收势不动。他不知道自己左手收取物品的速度，能否赶在钞票山砸下之前将三十吨的物质收进储物空间里，但是事到如今，却也只好拼力一搏了。

　　收……

　　左手掌心白光一闪，向砸落下来的钞票山罩去。

　　……

　　却说藤兰吉原集结了六十四名属下的空间之力裂开虚空，眼看大挪移而来的百亿美钞已经成功显形。他心中是既恼又惊，一是被林枫那完全无可估量的实力搞得失掉了分寸，一是连番的挫败之余，心里打定了退堂鼓，现在早就战意萧瑟。此刻只待将那座钞票山兜头砸落下来，最好是能够顺便砸死砸伤林枫几名属下，也算是略解心头之恨。

　　他却是根本没有担心过，忍术空间之大挪移施展开后，林枫会躲不开钞票山的偷袭。

　　用钞票来砸人，这也只是他接连被林枫等人的催债行径恶心到，故意为之。

　　按照原定计划，今日这场见面会，只是他逼迫林枫就范的一场局而矣，奈何事情从一开始就荒腔走板变了样儿。

　　想劫持舆论导向将其道德绑架无果，想利用手中现有力量直接将人带走更加是不会成功，到了现在，他只能在最后缴纳索赔款的时候，给对方来点难堪了。

　　一百个亿美金，在俗世虽然的确是笔不菲的财产，对超能意者世界之人，却当真只是些身外之物。

　　大挪移术法成功使出，眼看钞票山砸落下来，却忽然情况巨变。钞票山只显露出了冰山一角便诡异地缩回忍术空间之中，竟而连带着，将林枫这一干人等，也吞噬进了忍术空间之内。

　　忍术空间之中，根本无法存储活物。他们被空间吞噬，这可如何是好。

　　藤兰吉原骇变了脸色，念力探入忍术空间之中，果见林枫等人情势岌岌可危。赶紧催动念力想要将这些人从忍术空间中挪移出来，却不知发生了什么变故，众人联合开辟出来的忍术空间，生出塌陷之势。

　　藤兰吉原再顾不上想着去解救林枫了，若然此刻忍术空间塌陷，他们这一干人等，可是立马便要遭受空间风暴反噬，到的那时，他们可都要性命不保，瞬间也跟上要灰飞烟灭去休去休。

　　……

　　“噢，希特！是那个混蛋在暗中搞鬼？！异次元空间遭到严重损毁，随时可能发生塌陷！”眼镜男气得抓狂大叫，他面前的全息投影屏之上，清晰地浮现有那个利用忍术空间大挪移术开辟出来的特殊空间的解构阵列图。

　　“就一点点，上帝啊，就只差了一点点，我的帕特便可以获取到虫洞形成的整个过程，天啊，这是多么伟大的一刻啊！是那个该死的混蛋，头，帮我杀掉那个该死的混蛋！希特！希特！希特……”

　　眼镜男无法淡定下来了。

　　“是安德烈，又是那个狗娘养的杂种！每次都是他在背后破坏我们的计划！”胸前有幅蜘蛛纹饰的光头男子冷冷说道。

　　“他在十一点钟方向，只一个人！”臂膀上刻有黑翼蝙蝠的红发男子接口道。

　　“他这次一定要死！”

　　“头儿，你终于做了一次最英明神武的决定啊！”蜘蛛和蝙蝠得到了队长的指令，顿时兴奋了起来。

　　……

　　“老杨头，林小子不够给力啊！”

　　“你慌什么慌，区区一个伪次元空间而矣！随便一拳就轰暴了。”

　　“老杨头，你还真是有信心哎！寻常的伪次元空间的确没什么可怕的，可是西方教廷的那个不友好家伙，刚才可偷偷做了点手脚啊！怎么，你现在还是那么有信心？别逞强了吧！林小子的确是个不可多得的奇才，就这么翘了辫子可就有些可惜了！”

　　“再等一下！再等一下看看……”

　　“你在等什么？邢家小子吗？哼，那个小王八蛋，这些个鬼子若是没有他们邢家还有他主子在背后撑腰，鬼子们敢这么嚣张吗？指望他出手，你不如盼望老母猪突然学会上树好了！”

　　“宋大炮你呱呱鬼叫嘛，嘘……”

　　几乎雷同的场面，在不同的VIP包厢之内，却不约而同的都在上演。这其中，有的是在扼腕长叹替哪些即将殒落的同道中人惋惜，有的是在心中吃惊日本人的忍术高手几曾何时突然又多出来如此之多的后起之秀，而且还齐茬都是一溜儿的忍术高手。开启了忍术空间的忍者，据传都是实力进入地阶的七级以上高手才能修成的异能。

　　只不过因为这些看似寻常的VIP包厢，因为有了独特的防备意者神念探查的术法装置，所以说大家虽然大体知道今日场内高手云集，却并不太清楚到底现场有哪些个高手。

　　这其中也只有神秘眼镜男那一组人，因为他们的与众不同手段，能借助许多为世人鲜见的高科技手段，探查到他们想要知道的一些讯息。

　　就比如离开他们不远处，十一点钟方向那个独立包厢内那名气质优雅的白人青年，他的情况，便被这一组四个神秘家伙探测得清清楚楚。

　　只不过，稳坐包厢内喝着咖啡的白人青年，自打进入包厢之内，便一直都是这么从容淡雅地在喝咖啡，似乎从来就不知道什么忧心和焦虑。即便是他目光所及大礼堂中央一幕幕接踵而至的奇变发生之时，即便是擂台瞬间被摧毁掉，即便是藤兰吉原等人小宇宙大爆发施展出来可以开辟异次元空间的虫洞，即便是林枫等人被吞噬进那虚无空间之中……自始至终，他一直都是那样的从容淡雅，别说其他表情了，清秀的面容上，即便是两道细长秀眉，也未曾闪乱过分毫。

　　他从容淡定，然则此刻已经有两个不淡定的家伙，走出包厢，向他所在的位置大步而去。

　　“怎么办？我该怎么办？大哥、二哥、三哥，你们到是给我点建议啊！”邢顺此刻离开空间风暴原点最近，同时也是离开藤兰吉原等人最近的一个人。

　　事情发生的太过于突然了，他根本就没有料想到，藤兰吉原这个狗胆包天的小鬼子敢如此的肆意妄为，竟然想都不想一下，当着如此多目击者的面，就把林枫这几十号人给摄进忍术空间之中。

　　他嘴上似乎是在向自己的三位好大哥讨教对策，其实也纯粹是安慰自己心慌的喃喃自语而矣。他的三位族中大哥的确有在现场不错，只不过人家三个人虽然听了老祖宗派遣特意前来相助他稳定这次的讨债交付会的安保，却是根本对他就不屑一顾，各司其责把守了一个片区的安保，就再也未曾露过面来。

　　没有天塌下来的大骚乱发生，想借助他们三个人的力量来钳制日本人或者林枫，那都是没可能的事儿。

　　邢顺恼火自己一开始便没拿定主意，总想着要在这两方之间搞什么平衡，在他看来林枫才应该是强势的一方才对，而且最开始的时候，情况也的确是如此发展进行的，那时他还在思考要如何想法子稳住林枫的人马不让他们把日本人搞得太惨烈了，谁却又能想到风云巨变，这势头，说变风向，怎地一下就变了个底儿朝天？

　　邢顺抬头，忽地瞥见两名赤膊壮汉朝他近处大步走来，眼神锁定对方身体上的两处古怪纹饰，顿时就变了脸色。

　　妈的，今天这场合，可是老子爷我的地盘，岂能由得你们这些CIA豢养的杂种假人张狂。

　　他这是压力太重无法宣泄之下，忽然找到了一个发泄的绝佳由头，那还有不立刻抓住的道理。

　　还没等到他开口喝止两人，却见到那两人已经明目张胆当着他这位现场主管的面，自身上掏出了武器。

　　两人各自端起一挺传说中的镭射机关炮模样的重型武器，炮口对准面前那间独立VIP包厢，轰！轰！轰轰轰……

　　两个杀人不眨眼的魔王那般，照准包厢便是一阵疯狂扫射。

　　可怜那VIP包厢也只不过是些寻常建筑材料搭建而成，其表面只不过被施加了特殊的术法异能而矣。

　　爆裂声中，包厢碎裂，更加惊动了四周其他普通隔间的泥菩萨观众们，一时间就见四周异芒频闪，少顷过后，每人身前都显露出来各种式样的防护装备。看戏的人，终于也都没心情再看下去了，都虎视眈眈调转了注意力，在看这两个杀人狂魔是那路货色。

　　邢顺哪里还再忍得住，招呼一声，呼啦啦也是一阵各种器械转动之声过后，平地里长韭菜茬儿那般，观众席各个地势险要的位置上面，都立马出现了一组组全副特异机甲装备的武装人员。

　　这些武装人员手中的武器，丝毫都不逊色于那两个杀人魔王。

　　“放下武器！”

　　“缴枪不杀！”

　　俩杀人魔王彼此对视一眼，像是看到了天下最可乐的事儿，脸上不见丝毫惊容，反而有些兴奋地舔起舌头来。

　　“斯皮德，怎么看？”

　　“拜特，我很好奇，这些身穿二十年前就被我们的组织淘汰掉的机甲装备的东方人，是不是比我们当年还要厉害！”

　　“斯皮德，这也说不定啊，东方人都会功夫，而且似乎这里的人，个个都还会哪些奇妙的术法，你可是要当心哦！”

　　“好了拜特，头儿并没有下令让咱们杀死这些黄皮猴子……”

　　两个人浑然无事那般在几十把冷冰冰强力灭杀武器的环绕之下谈笑自若，邢顺脸色气得一阵青一阵白。他刚才是气昏了头，发令让人围困住这两个狂妄之徒之后，才忽然记了起来，这两个人在大洋彼岸的那个国度里，在民众们的心目之中，那可是东方的神人一般的超然存在啊！而且他们的代号也便是“超人”，身上有蜘蛛纹饰的自然就是那不知第几代的蜘蛛侠了，有蝙蝠图案的，不用想，自然是那蝙蝠侠了。

　　无意间竟然招惹上了这种变态的主，现在他已经是骑虎难下，不知道要该怎样收场才好了。

　　幸好，这两个白痴杀人狂，还没有发疯到见人就杀的地步。

　　可是他的属下们此刻都在等候他的命令，用人家二十年前就已经淘汰掉的装备武装起来的战士去拼斗二十年后的变态强人，即便是他们占据了绝对的人数上的优势，他也知道，这根本就是一场必输无赢的对抗。

　　正抓破脑袋想不出对策的当口，一个清冷的声音响了起来：

　　“两位是在找我的麻烦么？”

　　声音却是来自众人头顶上空。抬头看时，一个白人青年正犹在犹在坐在大吊灯之上，眉眼带笑瞧着下面剑拔弩张诸人。

　　“噢，希特！上帝啊！请饶恕我的罪过吧！安德烈大人，请您高抬贵手，将我的帕特归还给我可以吗？求您了，亲爱的安德烈大人……”

　　蜘蛛人斯皮德与蝙蝠人拜特听到头顶白人青年的挑衅声时正转身准备施展杀招围攻这个狂妄的对手，却猛然又听到了自己同伴的哀嚎之声。两人皆是不可思议地望向从他们自己的VIP包厢跌跌撞撞抢出来的眼镜男克拉森，目光又不约而同向克拉森身后望去，可惜了，他们期望中的那个身影，他们的队长，那个堪称比上帝还要厉害三分的斯尢伯队长，竟然没有跟着出现。

　　这意味着什么？

　　这意味着……

　　他们不敢相信那个答案。求助也似的望向眼镜男克拉森，可恨这个混蛋，一门心思都只在他的那个心肝宝贝帕特身上了，竟然对他们俩的质询目光，毫无反应。

　　白人青年安德烈笑嘻嘻瞧了眼哭丧着脸的眼镜男克拉森：“上帝是仁慈的，迷途的羔羊……”


第265章 圣龙骑士

　　白人青年安德烈的出现，一下子将整个场面镇住，尤其是眼镜男克拉森鼻涕眼泪一大把跟着跑出来后的弱智表现，更是将蜘蛛人斯皮德和蝙蝠人拜特也镇住不敢妄动了。他们的斯尢伯队长，屡次在组织内部实力考核之中皆是超凡脱众第一号的高大形象，已经在他们的心中生根发芽。队长斯尢伯忽然失去踪影，这意味着什么？

　　“安德烈大人！”斯皮德试探着问道，“我们与教廷之间是有过协定的，再说此处是东方世界，您为何要出手偷袭我们一方？”他说这话，似乎已经忘记了几十秒钟之前，和蝙蝠人拜特对准人家的包厢张牙舞爪的样子。

　　白人青年安德烈到是好脾性，没跟他纠缠这些细节，只是乜斜了眼瞧了他一下，嘴角挂起一个顽皮弧度：“上帝无处不在，迷途的羔羊，不要再执迷不悟了！”

　　眼镜男克拉森几乎是要拜倒在对方脚下。“安德烈大人，将帕特还给我吧，就差了一点点，就差了一点点啊！这是一个多么伟大的时刻，我不能没有帕特，我不能让帕特错失了这千载难逢的机缘啊！求您了，安德烈大人，只要把帕特能归还我，我一定听命于您，我只是一个科学家，相信我，这次的大发明若成功，将给人类带来无与伦比的好处……”

　　蜘蛛人斯皮德和蝙蝠人拜特对视一眼，都是给自己伙伴的行径惊到。他们没有想到队长斯尢伯才出意外，他们这支最引人为傲的特级行动小组，向来在组织内部实力排行榜处于超然第一位的特级战队，竟然就这样土崩瓦解了。而且还有一个成员，当着如此多人之面，恬不知耻的公然向敌人叛降。

　　士可杀不可辱，他们虽然都是西方世界里的人，然则骨子里的这种信念，却是没有多少出入，羞愧使人疯狂。现在他们两个，便有种光天化日之下被人赤裸裸剥光了衣服示众的羞恼，两人心领神会做出一个隐秘行动信号，突然之间，便发起了绝地反击。

　　白人青年安德烈身影明明在大吊灯之上，却在两大超能强人的突袭下，淡定自若，毫不在意两人的攻势。

　　一束蛛网诡异非常一下毫无征兆出现在安德烈四周，瞬间将他罩住。紧接着漫天蝙蝠镖铺天盖地杀到，噗噗噗……连串的入肉闷响声接连暴起！

　　那个令他们胆战心惊的教廷圣龙骑士，忽然变得蠃弱不堪，竟然半招都没抵挡得住他们的突袭轰杀，如此简便就身首四分五裂，给杀死了？

　　真的死掉了吗？

　　有古怪，到底……妈的，是幻影残像，刚才我们袭杀的目标，只不过是那个狗娘养的小杂种的视觉欺骗之术。该死，他人去了哪里？

　　四周忽然不见了安德烈的身影。与此同时，藤兰吉原等人的上空，诡异地空间风暴又有重现迹象。裂空光影一闪，白人青年安德烈的身影，竟而直接在空间风暴的原点附近显露了出来。而且匍一露出身形，他便挥动拳头，照准藤兰吉原等人的阵法中央爆裂一拳轰去……

　　这一奇变实在太过突然，而且场中明眼之人，谁都知道，若然那一拳轰杀过去，将会引发怎样的变故。结局只有一个，那势必将引发更加狂暴的空间风暴连锁反应，一个搞不好的话，不知是附近之人都要遭殃，只怕是连同这大礼堂内所有人，方圆数里之内，怕是也要遭受波及。那等场景，绝不亚于一颗轻量级导弹爆炸造成的后果。

　　一瞬间所有的人都惊呆了，有反应迅疾的下意识便要出手想去阻止此人的拳势，有爱惜小命的第一时间之内便向四周本能奔逃退走……

　　众多的泥菩萨们，终于色变！

　　眼看惨祸将要上演。

　　猛听一声断喝：“滚……”

　　一个高大威猛的……秃头老男人，也是凭空一下出现在空间风暴原点附近。恰好拦住了白人青年安德烈的攻势。

　　却不是秦健又是那个。

　　秦健间不容发同样的一拳轰杀而出，硬碰硬和那安德烈硬憾一拳。两个血肉大沙包拳头碰撞在一起，竟而发出连串金属铁器交击的铮铮声鸣。

　　与此同时，秦健身旁又是接连几下裂空之声响起，几个皆是怒容满面之人也离奇浮现出身影，正是此前一直在暗中观瞻的老杨头还有宋大炮，加之另外几个面相相对年轻一些个的男子。

　　这些人都是面色忟怒，目光不善盯住白人青年安德烈。而且他们身形匍一闪现出来，便隐约形成合围之势，将安德烈四面包围住。看情形，他们到是自动以秦健为首，同仇敌忾，想要收拾这个肆意狂妄的白人青年安德烈了。

　　邢顺也在合围圈中：大哥二哥三哥，你们要是早便听我一句，帮我出手阻止，也不会有如今这等局势。唉……

　　邢顺并没有开口说话，因为此一时彼一时也，他自知甚明，如此多的前辈高人现身，他只好夹起尾巴了。

　　白人青年安德烈依旧面露嬉皮，丝毫不怵被如此多东方意者高手围困。“啊哈，大名鼎鼎的万物控者秦健先生，您果然老而弥坚，身手更胜当年啊！”

　　老杨头怒喝道：“安德烈，这里不是你们教廷该当插手的地方，你想干什么？！”

　　宋大炮跟上也大骂不已：“跟这个小白脸奸贼有啥说道的，他一再胡乱插手，就是根本将我们这些老家伙当成空气，打杀了再计较别个！邢家的小辈，看好了，别让这奸贼跑掉……”

　　宋大炮倚老卖老，根本不给其他人说话机会，一瞬间就打定了行动方针，然后欺身上前，这是要当真动手干架了。

　　安德烈却是丝毫不睬宋大炮宋老头儿的架势，也不去回应扬老头儿的诘问，更是将邢家一众年轻后辈视作不存在的空气那般。

　　“秦先生，我可是一片好心，您可不要乱冤枉好人啊！您的好兄弟被这些日本人困在了异次元空间这么久，您也清楚的，这等层级的异次元空间，任何的生命体都不能存活得了的，我可是为了解救您的好兄弟才动手的哦！”

　　秦健神色复杂望了安德烈一眼：“明知生命体无法存活，你缘何要诱使斯尢伯坠入其中？至于我兄弟的安危，不劳你操心！”

　　斯尢伯队长果然是给这狗杂种陷害了！

　　蜘蛛人斯皮德和蝙蝠人拜特听到这个消息，都是惊怒交加，而眼镜男克拉森，这时也终于从自己的魔障中醒悟了过来。刚才他亲眼见到抢夺了自己的帕特的圣龙骑士安德烈给自己的两名同伴杀死，只道帕特已经无法再索回，醒过神来的他，立刻便不顾一切显露出了异兽之体，瞬间化身成为一只巨型狂莽，猩红舌芯丝丝胡乱吞吐，巨型腰身胡乱对准周围一扫，顷刻间四下大乱。

　　蜘蛛人斯皮德和蝙蝠人拜特眼见事无可挽，也都是发了狠，跟上也露出异兽之体，索性大杀四方起来。

　　安德烈嘻嘻笑道：“哎呀，你们这下可是要头大如斗啦，怎么，还要想着围困我吗？”

　　三只显露异兽之体的改造人狂性大发，负责此处安保职责的邢家顿时慌了神，真要给这么三个东西在帝都搞风搞雨，别说他们邢家了，事后只怕是他们背后的主子，也要吃不了兜着走。

　　而且这时就只那么一个呼吸间隔而矣，邢家的机甲护卫已经被三只发狂巨兽灭杀数人……

　　邢家之人那还忍耐的住，数名好手都舍了安德烈，转身扑向三个耀武扬威的发狂巨兽，几人都是不约而同杀招迭出，此一时彼一时也，他们再无退路，只求能最快时间内灭杀了这么三个玩意儿。

　　“你们呢？”安德烈好整以暇仍旧一副嬉皮模样：“我可从来都不滥杀无辜的哦，那三个随便要是给跑出去一个，情况可就当真好玩啦，哎呀呀，这么一想，我都有点迫不及待的想试验一把，看看它们究竟能有多大能量！神秘东方第一大国的帝都哦，不会就这么一点守护力量吧……”

　　老杨头和宋大炮面面相觑，显然他们也都想到了那一幕要真的上演的话，会是怎样一个可怕后果。

　　“杨老宋老，你们俩别中他的计，你们去帮邢家几个小辈吧，有我在这里，他别想再耍什么诡计！”

　　“好！”二老同喊一声，毫不拖泥带水，转身冲入另一边的战场。秦健的实力，他们自然清楚，那可是天位上阶的水准，比他们俩老家伙，也厉害多了。

　　“好了，现在他们都被拖住无暇分身，说说你真正的目的吧！”

　　“我的目的，嘻嘻，我的目的就是消灭你们这些异教徒，你信吗？”

　　“我信！”

　　秦健也不多话，星眸异芒一闪，庞大无匹精神念力潮水般向对方攻去。

　　“来的好！”

　　金发碧眼的安德烈丝毫不惧，双眉倏然一展，也是一股强劲精神念力攻出。

　　两股无形攻击波在空中遭遇，四周空气都遭受波及，出现微微震颤。

　　……

　　大礼堂的上空忽然再度氤氲雾霭顿起。

　　就在秦健与白人青年安德烈殊死拼杀的战场附近，一个拳头大小漆黑如墨暗光点忽然一下凭空显出，紧跟上连带着附近大片虚空也都动荡起来。曲折如电网般的裂痕瞬间以那处暗光点为中心，瞬间布满了四周。刺眼的光芒自哪些裂痕四周透射而出，原本虚无的空中诡异地显出一个直径十多米的筛网状裂痕圈。

　　忽地一阵沉闷之极的轰响，裂痕圈似给人乱拳击中。

　　噗，一束刺眼异芒刺破虚空，舞台的镭射灯光投影那般射下。噗，又是一声响，同样的一束刺眼异芒投下。噗噗噗……异声大作，越来越多的异芒射下，筛网状的裂痕圈顷刻间悉数被异芒取代。

　　半空里，直径十多米的一束光圈垂直透射而下，恍惚之间，给人一种错觉，那似乎某个科幻电影之中，外星人光临地球后的飞碟上射下来的光束带。

　　然后就见，光速带内，数十个人影显露出来，被虚空里的垂直光束托送着，缓缓自高处降落地上。

　　空……

　　异芒敛去。原地之上，林枫一干人等，诡异非常，又出现在了哪里，仍旧是与藤兰吉原一干人等相持而对，似乎从未离开过。

　　不过唯一区别之处，林枫诸人之中，青皮大脑袋孙大盛的身影不见了，取而代之，是一大堆三米多高，五六米见方的钞票堆。

　　钞票堆忽然动了一下，一个闷闷的声音传出来：“老大，这钱多了还真是压人哎！不过你可是不能反悔了哦，你说啦，随便我能拿多少，你便送我多少，哇咔咔，还有没有，继续向上放！快快快……”

　　“没啦！”

　　“神马？这就没啦，真不给力！一百个亿不会就这么点吧！哇咔咔高岚姐，别是你不舍得给咱落了吧，林老大可是发话啦，他只随手取走一点点，剩下这些可是随便俺能拿多少都可以！”钞票山忽地一下蹿起一人多高，露出地下之人真容，却不正是孙大盛那厮又是那个。原来这么一座小山包也似的钞票山，都是给他顶在头顶之上了。这位还真个是要钱不要命的主儿。

　　孙大盛举起钞票山环视一眼，看到四下里许多熟悉面孔，惊叫一声：“嘿呀，咱们这就脱困出来啦！哇咔咔我说什么来着，老大一定有法子带咱们出来的，有钱你们都不趁机快点拿上一些，还真是有够呆哎！”

　　“闭嘴，把钱放一边去，出息一点行不！”高岚离得孙大盛最近，若不是有钞票山碍事，她早就一脚飞踹了过去。

　　“噢！”孙大盛吃瘪，乖乖闪到一边，钱却没有放下在一边，而是连人带钱一起，连同他自己也放在了一边上。

　　林枫带着众属下终于平安脱困而出，人一个不落都成功带了出来，他也长吁了一口气。只是刚脱困而出，便被眼前乱作一团的场面搞懵掉。

　　眼前一动一静的两个战场，都是有够惊心动魄的，一点儿不亚于他们刚刚脱困的那处伪次元空间里的境地。

　　秦健和一个金发白人青年显然是在进行最为惊险的精神力层面的拼斗！另边厢却是一票好似杂牌特种兵在和三个体形庞大怪兽在战斗！

　　而陷害他们深陷死地的藤兰吉原一干人等，此刻却一个个萎顿在地，早没了锐势。显然是因了忍术空间被人强行破掉，受了术法反噬，此刻自保堪忧了。

　　一瞬间林枫便对眼前的两个战场做出精准预判，秦健自保无忧，到是另边厢那三只不知哪里冒出来的巨兽相对要棘手许多，围困它们的好手虽然够多，但是巨兽身上不知是加装了什么厉害的防护装备，无论众人的枪炮还是各种眼花缭乱的异术，都对三只巨兽造不成实质性损害。到是他们这些围困的人，时不时便有倒霉鬼给巨兽的出其不意手段击中，顷刻间小命呜呼。

　　“少校！”

　　田英姿与高岚几乎是异口同声喊出：“我们怎么办？”嘴上是这样问话，实际的举动却早已表明了她们的决心，那便是要立刻上前搏杀巨兽去也。

　　林枫知道她们心中的想法，她们到底是自幼便被国家培养长大的优秀战士，骨子里早就刻印上了无法磨灭的烙印。帝都这等所在忽然出现异种巨兽，她们想也不想第一个念头生出，便是要上前拼命，怎也要将这等非人存在灭杀了！

　　更何况此刻三只巨兽都是狂性大发，血腥非常，自然她们是气怒难消了。

　　林枫对她们的这些念头自然感同身受，他唯一担心便是她们才从伪次元空间脱身，受损的身体无法再承受外力冲击。不过要是阻止她们上前，显然更加不妙。这些骄傲的霸王花若眼睁睁看到自己发誓要守护的东西受到残害而无法出手阻止，恐怕从此以后心里生出疙瘩，从此便休想再有大的作为了。

　　“去吧！你们自己小心，我收拾了这个白脸的便去帮你们！”林枫仍旧是传音入密传递了自己的心声。

　　众女自然士气大振，娇喝声中，向那边战场杀了去。

　　“秦大哥，怎么回事？”传音入密又发了一缕念力给秦健。

　　“小白脸是西方教廷的人，林小子你平安出来啦，那便好，看老哥哥收拾这只杂毛圣龙骑士！”秦健听到林枫的心声，当即在自己识海内和林枫谈笑起来。

　　“圣龙骑士？西方教廷的最高守护者？据说总共有十二个，其他十一个呢？秦大哥你吃得消不，用小弟帮忙吗？”

　　“嘿嘿，林小子你太小看老哥哥我了！不过要真个与这只杂毛龙骑分出胜负，却也麻烦，少说也得再坚持个三五天，这样的比斗太他妈没劲了。林小子，别偷看老哥哥热闹偷着乐啦，来点狠的，最好把这只臭杂毛砸成白痴！”

　　“哎呀，你怎知我要用钞票砸他？”

　　“嘿嘿，臭小子，你差点给别人用这等手段阴死，那还有不立刻还回来的道理！好了别废话了，既然你都已经探清楚就是他陷害你们进次元空间里的，那还不痛快报仇！”

　　“秦大哥，兄弟我怎么觉着你有阴谋啊！”

　　“臭小子！什么阴谋阳谋，收拾了这只臭杂毛想知道什么我通通全告诉你！快点啦，那三个变体异兽要逃了！”

　　“好……”

　　随着林枫的一声“好”，就见扛在孙大盛肩头的那一大包不知份量几许的钞票山忽地一下飘移而起。孙大盛兀自还没反应过来发生什么事情，钞票山已经横空飞掠而出，嗖嗖嗖化成连串密密匝匝的钞票板砖，恶狠狠照准金发碧眼的安德烈清秀的面孔砸了过去。

　　啪！啪！啪啪啪……


第266章 专治不服

　　“老大！我的钱，我的钱钱，我的钱钱啊！”

　　大礼堂内凄厉地一声吼，某个似乎给人扎中了菊花的死胖子顶着一颗青皮溜光儿圆的大脑袋以不可思议地速度，紧追前面练成一线的钞票专列而去。

　　圣龙骑士安德烈嘴角微撇，不过这一次，他终于不再是故作高深状嬉皮一笑了。他惊慌地想要闪避迎面飞驰而来的钞票专列，想要躲闪，奈何此刻正被秦健锁定了心神在比拼精神念力，哪里敢有妄动。

　　啪啪啪响声不断，他白嫩的脸皮同样也是接连遭受耳光也似的钞票板砖问候，一瞬间脸颊肿起老高。

　　如果仅仅是这些恼人的钞票板砖专列袭来也还罢了，充其量被打得鼻青脸肿而矣。可是猛听到那一声凄惨怪吼，然后看到那顶青皮溜儿圆的大脑袋直直奔来，他终于动容了。拼着被重伤不管，神念一收，便要躲走去休。

　　秦健却哪里就肯轻易放过于他，断喝一声“定”，强大精神念力趁机欺近，把对方困住。

　　便在这时，抓狂也似的孙大盛也已经欺近到了圣龙骑士安德烈身前。这厮突然一改之前那副瘪三儿模样，突然将身形一矮，青皮溜儿圆大脑袋向回猛地一缩，不再是直愣愣要用大脑袋撞击对方脸颊的动作，反而一直藏在身后两只沙包大铁拳忽然露出狰狞本色，照准对方胸前空当轰击而出。

　　嘭嘭两声。

　　孙大盛一招得手，双拳狠狠轰在圣龙骑士安德烈胸前。

　　圣龙骑士安德烈被他双拳击中，面色一阵凄楚惨变，整个人儿竟而伴随他自己的一声惨叫，直直倒飞而去。

　　实则在林枫脱困伪次元空间，带着一干属下重新露出身形之际，那圣龙骑士安德烈便萌生退意，急切想要一走了之，奈何秦健一副不死不休架势，全力锁死于他。那时节他若痛下狠心想刚才那样拼了身受重伤也要退走，却也未尝就脱不了身。奈何机会只在那一闪念之间，他没想到林枫脱困而出非但实力未有损伤，隐然身上竟而又生出另一种难以言明的气质升华，到似此子年纪轻轻，便真个有了教皇那类上位者多年养成的炳然威势。

　　安德烈那时未曾抓住时机脱困，见到林枫与秦健四目对望片刻，虽然不知道两人做了怎样交流，他却知道两人定然是打定了主意要联合打杀他。

　　再后来林枫突施钞票板砖打他脸颊，又有那个莫名其妙的家伙紧追其后捞自己的钞票，那时他还心中古怪，不知道对手葫芦里到底埋了什么药，他一心二用只顾上防备秦健与林枫的杀招攻击了，真正没有想到，对方的真正杀招，竟然是放在那个莫名其妙捞钱的家伙身上。

　　硬生生受了对方双拳轰击。安德烈此刻心中遭受的屈辱，却是比身体上遭受的重伤还要不堪。因为，因为一个从未被外人所探知到的秘密，因为那个莫名其妙家伙冲上来二话不说轰杀他的那一拳，竟然就是照准了他最大的隐私而来。

　　那一刻，他心中天旋地转，有种早便给人窥破隐私，给人生生羞辱示众的巨大恐惧瞬间充斥了他的整个心身……

　　孙大盛这时候兀自呆在原地，下意识地，两只拳头攥紧了松开，松开了又攥紧，心里不知是在想些什么了。

　　“老……老大……不，不，不好啦！老子我，我，我刚才，刚才打杀了一个，一个女的！你，你怎地不提前告诉我一声，我，我，我孙大盛这辈子从来不打女人的啊！”

　　噗通！

　　孙大盛自己到也干脆，察觉出来不妙，遇见暴露女人就软腿的毛病忽然复发，竟而一屁股跌倒在了地上。

　　不过好在，这厮虽然腿软脚软，心却没有一下软得不辨东西南北，他这些疑问到还好没有扯开了喉咙喊出来，仍旧是习惯了和林老大在他自己脑子里交流。

　　“闭嘴！”林枫出其不意自己吸引了圣龙骑士安德烈大半的注意力，却是暗中指派了孙大盛扮猪吃虎，假意去抢他的钞票，却在欺近对方身前那一刻突然暴起出手攻击，一举中的。他哪里就会知道了对方会是个女人这样的事情，听闻孙大盛的愤怨，自然也不会给这家伙好脸色了。

　　“去，把她看好了！”林枫索性恶人做到底了，脸一黑，将烂摊子丢还孙大盛。此刻那圣龙骑士安德烈胸前衣衫给孙大盛霸道一拳轰得粉碎，衣衫碎片此刻全都掉落，两个妙到巅毫的傲然巨物难得有的机会在空气里显露真形，那还不好好展露一下身段。

　　安德烈羞怒交加外再连番受到重创，此刻已经瘫倒地上昏死过去，战斗力早就没有了，只是此刻人晕死了，体内气机也只散乱开来，原来他用来改变容貌压制身形的束缚之法早就告破，真面目露了出来。

　　曼妙的身段，加之那两颗不知是被打肿了还是原本就傲然巨硕的大奶子，真个是充满了让人气血上涌的野性诱惑。

　　林枫自妞妞摄像头内“瞧”见这一幕，自然是不敢上前造次，不过自己小弟竟而敢因为一个女人“顶撞”自己，这厮坏心眼一起，暗想孙大盛一直见女人暴露走光的毛病若不早日治好，早晚也不是个事儿。所以他将心一横，索性下一剂猛药，心说物极必反，这次便由着这小子去瞎闹，看他能整出什么鬼蛾子来。指不定这样猛地刺激一番，这小子的软脚蟹毛病还治好了呢。

　　“老大，我不服啊！你明知道我见女人就腿软脚软，你还让我去，我，我，我……”

　　“不服？！今儿个我就是专治各种不服了！去是不去由不得你，走……”

　　一式隔空御物，腿软脚软的孙大盛哪里抵抗得了林枫的损招，做屁滚尿流状，被一双无形大手挟持住，跌跌撞撞向圣龙骑士安德烈大美人而去。

　　撇开软脚蟹孙大盛的悲惨遭遇不提，且说林枫用奇兵瓦解了圣龙骑士安德烈的战斗力，秦健也终于可以脱身出来。

　　两人心有灵犀，也不多话，同时转而向另边厢的战场扑去。

　　另边厢三只异种巨兽正困兽犹斗做殊死搏杀，他们灵智本就极高，非同寻常大型兽只那般只凭了身体强绝胡乱冲杀，所以端地是难缠不已。好在与他们放手对撼的诸多人等，也不是寻常普通人类，而且数量众多，所以三兽虽然趁机灭杀了不少倒霉蛋，却始终无法摆脱被围困的境地。

　　三兽一心想脱困而出，众多豪强想将之打杀，场面因此始终胶着在一起。

　　林枫与秦健此刻腾出手来，以他们二人无匹实力，才一加入战局，胜利天平自然瞬间转向。三兽心念相通，眼看再难善了，那还敢再有保留。

　　“克拉森，退！”

　　无形电波将三兽心念勾连，一瞬间三兽便做出了最明智选择。随着无形电波的勾连，蜘蛛人斯皮德与蝙蝠人拜特同时出手，竟是舍弃了对四周之人围杀的防御，拼尽全力击在巨蟒兽体的克拉森身上。

　　狂蟒克拉森得了这二兽臂助，实力大震，狂啸一声，一头扎入地下，轰……

　　竟而借助那无匹的冲力，巨蟒身形瞬间遁入地下深处。

　　地面出现一个黑洞洞深不见底洞口。

　　入耳可闻，那只巨蟒仍就在深洞之中向地底深处飞蹿。

　　狂蟒克拉森这一招的确出乎众人意料。而且就在众人被这一幕惊呆，尚未做出有效反应之际，蜘蛛人斯皮德与蝙蝠人拜特又是奇招迭出。那两人信手一挥，不知手中投射出什么异物，急切间只听得有人大喊一声“卧倒”，立刻就听到嘭嘭嘭嘭连串巨响，现场四周顿成一片末日焦土……

　　斯皮德与拜特借助这难得一瞬间的空档，嗖，斯皮德指尖一束丝线向地洞中一闪而没。丝线另一头瞬间追上狂蟒克拉森。“走！”斯皮德断喝一声，拜特搂住他后腰，只见那丝线猛地吃力绷紧，连带这两人速度瞬间提升至了极限。

　　借助丝线的臂助，两人转眼没进地洞之中。

　　“想走！”林枫紧跟其后跳入地洞里，不想人才靠近地洞口处，嗖嗖嗖，内里忽而飞出几团不详物事。

　　靠，有炸弹！

　　林枫当即骇白了脸，想要退出眼看已经不能，若继续前冲，自己很有可能被断去后路。不过这些都已经无法细想了！逃开炸弹轰击保命要紧。被逼无奈，只好速度再提，瞬间又增速三分，与那几颗冒着白烟的炸弹错身而过。

　　轰轰轰！！！

　　四周光线忽地一暗，爆炸声之后，随即而来又是强绝无匹的滔天气浪冲击，而那条狂蟒克拉森临时开辟出来的地洞，也跟上天塌地陷，一时间就只觉整个地球也都变成混沌一片了。

　　“喂，醒醒，快醒醒……”

　　迷糊中被人使劲摇醒，林枫睁开眼，好黑。

　　“这什么地方啊？”不知道旁边都有谁，林枫试探着问。

　　地面好硬，冰凉。

　　林枫挣扎着爬起来，不知为何，两腿稀软，站在那儿摇摇晃晃的，似乎一阵微风都能将他吹倒。

　　“这是哪里啊？”他痴痴地想，可惜四周漆黑一片，什么都看不见。等等，刚才不是正在追击那三条异种巨兽吗？自己不是跟上跳入那个地洞深处，然后遭遇到对方丢出来的炸弹伏击，然后自己就……

　　“喂！”暗中一个人在说话，“小子，不想摔死的话，就他妈的别乱动。”

　　“摔死？你是谁？这里是哪里？”很不爽回顶了一句，心说真他妈狗眼看人低，老子又没喝醉酒，不就是这两天给累的腿有点软，站不稳碍着你啥事了，大马路上走你也敢咒老子会摔死？什么居心啊。

　　被暗中的人话音打岔，忽然间林枫意识变得有些恍惚起来，一瞬间他竟然又忘记了自己是被炸弹轰击，炸晕死过去这么一件事。而他的脑海里，这时候正莫名其妙在想另外的一件事情。而他此时的感觉，就仿佛一下又回到了大半年前，自己还是个一文不名超级差等生时的境遇。

　　这时的他，自觉似乎正跟往常一样，在网吧内厮混到大半夜，因为再没钱上机，被网吧老板娘轰回家的路上。

　　于是没理会暗中那人的呼喝，抬脚向前跨出……

　　“疯子！”

　　“呃，谁叫我……小芸……是你吗……”听到熟悉的称呼，还没来得及确认对方是谁，踏出的脚猛然一下踏空，嗖，整个人已经倒栽葱向一个无底深渊掉下。

　　“啊！”林枫惨叫，声音眨眼隐没在无尽的黑暗里。

　　离奇的梦一重接着一重，再次从昏迷中苏醒，已经天光大亮。

　　忍着骨肉完全分离般的刺痛，林枫从地上爬起。

　　眼前，是片怪石嶙峋的山谷。

　　高耸入云的山峰陡峭险峻，眼前石壁更是仿佛刀切斧斩过一般，平整光滑，厚重湿滑的苔藓仿佛给岩壁穿了一层绿衣。四周到处是杂乱无章一人多高的草丛。间或从草丛中传出几声古怪的异响，显然，内里满是未知的存在。

　　一切的一切，绝然不是他记忆中的玉山市，也更加不是……不是什么，他竟然就是想不起来那个字眼，不过即便是识海中一片混沌，他也想得出来，此地决然不是他原来生活的地方。这种时空转换一样的视觉冲击，让清醒过来的林枫瞬间窒息了。

　　这分明是一片绝地深渊。

　　强忍住“砰砰”剧烈跳动的心，怀疑仍在梦中，下意识狠拧一下自己大腿，有痛感，分明不是在做梦。

　　那么，眼前出现的，又是何道理啊？

　　昨夜坠崖一幕，他已经不记得。

　　“妈的，一定是有人想弄死老子，哼，没那么容易。想让老子死，老子偏要活！老子偏要好好的活，老子要活着走出去，走出去这个破地方后，第一个拿把菜刀砍了你死胖子！老子沦落今日，都是你这不负责任的死胖子搞的……”咬牙切齿将凭空臆想出来的某个死胖子祖宗八辈问候了N遍，下定决心，怎么也要走出这山谷，发誓绝不让那可恶的胖子好过。

　　捡了根枯枝做临时拐杖，看好山势地形，咬牙忍住痛，开始往山外走。

　　淡淡的血腥味飘荡在谷底。

　　林枫一开始也没在意，以为自己身上伤口搞出来的，继续前行，这股气味却越发的浓厚起来。

　　有古怪，看来不是自己流血搞出来的腥味，这么重的血腥气，前方莫非是有受了伤的野兽？糟糕，要是窜出来一两只食肉动物，老子可就命归于此了。

　　顾虑前方有可能遇见野兽，迟疑着想要改道，但是环望四周，至此一条勉强可以通行的小道向前延伸，以自己目前这种身体状况，奢望越过岩壁直接攀延到峰顶，简直痴心妄想，根本不可能。

　　但是如果傻呆在原地不动，照目前状况来看，那样只会更加糟糕，不趁着现在还有气力和勇气往外走，即便没有野兽出没，迟早也要给饿死渴死在谷底。

　　怎么都是离不开一个死，那还不如死中求活，硬起头皮往前走，指不定老天开眼，遇着什么人就得救了呢。

　　掩住口鼻继续前行，前方忽然传来激烈的打斗声。

　　听到声音，林枫当时腿就软了。

　　那分明是凶猛野兽在相互厮杀的声音，间或还有树木被拦腰折断倒地声，山石从高空砸落声。

　　只听那厮杀的剧烈程度，也非是一般的野猫野狗之类的小角色，多半会是虎啸山林的狠角色。

　　这他妈还真是怕什么来什么啊！傻眼了，一屁股跌坐在地。

　　打斗声仍在持续。

　　轰轰轰……

　　突然一阵毁天灭地般的巨响过后，前方重又沉寂下来。

　　林枫听力好，坐在那儿凝神屏气仔细听了一会儿，没动静了。似乎那些野兽不是死绝了就是战斗结束离开了。

　　华山自古一条路，这个诡异的山谷，怕是也有些名堂，四面全身刀劈斧凿的悬崖峭壁，唯留前面一线天似乎通向山外。想脱身活命，看来只能继续前行。

　　没奈何，硬着头皮也得走。

　　爬起来走……

　　一刻钟后，林枫靠近了那片发生过战斗的树林。最先入眼，就是十多棵被严重摧残的大树，倒伏一地的残枝断叶在地面围拢成偌大一个圆圈，中心地带，堆成小山包一样的乱石块孤零零点缀在那里。

　　除此之外，别无它物。

　　“呃，幸好，幸好，看来真的都走光了，活佛保佑，佛祖保佑，菩萨保佑，诸天神佛都请保佑保佑俺吧……”

　　野兽走光了，值得庆贺。

　　只是冲天的杀气仍旧激荡在半空中，让人时刻心惊胆颤，分毫不敢松懈下来。

　　林枫自觉身上汗毛根根倒竖，暗中似有无数双凶狠目光在盯着他。

　　四下一片萧杀，没有风，空气也仿佛被弥漫的血腥凝结住。

　　蹑手蹑脚的攀过断枝围成的栅栏，一个劲暗念阿弥陀佛，乞求佛祖能保佑自己平安穿过这处杀气弥漫的所在。

　　尽管此地野兽的踪影全无，此处上空那黏稠的血腥气却让他有种坠入恶魔熔池的错觉，生怕一个不留神，从那血腥中杀将出一两只吃人的巨兽。

　　就要接近圈中央那座小山包了，只要攀过它，就可以脱离这危险地带了。

　　林枫屏住呼吸，又向前迈出一小步。

　　咦，脚底下松松软软，仿佛踩在了浮土之上，而且他的这只脚，眨眼功夫下陷进了泥土里，似乎有埋在地下的东西吞掉了他这只脚一样。

　　明知事有蹊跷，偏偏那只被吞掉的脚毫无痛觉，从身体上消失了般。这种古怪错觉，让他没来由一阵心惊肉跳。

　　恍惚间，小山包似乎动了一下。


第267章 本老爷失忆了？

　　林枫大惊，回转身，撒腿就跑。可惜这时已经晚了，小山包哗啦一声陷落，一条啤酒桶般粗细的大蛇瞬间蹿出，眨眼到了林枫身后。

　　嘶……

　　大蛇张开血红大口，一股超级腥臭的红黑色浊雾迎头向林枫喷洒而下。

　　要死啦！

　　林枫危急中摔倒在地，来不及爬起关头，那蛇头似乎已经触到了他的发梢，眼见危急，赶紧向侧面横滚。

　　嘭！

　　浊雾击中地面，发出爆炸一样的巨响，刚才摔倒的地方瞬间飞起大量泥沙尘土。大蛇凶悍一击，直接将地面轰出一个能埋人的大坑。

　　大蛇脑袋插进了泥土里，不知为何没有立刻钻出来，反而钻地洞的老鼠一样，砰砰砰砰砰在那个大坑里一番死命折腾。大坑四周天塌地陷般，轰轰轰炸裂声不断。转眼工夫，原本坚硬无比的地面，给它搅乱成一团液态熔岩。

　　眼看大蛇搅起的泥土漩涡就要将自己吞没，林枫这会儿也没了害怕的感觉，死死抓住附近的灌木丛，十指被锋利的木刺割得鲜血淋漓，他也毫无所觉。

　　“要是有把刀就好了。”林枫心想。

　　大蛇可不管林枫有什么特别想法，只是一味疯狂搅动，原本的小山包分解开来，化成了百多米长的巨无霸身体。在如此巨力之下，挡者披靡，一切阻碍它运动轨迹的物体都在刹那间被击为粉末。

　　死神降临，林枫却忽然出奇冷静下来。

　　他死死盯住大蛇腹部高高凸起的部位，凝神屏气，不知道在盘算什么。

　　嘀嘀嘀……

　　一阵奇异地声响在他脑海深处响起，双眼中的景物，忽生奇变。

　　莫名地，大蛇腹部的画面，在他面前越发清晰起来，好像他的眼睛有了镜头伸缩功能那般，转眼之间他目光聚集的画面已经近在咫尺，那感觉，当真奇妙难言，就好似他耐不住好奇心大发，自己屁颠颠跑近大蛇跟前了那般。

　　那处凸起，似乎皮很薄，内里不知是被这大蛇活吞的什么猎物。那被吞掉的猎物显然没有死透，现在还在做垂死挣扎。

　　透过那时而被撑的薄如蝉翼的蛇皮，能清晰看清楚那猎物的部分轮廓，显然，这个被活吞的倒霉蛋，也是很大只的家伙。

　　猎物在大蛇腹内剧烈挣扎，好几次眼看要破开大蛇皮肉，这种诡异景象看得林枫目瞪口呆。

　　大蛇显然是承受不了体内家伙的攻击，这才变得如此疯狂。难怪这家伙会不要命的往地下钻，还一个劲跃动身体，不停地撞击地面玩自虐，它是想把猎物撞晕死。

　　看清了战场实情，林枫心定了不少，原来自己非是招惹到了疯狂大蛇，凑巧晦气撞见它发疯罢了。

　　不过大蛇此刻陷入疯狂，它又怎能保证秋毫无犯，而且万一这大蛇最终脱困，指望相信它能饶过自己才见了鬼！无论如何自己已经被波及，想安全通过，看情形只有一条，弄死这条臭蛇！否则，给它随便撞到那里，小命立刻玩完。

　　喀喇喇……

　　耳中忽然听到一种奇怪异响。再瞧，大蛇身上凸起部位又似乎大出许多，表面的鳞片被撑的碎裂了许多。

　　因为看到了这些古怪现象，所以林枫心里才忽然会冒出“能有一把刀就好了”的念头，在他看来，这条蛇虽然块头有够大条，但是肚子里偏有能要它命的东西在不停发动攻击，这种时候，大蛇肯定外强中干。趁它病，要它命，要是在那层透明的膜上轻轻划这么一下，任你牛皮大蛇再强悍，也得死翘翘。

　　可惜了，手无利刃。

　　“妈的！豁出去了！谁让你挡住了老子去路，你死好过我死……”林枫瞅准机会，拼尽全身力气一跃而起，嗖，以他想象不到的迅疾速度，只一闪身，便扑上了大蛇腹部凸起最严重的部位。

　　两腿死死夹缠住大蛇的身体，冲着那蝉翼一样脆弱透明的部位，狠狠就是一口咬了上去。

　　腾！

　　大蛇突然遭此外力袭击，被电击了一样腾空而起。

　　林枫一口咬在大蛇的皮肉上，原本以为能很轻松就将大蛇的肚腹撕裂开一道口子，哪知道那层看似脆弱的透明皮肤，却有着超级强悍的韧度和弹力。

　　咬在上面，如同被强力胶粘住一般。

　　而且糟糕的是，林枫整个面部被一下子吸附在大蛇透明的腹部，像受刑之人脸上被贴了无数层打湿的牛皮白纸般，立刻就无法正常呼吸了。

　　与此同时，砰地一声，腾空而起的大蛇再度落地，倒霉蛋林枫被大蛇半空中轻松一个转身，再落下时已经处在大蛇下方，于是被狠狠砸进地面泥土之中。

　　林枫闷声惨叫一声，腹背同时受压，一瞬间感觉自己灵魂都已经被挤出了躯壳。

　　下意识抓住身上的东西就是一通乱抓乱咬，此刻他已经意识混乱，所有的动作都是靠着一点本能在做垂死挣扎。

　　下意识中，他双手指端的指甲，忽然全数异化成了锋利无比的锐器，就仿佛他刚才心中臆想的那般，手中有把利刃之类的武器就好。而现在，他一下子拥有了十把锋利无匹的锐器。尖利狭长的利刃上寒光频闪……

　　撕拉，大蛇的皮肉被硬生生撕扯开一道口子。

　　噗！一股热流涌了出来。

　　身体忽然一阵轻松，是那大蛇又一次腾空而起。

　　砰，大蛇再次摔落，林枫又被狠狠砸进地面之下，不过这次感觉稍好一些，那些不知来自何处的热流已经将地面的大坑淹没成一处淤泥陷阱，所以减弱了他的受力面。

　　整个过程里，林枫始终紧咬着大蛇那层蝉翼一样的皮肉，而且不知什么时候，他的整个上半身都卡进了大蛇腹部的伤口处。

　　啊呜……啊呜……呼吸暂时顺畅起来的林枫大口喘息，却不知怎么搞的，被大口大口的倒灌进许多热烘烘腥臭无比的液体。

　　大蛇腹部的伤口越来越大，体内热流仿佛打开了泄洪的阀门，顷刻间将地面淹没成了一片沼泽。

　　那些热流可都是大蛇体内的血液，任它强悍无匹，失血过多也照样会死翘翘。

　　大蛇困兽犹斗，只一味疯狂用身体撞击着地面，想要将那个卑鄙无耻搞偷袭的小臭虫碾死。它好恨啊！原本就要结束的战斗，却被这不知从哪里冒出的一只小臭虫改变了结局，死不瞑目啊！

　　大蛇被愤怒冲昏了头脑，在那一瞬间，它选择放弃了腹内原本的死敌，将无穷无尽的咒怨，全都集中在了那只卑鄙无耻搞偷袭的小臭虫身上。

　　嗷……呜……

　　大蛇惊天动地一声吼，拼尽最后一丝气力腾跃而起。

　　“该死的小臭虫，我要与你同归于尽！”

　　轰！！！

　　大蛇自爆了。

　　核弹爆发那般，大蛇体内蕴含的那些毁天灭地的力量瞬间汹涌而出。

　　刹那间，大地陷落，数百丈方圆一片空地化为乌有，变作了真正的沼泽地……那是一片黑红色的，代表死亡，用大蛇的鲜血与无穷的怨念化成的死地。

　　林枫再次醒来，已经不知过了多久。

　　石室内，简约到了极致的装饰。脑袋好重，给绑了一块大石上一样。

　　“小子，醒来了？”

　　听到有人开口说话，心里登时一个激愣。

　　“谁？”

　　挣扎要起身，不想引来的，却是一阵骨肉碎裂般的刺痛，身体根本不受支配，更有种错觉，整个人是给压在了那雄伟的大山之下，稍作挣扎，便有种灵魂就要出窍的感觉。

　　“啊……”一声痛叫。

　　“嘿，别乱动，小子，你不要命了。”一双温暖的大手扶住了林枫肩头，让他稍感轻松，那种痛到麻木的触觉也稍微平复了些。

　　那人将林枫仔细扶好，给他后背塞了样厚实的靠垫，这样子林枫总算能勉强“坐”起来。

　　“怎样？小子，你能醒过来还真是奇迹。”

　　那人是个异常壮健的大个子，裸露在外的肌肉虬结有力，很像个健美先生。

　　“我……我这是，在哪里了？”林枫是给睡梦中一条凶悍异常的大蛇吓醒的，他记起在谷底遭遇大蛇的险境，最后结果都不知怎样了，所以突然发现似乎是给人救了，心里有些发懵，脑子还没转过弯来。

　　“哦，这个地方啊，我也不是很清楚。”

　　“我怎么了，为什么动不了，还这么疼？”

　　坐起后才发觉，自己身上被人用已经分辨不出色泽的破布包扎的严严实实，简直就是一具人形大肉粽子。

　　“小子，你真是了不得哎，够胆和妖蛇王柯库斯勒对着干，而且骨头都给砸成渣了还能不死，老子佩服。”

　　健美先生看见火星人一样对林枫大肆表示崇拜，唧唧呱呱说了一大堆废话，可就是没一句是林枫急切想要了解的，而且听他口无遮拦的言词，似乎林枫刚刚干了一件惊天动地的大事。

　　林枫气得想骂娘，忍了忍，没有开口。

　　现在形势所逼，情况乱成一团乱麻，连续发生的几件事情让他有些分不清东西南北，又是深山老林又是超级大蛇的，到底发生什么变故了？

　　听健美先生说到“妖蛇王柯库斯勒”，眼皮剧烈跳了跳。

　　妖蛇王？

　　柯库斯勒？

　　谁呀？怎么这么耳熟呢？似乎在那里听到过，似乎是什么漫画……游戏里的东西？《幻世》游戏新增设的剧情任务？？？也不对呀！我又不是在打游戏，巫妖王就听过了，蛇妖王？还真是……咳，我这是在……我不知道我在做什么啦？

　　林枫一惊一乍被自己脑海里毫无规律频繁自动跳出的诸多念头吓倒，好在“健美先生”人虽然粗线条了些，脾性到是不错，没有因为他的惊叫而着恼。

　　“呃……对不起，我脑子有点乱！”林枫讨好地笑了笑。

　　健美先生不置可否，双肩一耸：“好了，英雄！想喝点什么？”

　　“喔，有可乐吗？最好是加冰的！我喉咙要着火了！”林枫心虚地解释到，他突然有种奇怪感觉，有点怕对方根本就听不懂可乐是什么玩意儿。

　　出乎意料，健美先生嘴巴一咧，二话不说便出去了。

　　对方这种反应，立马又让林枫心中刚冒起的那个古怪念头无声消散。

　　林枫的心思，重新又回到刚才的话题里。这里不是什么异世界啦，搞笑自己怎么会突然冒出这样古怪的念头来？不就是欠了网吧老板娘快一千块的上网费没给，给那个死胖子带人把自己打晕仍这处山沟沟里来了嘛，怎地忽然就想着自己是穿越异世界里了？搞笑！

　　这样子自我安慰一番，心安宁了不少！心说这地方既然有人，而且对方还听得懂可乐是什么饮料，那一定就还是在地球上呢！怎么可能就跑去了什么异界里！不过听他口气，似乎在讲当时遇见的那条大蛇，怎么着……那蛇的名字就叫柯库斯勒？它是妖蛇王……靠！妖蛇王？这白痴到底在说什么呢？

　　还在苦恼思索当口，突然又有一个声音响起，而且很大声，吓了林枫一大跳。

　　“笨蛋！柯库斯勒是条出了名恶毒凶悍的妖蛇，它你都不知道？”

　　“谁？！”

　　“谁……谁谁啊？”恰好返回的健美先生两眼赛牛铃，手里紧抓着一听可乐，一脸的不可思议。这小子发哪门子神经？他跟谁说话呢？这儿可没有第三个人啊！

　　可是，紧接下来，健美先生却看到了最不可能发生的一幕，让他惊讶到差点没把眼珠子瞪出来。

　　蹦！

　　一个全身骨骼粉碎性断裂，身体仅靠皮肉相连的，早该死掉的，死到不能再死程度的“活死人”，不知道发的什么神经，竟然连蹦带跳从石床上一跃而起，而且此刻那怪胎，还是个被一层又一层布紧紧包裹的，人肉粽子一样的家伙。

　　“呜呀呀不好啦，诈尸啊……”健美先生短暂呆滞片刻过后，忽然大叫一声，转身飞奔而去。

　　石室内剩下林枫一人。

　　林枫喝问：“你是谁？”

　　另一个声音嬉笑不已：“嘻嘻，你猜啊，你猜猜我是谁哦？”

　　林枫怒道：“小贼，你躲哪里？够胆子就出来，躲起来干吗？见不得光吗？让大爷我猜，大爷我偏就是不猜，你能把我怎样？”

　　那个说话的人，声音如此真切，似乎就在……

　　林枫不敢往那方面去想，有些急眼了，只好僵尸跳一样跳来跳去，他想找到那个说话的人。

　　“嘻嘻，主人好笨哦！我是妞妞啦……”

　　“妞妞？那个妞妞……主人？你称呼我……主人？”

　　“对呀！你是妞妞的主人，妞妞自然就称呼你主人啦！不过主人你现在真的好秀逗哎，竟然会连妞妞的声音都听不出来了啦！”

　　“嗯哪，妞妞，你，你别躲啦，快出来吧！放心啦现在我保证不打你骂你！乖哦……”

　　“嘻嘻……看来主人这次失忆还真是有够严重哦！妞妞是在你的脑海里了啦，妞妞现在还没有独自行动的能力，哎呀妞妞跟你说这些有什么用啊，反正你现在又听不懂，算啦算啦……”

　　“我……”林枫好想骂娘，可是突然出现在脑海中那个古怪声音，让他如芒在背，极度缺乏安全感。靠他爷爷个腿的，老子这到底是怎么了？谁能辛苦告诉一声，这他妈的到底发生什么状况了？

　　异端古怪事情一桩桩一件件，林枫自觉快要崩溃了。

　　有个人在自己心理面说话，这种事情，以后岂不是自己心里什么小秘密都不能藏了……

　　“喂！那个……妞妞同学啊……”林枫试探着问道。

　　“嘢？主人逻辑思维有点紊乱迹象耶，妞妞怎会是主人的同学呢，错了耶！”

　　刚试着问了一句话，却没有想到会赚到一大堆啰里吧嗦的解释，不过听对方话里话外的意思，似乎还当真是将自己当成什么主人之类的存在了。灵机一动林枫计上心来，便假意说道：“妞妞啊，本老爷刚才做了个怪梦，吓得有点失了魂，有些事情记不清楚啦，既然你是一直寄生在老爷我脑海里的，想必一定有办法帮老爷我找回记忆，来，拿出你的手段来，老爷我有好多事等着去做呢，万一耽搁了就不妙了。”

　　“喔，主人的记忆的确被那场大爆炸消减不少，主人大可不必着急回复旧有记忆，这个地方很适合主人休养生息，顺其自然过段时间的话，你会有记忆重新复苏那一天的，可是主人若要强行唤醒记忆，不仅不利身体复原，还要遭受莫大痛苦，你会难以承受的！”

　　“咳咳……这个没关系！”林枫哪里肯信这些说道，听到果真有法子让自己的记忆快速复原，哪里还肯傻等下去，坚持要立刻就复苏记忆。

　　妞妞执拗不过：“会很痛哦！”又做最后一次确认。一个弹窗跃现。

　　林枫则给予肯定无误答复……

　　心念扫过那个浮现在脑海里的古怪弹窗的同时，其上的确认按键“叮”一声按下，一如他往日游戏时操做电脑界面再寻常不过的一个动作。

　　正自邪然这种古怪来自何处。

　　脑海里一阵天翻地覆，有个身体四周被黑色火焰包围的家伙猛然出现，紧跟上呱呱乱叫冲来，眼看他扑面一拳打下，林枫下意识往后躲开，却见对方拳头猛然击中一张无形大网，整条胳膊立刻被黑焰吞噬，碎裂成无数星星点点。

　　“啊！”

　　在对方凄惨嚎叫中，那如天兵神将般强横的身体越缩越小，最终化成一点印记，消散进林枫的识海深处。


第268章 记忆碎片

　　那个最先在他记忆中消散开来的影子，竟而就是他机缘凑巧杀死的那只蛇妖王科库斯勒。只不过最后时刻对方身形化成一个抓狂的眼镜男模样，张牙舞爪在向他说着许多莫名其妙的话。

　　眼镜男似乎是想跟他说些什么，奈何不知对方的话被什么阻挡了，根本传递不出来。

　　脑海中那股天翻地覆的错乱感逐渐消褪，取而代之，当心绪平静下来后，心中似乎真的一下多出来一些东西。只是哪些东西都只星星点点的，很难连成一片。

　　这些便是曾经丢失了的记忆碎片么？

　　怎地自己曾经的记忆，感觉会那样的陌生？哪些奇奇怪怪的幻像也似的场景，难道就是自己旧有的记忆吗？为什么会那样的久远？为什么哪里面竟然找不到一丝让自己感动的画面？难不成，曾经的自己，就是那样的浑浑噩噩？难不成，曾经的自己，就真的连一丁点儿的可以让自己回味永久的事情，都没有留下吗？

　　恍恍惚惚中，记忆的碎片化成一缕缕电影胶片般的存在，萦绕在他四周，而他自己，却始终只能做一名匆匆过客，竟是那么的难以和曾经的“自我”重新融合。

　　他面对的，就仿佛不知那个轮回之中的自己的经历……

　　“主人，你还好吗？还继续吗？”

　　识海内，那轻轻的一声问候，将林枫重新拉回现实中来。然而听到妞妞的提示，他想都没想，立刻就放弃了沉寂其中，修复哪些残缺记忆碎片的打算。虽然依照妞妞的提醒，接下来他只要再花费一点不算多的时间，将身心放开，让重新找回的记忆碎片和自己的心神建立连接，达到共鸣之后，便可将其重新融入识海。

　　可是面对找不到一丝令人或心悸、或感动、或欣喜、或悲伤的过往，他忽然有了一种惧怕，胆怯，甚而下意识里的退缩。他忽然担心自己一下子苏醒过来后，又要重新回到从前的那种浑浑噩噩里。

　　若是那样的话，他对自己说，那又何苦非要做回从前的那个自己？

　　是的，他临阵退缩了，即便是前番承受那莫大的痛苦的时候，他都没有想过要退缩，却在触摸到自己旧有的记忆碎片的同时，因为没有在从前的自己中感受到有那些事值得自己留恋的过往，非要为之付出代价唤醒的过往，所以他动摇了，退缩了。

　　这个地方到底是哪里，怎么总透着那么一丝古怪，还有，就是脑子里多出来的那个什么妞妞，到底又是哪儿来的？

　　“这样也好，主人大可顺其自然，旧有的记忆在时机成熟之际，自己便可自动融入您的识海之中了。”

　　“哦……”

　　林枫松了口气，暗想那便顺其自然吧，不过这也总好过一直稀里糊涂下去，等到自己真正想明白了一些事情，一切自然全都迎刃而解。

　　那么，就让自己从今天开始，换一种活法吧，看看这个样子，自己是不是还能顺其自然的，回到从前去。

　　若过往的一切都是那么不堪，又何必费尽力气找回；若从前的记忆有真正属于自己无法忽略的真爱或者其他，又何必担心自己会忘却？

　　那么，就权当这是一次炼心之旅好了！

　　林枫下定了决心，刚想奔向门口去查看自己沦落在了那里，抬腿的功夫，哪知道霉运接踵而至，整个人忽地一软，筋骨皆无也似，使不出分毫力气，那只手还没扶住门框，人已经面条一样软了下去。

　　啪……

　　好大的一声响。

　　很清晰听到自己倒地后身体磕在石板上发出的撞击声，而且这次倒地之后，无论怎么挣扎使劲，都再也不能使出一丝一毫的力量来了。

　　然后，一阵急匆匆的脚步响起，石室内光线忽暗，嗖，有人自外面闯了进来。

　　那人一步跨在林枫身上，连蹦带跳的，却仿佛没发觉林枫的存在一样。

　　“滚呢！死老头，老子要给你踩散架了。”

　　林枫恼怒地喊，不过他已经发不出声音了，只能在心里不住地问候大马猴一样踩在身上乱跳的死老头。

　　老头四处张望道：“哪儿呢？人在哪儿呢？”

　　这是一个充满沧桑感的老头。

　　他说话语速极快，又干又脆，仿佛吃了一吨的火药一样呛人，总之语调听来让人很是不爽，直觉就是个遇着丁点火星就能点着的火爆毛糙老头，头发乱糟糟的，衣服乱糟糟的，胡渣同样也是乱糟糟的。

　　“该死的，蒙托小杂碎，诈尸的家伙在哪儿？敢骗我小心踢爆你的卵蛋！快给我滚进来，少在门口磨磨蹭蹭……”

　　石室光线又是一暗，多出一人。

　　“呃，奥利弗老爹，危险！小心！”

　　咚咚咚，来人脚步震天。是起初石室内那位健美先生。

　　“咦……老爹……那诈尸家伙人呢？”

　　健美先生警惕地张望四周，手上举着沉重的铁甲巨盾和一杆巨型铁枪。

　　稳步逼近前来，终于看清楚状况。

　　立刻就听到，那健美先生夸张大叫一声：“啊，老爹，他他他……他已经躺地上啦？！您是怎么打败他的？我始终都没感觉到您的魔法攻击波动啊！难道您这次用的是武斗术……哇咔咔，老爹您终于肯承认在突临的近身攻击前，魔法不如武技啦。”

　　健美先生上前踢了一脚林枫，夸张地喊：“哈，这死人头吓我一跳，刚才竟然跳起来想攻击我，幸亏我机灵，跑得快……”

　　原来他刚才着急跑开，是找帮手去了。

　　糟老头发现寻找的目标被自己踩在脚下，不由老脸一红。他也没搞明白对方何时跑到了自己脚下，而且被自己连脚狠踹也不哼一声，真是个受虐狂啊。

　　（呃，受虐狂？老子的魔法实验有着落啦！嘿，这年头，人才难觅呀！）

　　糟老头翻着白眼，不知道又打起了什么恶毒注意。

　　不过话说回来，对方刚才如果真的发起近身攻击，他自认如此贴身抢逼围下受袭，好像也只能用那不入流的武技逃命。只是这话他是如何也不会讲出来的。

　　“闭上你的臭嘴！”

　　“唔……”马屁拍在马腿上，健美先生赶紧禁了声。不然糟老头立刻一个阴险歹毒火球术丢过来，那就不妙了。

　　糟老头俯身探试林枫鼻息。

　　“糟糕，快没气了。快搭把手。”

　　糟老头和健美先生二人合力，手忙脚乱将瘫软在地的林枫好容易抬回石床之上。他们不得不处处小心仔细了，因为刚才被糟老头一不留神几下折磨，“活死人”林枫的躯干已经脱离成好几个部分，不是有那些破布粘连，早就成碎肉渣了。

　　赶紧施展恢复术，一道道乳白亮光自“僵尸”林枫体表流转而过。糟老头下足了本钱，一点也不怕自己的魔力消耗。

　　在恢复术的紧急施救下，面如土灰的林枫逐渐有了些许生人气息。

　　呼……

　　糟老头一屁股瘫软在旁。

　　“蒙托，你真看见‘他’站起来过？”摸着一地碎骨，糟老头怎么也不敢信，这堆肉渣还能自行站立。

　　“老爹，我亲眼看到的，当时我看他苏醒过来，就扶他坐在床头，他还问我这里是什么地方。但不知道为什么，他突然跳起向我扑来，差点咬到我的鼻子。”

　　“嗯，你再仔细回忆下当时的情景，不要放过每一个细节，这小子对我接下来的魔法实验很重要。”

　　“哦，好的……”健美先生蒙托如实将自己的遭遇道来。

　　听完蒙托的叙述许久，那个被称作奥利弗老爹的魔法师沉寂在了深深的思虑之中。

　　奥利弗魔法师和他诱拐来的助手蒙托这次深入大山，为的就是要考证一个终极死灵魔法的效果，原本的实验目标，是找寻些深山中的灵猿，那日无意间亲眼撞见林枫在蛇妖全力轰击下竟能留有一口气不死，奥利弗立刻看中了这个意外得来的魔法实验品。

　　通常人的骨肉被毁坏到这种地步，别说活命了，转世做亡灵都休想。

　　蛇妖王柯库斯勒最后那全力一击，看似简单，实则却是同时发动了灵魂和肉体的两种攻击模式。

　　作用在肉体上的物理攻击到还在其次，不过就是要对方的命而已；真正厉害后招，是燃尽自身生命精华发起的灵魂诅咒力量，要把被诅咒的敌人灵魂钉死在幽冥鬼火上，让他永世不得翻身。

　　长年钻研黑魔法的奥利弗自然知晓那幽冥鬼火的厉害。

　　此人什么来路，竟然能逼迫得十大妖兽之一的蛇妖王柯库斯勒要与其同归于尽，而且柯库斯勒还不惜放弃转生之途，直接动用灵魂力量将其钉死在幽冥鬼火上。

　　这样的一号人物，绝非籍籍无名之辈。

　　可惜现在多半活不了几个小时了。

　　英雄末路，奥利弗为之感慨万千。

　　要是能……

　　因之，奥利弗那颗被终极死灵魔法诱惑多年的心灵之门，终于开启了。

　　他有如下考量：

　　第一，受到妖王诅咒的灵魂无疑是强大无匹的，但同时无疑又是可悲而可怜的，整日受那幽冥鬼火焚烧炙烤，死都死不安生。

　　假若此刻自己出手助其脱困，事后顺便与其签订一份“合情合理”的契约，应该是很容易实现吧，那么，如此强大的灵魂被自己控制在手……

　　第二，有了强大无匹的灵魂奴隶，今后再施展暗系法术，等同于有了一具无人能够探知到的隐形分身，从此何人够胆再敢放肆……

　　得知活体实验目标一度清醒过来，而且还曾以这样破烂不堪的肉体，自行活动许久而不倒，奥利弗双目频频射出精光。

　　他知道，一扇通往更高阶层的魔法之门，已经张开了一丝缝隙，接下来等待他的，就是找到答案，向那扇大门迈出最后一步。

　　“蒙托，从今天起，石门封闭，任何人不许靠近此地。”

　　“是，老爹。”

　　苦啊……

　　林枫大叫一声，从无边黑暗中惊醒。

　　眼前，是座坟茔。

　　裂开的口子，似有人刚从其中爬出。

　　一丘黄土，埋没千般虚妄。

　　有种错觉，自己就是从那处土坑中来，现在，则不知要向何处去。

　　一个念头在识海深处响起：向前走，杀死眼前所有的生物。

　　那是来自灵魂深处的呼喝，林枫立刻遵从，大步向前。

　　咔咔咔……

　　只是，脚步声如何听着那般刺耳？

　　没来得及思索，前方山石后突然跑出一只巨型野兽。嗖，野兽张开血喷大口，闪着寒光的獠牙撕破空气，发出连串尖啸，迎面扑下。

　　好怕！

　　林枫下意识缩身，打算向侧面躲开，那知身体接受指令的响应竟然如此缓慢，意识中躲开十次的时间都有了，僵硬无比的身体却只是矮了一下身，肩膀还没来得及回转。

　　哗啦啦！哐……

　　什么声响？

　　脑海中闪过不可思议一幕：野兽尖利的獠牙瞬间刺穿了自己身体，在野兽的奋力一扑后，整个儿碎裂成一地骨粉。

　　林枫惨叫了一声，嗓子里却半点声响都没发出。

　　没有疼痛的感觉。

　　没有被毁灭的感觉。

　　那个奇特意念再次在识海响起：站起来，毁灭它！

　　站？起？来？……

　　疑惑中，碎裂地上的骨粉开始凝聚成形，慢慢地，一个新的自己再次出现了。

　　那是……一具没有肌肤皮肉的……空洞骷髅架！

　　可怕的身形。林枫很怀疑自己仍在无法唤醒的恶魔之中，自己竟然变化做一具白骨森然的大骷髅！

　　巨兽却不管那许多，即便骷髅架，在对方眼中，也是一餐饕餮美味，“嗷”地嘶吼一声，寒光再闪，那巨兽化作一股狂风，眨眼从头顶掠过。

　　这一次，林枫的动作总算快了那么千分之一秒，巨兽的獠牙扑空，只是擦着头皮掠过而矣。

　　（呃，我现在的鬼样，还有头皮么？）

　　一击不中，巨兽发了狂。

　　轰！轰！轰！

　　巨兽身形突张，山岳般高涨起来，仿佛平地而起的摩天巨雕，每一步踏出，地面都给踩出一洼火红熔岩。

　　尖利的獠牙，此刻已化作数十丈的巨椽，向林枫横扫而来。

　　挡者披靡。

　　只那暴起的滔天气势，就足以抹杀一切。

　　恐惧吗？似乎不是这种感觉，面对那迎面扑来的巨兽，心底反而生出一种欲将之毁灭的冲动，杀戮的欲念极度高涨！

　　有把镭射炮就好了，一炮轰杀你成渣！

　　心中的想法才一出现，奇怪事情接踵而至，手中，真的突然多出一把明光发亮的镭射光炮，细看，竟和自己想象中模样完全一致。

　　哇哈哈哈哈……

　　大笑声起。

　　嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……

　　丝毫没有吝啬打算，扳机搂起，十数发璀璨光球炮弹拖拽着连串残影，向那不可一世的巨兽轰去。

　　去死！

　　吼叫声中，不只那巨兽，整个奇异的空间，都在这不可阻挡的轰响中碎裂……

　　……

　　“啊……”

　　奥利弗的惨叫声才刚响起，他闭关修行的那座山洞就在轰然而起的爆炸中，塌陷成了废墟。

　　蒙托有够倒霉，本来偷懒躲在一块大石后打盹，哪里知道被轰然炸响的气浪倒卷上天。还没从巨震中清醒过来，那块被他相中当床板的大石“嗖”地一声从天而降，不偏不倚砸中他的脑袋。

　　好在身为一名武技非凡的战士，护身斗气应激催动，化解了这场无妄之灾。

　　“靠！黑心肠没屁眼的死老头，整天发神经搞那邪恶实验，老子偷个懒都没个安稳，早晚做实验炸死你！”

　　骂骂咧咧从乱石中站起，望向一片废墟的山洞遗址，蒙托呆立当场，稍停片刻，突然爆发一阵夸张狂笑！

　　“哇哈哈哈，混蛋死老头一定是给自己玩死啦！哇哈哈哈，混蛋死老头翘辫子啦！炸成灰啦！”

　　狂笑数声，转念突然想起什么，蒙托疯了一样冲向废墟堆中。

　　“混蛋死老头，把老子的灵魂契约解除了再死，哇靠！老子还没活够还不想翘辫子呢！”

　　蒙托力贯双臂，挥动双拳，开始心急如焚的搞建筑垃圾清理工作。

　　当初给这个死混蛋魔法师诱骗签订了什么据说能帮助自身武技修为快速提高的灵魂契约，成为这死老头的近身护卫那天起，这死老头就讲过，自己的命从此归属于他，若他死了，自己一定会跟着下地狱。

　　可恶啊！

　　蒙托可不想死的不明不白。

　　就在这当口，最不可思议的事情发生了，当蒙托快速清理接近石洞核心时，突然间“哗啦”一阵乱响，碎石纷飞中，那个“僵尸”小子挺尸而出，自己从乱石堆中爬了出来。

　　呃！给眼前奇景吓到，蒙托呆呆望向“僵尸”小子。

　　“僵尸”小子目光呆滞，头部慢慢转动，仿佛颈部机械失灵的机器人那般，似也在端详自己。

　　“哇呀呀诈尸啊！”

　　蒙托转身要跑，想想不太对劲，那个死小子命比蟑螂都硬，他都没死透，显然混蛋死老头也没死。

　　这时候那个“僵尸”小子又开始动作了。

　　哗啦一阵乱响，“僵尸”小子弯腰俯身，手提一只臭脚，嗖，一下子将奥利弗从废墟下拖了出来。

　　糟老头现在的状况可说是这辈子最糟糕的时节，身上血肉模糊的，衣服裤子法师袍都给炸成了碎布条，裸露出来的肌肤没有一片是完整的，人似乎也昏迷不醒中，给“僵尸”小子倒提在手中，也不见他挣扎反抗，只是有气出没气进，分分钟要挂的衰样。

　　命悬一刻，一尸两命。

　　蒙托很想抢前解救，可是被“僵尸”小子阴冷的目光扫中，身上立刻激起厚厚一层鸡皮疙瘩。

　　那是被凶猛野兽盯住的感觉。

　　对方似乎在研判，自己是敌是友。对方的目光在发出警告，假如自己稍有被误解的举动，对方立刻会发起攻击……虽然不明白那股危险感觉产生的因由。

　　对方明明是个死到不能再死的活死人，为何短短几日功夫不见，就会有如此天差地别的变化？妈的，这几天里死老头一直钻进山洞不出来，他到底在那小子身上进行了什么样的恶毒实验？该不会把那小子魔化成了妖物吧？

　　那小子抓着奥利弗老爹一条腿，怎么好像猎人抓猎物一样啊？他，他，他把奥利弗老爹的腿送到嘴边干什么？

　　“啊！”

　　哇呀呀不好！“僵尸”小子要吃人肉啦……


第269章 似真似幻

　　林枫痛苦万分自塌陷的废墟中爬出，他以为四周发生了大地震，又恍惚的觉察到自己似乎刚从一处离奇怪梦苏醒。

　　第一眼在废墟外看到的，万没想到会是一个打扮如此怪异的彪形大汉：赤裸的上半身肌肉虬结，大大小小的伤疤纵横交错，面部画着古怪的青色兽纹，一面三尺左右的铁盾，一把银光闪耀的长枪……

　　有些眼熟？

　　一定在那里见过这厮！

　　林枫使劲回想往事。

　　头突然疼的厉害，几乎要炸裂开来。脑海中电般闪过数日来的遭遇，下一个瞬间，他已经完全清醒过来，包括这几日所遭受的非人待遇。

　　果然，在脚下的乱石堆中找到了那个可恶老头，就是他，连续数日的在自己身上施展各种奇怪法术，一会儿把自己变作怪兽，一会儿又把自己化成骷髅。

　　死老头还一直做出悲天悯人的样子诱导自己，答应说只要和他签订什么鬼契约，他就将自己从地狱之火的诅咒中解救出来。

　　怪梦中……呃，那不该是梦吧，老头声泪俱下地劝解自己，被他烦到抓狂，于是就同意了那份劳什子的鬼契约，然后……后来就发生了爆炸事件，山洞塌陷，直到自己完全清醒过来。

　　回忆过往几天的非人经历，逐渐理清了一件大事。

　　自己应该是进到了另一个奇特的世界，蛇妖王柯库斯勒、邪恶的死灵法师奥利弗、灵魂被拘禁的护卫狂战士蒙托……这些个熟悉的名字，自己早该想到的，这不就是《幻世》游戏里的人物吗？

　　我还在游戏中没退出吗？

　　难怪一直有种似曾相识的感觉，原来都是和自己打过交道的人物，当初在游戏中，这些NPC智能设定不怎么高哇，现在怎么……他们都会给自己下绊子使计策了？

　　下意识将奥利弗提起来，想近距离研究一下这些NPC是否发生基因突变，他哪知道自己这个举动看在蒙托眼里，成了想要杀人分尸而食的前兆。

　　还好，蒙托一声惊叫打乱了沉思中的林枫。

　　“你干嘛尖叫？”

　　蒙托手中武器当啷落地，惊讶地看着“僵尸”小子：会说话就表示他还不是僵尸，不是僵尸就表示他是个大活人，是个大活人老子有什么好怕的？

　　心中说不怕，手脚的下意识动作还是控制不了。

　　蒙托双手塞进嘴里，眼睛瞪圆……

　　“你，你，你吃人？”

　　“吃人……对啊，要不要试试，味道不错哟！”林枫有意恶搞，想试验看这NPC智能度到底夸张到了什么地步。以前玩游戏只忙着通关解救人质去了，都没来得及做交流，听说游戏设定很雷人，所以才没人再玩。嘿！不晓得，到底怎么个雷人法。

　　“这老屁眼的肉，又酸又涩，不好吃！”

　　“呃，你吃过人肉？”

　　“我……当然吃过……老子杀人无数，吃个把人肉，算个吊事！”蒙托不想给对方唬住，挺起胸膛，夸张大叫。

　　“这样啊，证明给我看看！”说话顺手将倒提在手的黑心法师奥利弗扔了过去，嗖，十多米远距离，很轻松就丢到。

　　扑通！

　　蒙托没来得及反应，竟然给高速飞来的人肉炮弹砸中，护身斗气都没来得及发出。惨兮兮摔了个仰面朝天，血肉模糊的奥利弗一摊烂泥一样糊在身上，污血烂肉沾了满头满脸，好不恶心。

　　更加惨的是，老爹奥利弗好死不死正好一下撞在他的枪头之上，给当胸刺穿了一个透心凉，这下算死透彻了。不过也好，这样一来，奥利弗老爹等同是拿了他的武器自杀而亡，所以他也不用再担心那该死的灵魂咒语会拖拽自己一同下地狱去了。

　　挣扎着爬起：神啊，此人武技如此了得，果真深藏不露啊！

　　吃了鳖，蒙托没敢发出抗议。倒霉催，怎会遇上这种杀神？惨了，他要是清算被死老头虐待的旧账，那可要吃不了兜着走了。

　　这会儿回想起此人是独自恶斗蛇妖王柯库斯勒的狠角色，更没胆量反抗了，只一个劲心里大骂死老头奥利弗，害人害己，手脚太不利索。

　　林枫哪知道自己随手丢一下NPC，会给别人带来如此大困扰，更加不会想到，自己信手做的这个简单扔人的动作，在狂战士蒙托眼里，已然演化为一种高深莫测的武技。

　　身上这些乱七八糟的绷带，没必要再留了吧？感觉身体的伤痛已经复原了。于是将四肢随便那么胡乱一抖擞，一圈又一圈的绷带瞬间寸寸迸裂，化作碎布片消散空中。哗，一个肌肤光鲜，肢体丝毫无损的裸男形象高大威猛一挺立在了一片废墟之上。

　　左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭……

　　零件一个不少。

　　抬头。

　　看到两个NPC配合做戏的乏味场景一点也不可乐，林枫没了继续下去的兴致，隐约想起现实世界里，似乎还有好多大事在等着自己处理，得，退出游戏搞清楚到底发生了什么状况要紧！

　　于是乎习惯的打开后台控制，打算存档退出。

　　这一回的发现，却当真吓了林枫一跳。

　　当后台控制界面往常那样打开后，熟悉的页面的确自动在识海内弹出，可是，一切相关的可控选项，全都变成了灰色，被禁用掉了……

　　糟糕，无法退机？

　　这意味着什么？

　　岂不是被卡死在了游戏中，永无重返现实世界的可能了？

　　开什么玩笑！

　　“老板！死哪儿去了，老子退不出游戏了……”

　　喊老板退机，这里自然是没有什么网吧老板来给他帮忙退机了。自然他的吼叫无人响应。而且就连他识海内的妞妞，此刻也不知又躲在何处忙碌些什么去了，将他这个半吊子主人凉在一边不管不问。

　　“喂，那个谁谁谁，给老子死过来！”

　　蒙托小心翼翼道：“我是五级狂战士蒙托！”

　　“靠，一个死NPC摆什么谱！”林枫撇嘴暗骂一声，五级狂战士顶个鸟用，刚才那个八级魔法师还不照样给老子收拾。他现在笃定了对方不过是寻常游戏中的NPC而矣，自然说话老也不客气。

　　“小蒙啊！”刚想温柔一点，将气氛放轻松一些说话，看到对方走过来，却发觉对方竟然在打颤，登时怒了：“靠，要死了，你哆嗦个什么紧？老子又不是真个要吃人肉！”林枫自己找不到“退机”的方法了，瞥见NPC蒙托瑟瑟发抖呆立一旁，立马抓了壮丁过来打问消息。依照往日的游戏操作经验，遇到地图不辩或者任务步骤不清楚时，询问遇到的NPC自然是条可行之计。

　　可怜五级狂战士蒙托给他瞪直眼睛一横，哆嗦得更紧了，差点没摔倒地上。

　　麻痹这NPC智能度也太高了些吧，不过干嘛要将好端端一个狂战士设定成这种胆小如鼠德行？难不成是为了迎合哪些喜欢虎躯一震玩家们的恶趣味，所以才设定成这样子的？

　　嘿，那我要是再虎躯三震，这NPC会不会立马拜倒做我小弟哇？心里面想得有趣，却也没有再恶趣味的去验证会否有这样的结果。不过为了不再让这位胆小如鼠五级狂战士发抖，他尽量放轻柔了声调，一边故作镇静的问话，一边随手掂着蒙托掉在地上的那把银光耀眼的长枪，就仿佛在掂量一根柴火棍儿。

　　这番举动纯粹他下意识之举，他却不知自己这番举动，落在蒙托眼里，更加坐实他非比寻常的骇人一面。

　　那根长枪，实乃蒙托这类体格强装之极狂战士专门配备的武器。尤其对于蒙托，他的这把长枪，又有不同，是跟了奥利弗老爹之后，奥利弗老爹为了提高他的武力值，特意请镇子里铁匠给他专门打造的，材料是特种的深渊寒槟铁精打造而成，仅仅是重量，就有一百八十五公斤重。

　　但是没有想到以对方这瘦弱体格，拎他的趁手家伙竟然跟玩小孩玩具似的。

　　只此一项看来，也足以看出，此人的力量就远远超出自己数十倍甚或上百倍不止了。难怪此人连奥利弗老爹这样的高级暗系法师也不是对手。看来他当初能杀死蛇妖王科库斯勒，绝非只是运气超好遇上蛇妖王最衰弱时刻。

　　“英雄！”

　　林枫剑眉一挑：“怎么，你的主人也算是我误杀的，难不成你想报仇吗？那便来比划比划吧！”说着随手一抛，手中银光耀眼大枪高高飞起，半空中划出一个漂亮圆弧，嗡地一下扎在对方脚前，枪杆三分之二皆没于地面之下。

　　不说狂战士蒙托的反应，林枫自己也被这随手一下的威势震倒。不露声色脚尖狠踩一下地面，四周的确都是些坚硬无比花岗岩山石啊，乖乖，啥时候自己有这么大力气了？难不成这真是加持了主角光环王八之气之类的特殊属性？

　　妈妈的，有趣有趣。

　　嘴角上挑，不自觉乐了……

　　狂战士蒙托到也是个会察言观色的主，旧主子死了他本可恢复自由之身，可是有一样，他手里没有奥利弗老爹签发的文件来证明他的自由身份，而且他这样的高级法师身边贴身随从，都是在魔法公会里有过魔法影像登记在案的，没有前主人的文件消籍，某种程度上他便等同于成了一个私自逃离主人身边，没有身份的黑户。

　　这也就以为着，从今往后，他便只能流落乡间野里，做一可怜盗匪或流浪汉，再也无法回返繁华喧嚣的城镇之中了。

　　但是若能投身在眼前这样一个实力超强的大英雄的手下当随从，岂不是比自己今后沦落成一名可怜盗贼更有出路。

　　想到此等好处，蒙托那还有不着急的，而且此刻看到林枫信手抛飞自己的大枪后又意味深长笑了起来，以为这位大英雄在向自己暗示些什么，当即纳头拜倒：“蒙托愿为大英雄效劳！”

　　嘢！还真他妈照着狗血情节来了啦，哇咔咔收小弟，一个五级狂战士，好吧，勉为其难收下吧。当即乐道：“嗯？站好了说话！”

　　蒙托赶紧站起，大手在自己胸膛上一印，一团赤血红芒显露在他掌心：“小人自愿与大英雄签订灵魂契约，请大英雄收下吧！”蒙托言词恳切之极。

　　“灵魂契约？”林枫面现古怪之色，搞这等灵魂契约他却是没有干过，露怯了。正犯踌躇不知要怎样收场当口，识海内“叮”一声响，再度有个弹窗自行浮现：五级狂战士蒙托自愿与您缔结灵魂契约，是否接受（是/否）……

　　念力扫过确认键，又是“叮”一声响，哗哗哗一阵数据交换，识海内多出了蒙托的资料卡。属性栏显示，成功收服一名下属。

　　所有的处理过程，与他从前操作游戏，没什么大区别。唯一奇妙区别就是，以前他的诸多操做过程都是要通过电脑屏幕交互进行，而现在这个交互画面转移进了他脑海里，所有操作动作，只要他一个心念便可达成。

　　果然他试着下达一个指令，让蒙托去拔出那杆大枪，那蒙托立刻感应到，按照他的指示去拔那杆大枪出来……

　　嘿，有趣有趣！收了一个NPC小弟，这要是能遇上别的玩家就有意思啦。

　　操纵了这个半自动式的傀儡属下演练了一番，直到对所有的操作过程都熟练了，这才收了兴致。

　　又询问一番，得知离此地最近的一处城镇还在两百里之外，哪里似乎有他急切想找的“退机”传送法阵，于是赶紧上路。两百里山路说远不远，说近那却也是自欺欺人。不过有了蒙托这一号忠心耿耿NPC小弟带路向导，他们脚程到也是飞快，大半日功夫，便已经遥遥望见谷口。

　　前方水声潺潺，仔细听来，间或竟有女子戏水之声传来。

　　林枫爬上一块山石，露出半个脑袋，往声音的所在望去。

　　老实说话，林枫自认虽然不是什么正人君子，但是对于窥浴这种没品的事情，他还是不屑于去做的。今天情况有所不同，林枫被莫名其妙困进“游戏”里七八天，这几日的非人生活早已经折磨得他失去了一个正常人的思维能力。

　　他一会儿坚信无比的认为自己的确是被“卡”机困在游戏世界里了，一会儿又心生疑惑自己把自己的认知完全推翻掉。

　　脑子里多出一个妞妞，随便王八之气一发收了一个NPC小弟，之前还接连杀死了什么十大妖兽之一的蛇妖王科库斯勒，外加一个八级高级黑暗法师。可是蛇妖王科库斯勒怎么会和自己的记忆碎片有关，为什么那个妞妞替自己恢复记忆碎片之时，蛇妖王科库斯勒会最后变化成一个眼镜男的模样？

　　那个眼镜男的影像最终消失之前，看他口形，似乎在对自己喊：失乐园……

　　失乐园是什么？

　　也就是说，连日来对自己遭遇的种种猜测，已经让他自己变成了一个草木皆兵的臆想症患者，在他的潜意识里，自己的四周始终暗伏杀机，始终都有一批不明身份的人在暗中盯着自己。

　　那些人肯定在酝酿着一个天大的阴谋。

　　一路走来，他既盼望能早点遇见同类，又怕遇见的同类是那些别有企图者提早设下的陷阱，就是这种矛盾的心理，让林枫在听到远处有女子戏水的声音时，才会蹑手蹑脚的潜伏过来。

　　一个目的，他想暗中观察到底是怎么一回事，如何荒山野岭里会有女子戏水的声音传出，绝非是他有意偷窥人家大姑娘洗澡。

　　哪里知道，当林枫小心翼翼爬上山石，悄悄露出头来，仅仅只看了一眼，他的整个脑袋“嗡”地一声轰鸣，鼻腔猛然急速扩充，差点儿，他的鼻血就飙出来了。

　　一股难以抑制的热流自小腹狂涌而出，烈火一般炙烤林枫身体的每一颗细胞，他的四肢突然变得极度僵硬，他近乎贪婪地猛吞了一口唾沫。

　　妈呀！眼前的场景实在太过香艳了。

　　“一二三四五六七……”

　　林枫强压住心中的激荡，真是没有想到，前面的潭水中，竟然有七个绝色美妞，穿着暴露的三点式泳装，正聚集在潭水边上嬉闹。有几个女子似乎玩得不够尽兴，捉对儿在潭水边的泥潭中，玩起了女子泥地裸体摔跤，就见其中一个刚把另一个的泳衣一把扯掉，另一个又把她的胸前随手涂上了一摊污泥。

　　泥里来泥里去，好光滑鲜嫩的几只小泥鳅。

　　林枫肢体僵硬，目光呆滞，使劲睁圆了眼睛大占便宜，生怕错过一丁点的细节，他的喉结不住涌动，一个劲在那里吞咽唾沫。

　　“小蒙！”林枫悄声呼唤自己的NPC小弟，打算让他下去查探一下敌情。回头，却想不到他的NPC小弟蒙托正撅着大屁股大脑袋埋进双膝之间，不知道在搞什么鬼名堂。

　　“你怕个什么？过来……”看到NPC小弟蒙托竟然面红耳赤的不敢看前面的大场面，不觉莞尔，同时心里对自己NPC小弟的真实身份，也越发怀疑起来。

　　难不成是自己一开始就想错了？这里真的是某个似是而非的异世界？有古怪，既然是异世界，为嘛自己一开始向这家伙要可乐时，他还真的给自己拿来一听罐装可乐过来？现在冷不丁前面又冒出这么多泳装美女洗澡？这都什么乱七八糟的啊？

　　妈妈的，管那多要死啊！管他真假，且让自己的NPC小弟去演练一把再说。

　　心中不由得一个邪恶念头涌现出来：装腼腆？你爷爷的，大老粗一个的五级狂战士看到光屁股女人洗澡场面了你装腼腆不好意思偷窥？蒙谁呢你？谁信啊！别以为你姓蒙就能蒙得了人。你都装腼腆不好意思看了，老子流口水偷窥的样子跟你一比，岂不成了绝世大淫虫了吗？

　　当下将手一指：“小蒙啊，你最近荷尔蒙分泌失调，脸上满是痘痘，明显阴阳不调啊，干事业也不能不顾个人问题不是吗！去，看见溪水边那几个美女了没有？随便挑选一个，本大英雄送你了！”

　　呃……蒙托眼睛一下瞪得溜儿圆。

　　装，你爷爷的怎么不去中戏考演员，让你装！老子，靠，老子手里要是能有台摄像机就好了，一准儿把你拍下来。

　　蒙托被他淫威所迫，惶惶然顺着山牙子往溪水便溜了过去。

　　你到是听话！

　　咦？？？

　　左手掌心忽然摸到一样物件，抓起来一看，耶嗬喂，大白天遇见鬼了这是？哪里来的摄像机？谁扔这儿的摄像机？


第270章 假凤虚凰

　　“妈呀这也太能搞了，刚想着能有台摄像机该多好，这窝都没挪半步，立马就有现成的设备在等咱了？”

　　“难不成我现在身边有一个有求必应的神仙？”

　　“神仙神仙，给变出来个鸡腿啃啃？”

　　（识海深处某小恶魔撇嘴无辜道：果然饱暖思淫欲）

　　掂起手里的摄像机，拿在手里手感到是绝佳。

　　而且试了一下拍摄效果，距离溪水边的泳装女郎们虽然足有五六十米远，想不到拍到的画面效果却是奇佳，比他费尽气力瞪圆眼珠子看到的画面清晰逼真多了。

　　古怪事儿遇得多了，林枫得了如此偷窥利器，也不疑有他，而且这时候他的NPC小弟蒙托也已经快要溜到哪些女子近前了。

　　他有心试探蒙托身份，所以注意力立马全放在蒙托身上，再顾不上思想其他了。

　　那蒙托果然不愧五级狂战士，身法灵便之极。瞅得一个空档，悄无声息便掳掠了一名落单的泳装女郎在手，然后这厮还不忘远远地打出一个胜利手势给自己的大英雄老大。

　　见此情景，林枫心里莫名一紧，那股邪恶念头不经意又冒出来：妈妈的，老子到要看看你接下来如何做……

　　让林枫绝对没有想到的是，他这位NPC小弟到是一个有够雷厉风行的主儿，拖了掳掠到手的泳装女郎没走开十来步远，将那女郎往地上一丢，竟而挺枪立马，将那女郎两条白嫩大腿向肩头一挂，拉开架势，娴熟无比地直捣黄龙，就此和那个美艳如花的俏女郎旁若无人展开了野战。

　　更有甚者，不几回合，二人战局胶着，对敌形势几番推演，不觉已攻防转换了十多回合，厮杀酣战之声甚嚣尘上，不绝于耳，直叫五六十米开外的偷窥男林枫都听得真真切切，不觉面红耳赤起来。

　　然则古怪的紧，那对野鸳鸯如此狂放豪爽战局上演，按理说早就惊起猎艳者无数，可是离开他们十几步远的另外六名泳装女郎竟而视若罔闻，毫不在意的继续在原处嬉戏打闹，间或有人扭头瞥见了战局胶着之中的两人，也是掩口娇笑几声，就此罢了。到似那等激战场面是再寻常不过，无甚稀奇。

　　林枫却是几乎要惊爆了眼球。

　　心中邪然之余，越发对身处的这个世界摸不着头脑了。

　　尽管因为曾经在网上浏览过无数次类似情节的缘故，早已对外宣称自己是AV终生免疫者了，可平生第一次现场亲眼目睹类似场景后所带来的那种强烈感官刺激，还有他的NPC小弟似乎有意为之要取悦他似的在他面前大展雄风，不断和那个泳装女郎花样翻新的诸多热辣招式动作，当真是狠狠地震憾了一把林枫。

　　不过一想到此一场景极有可能是自己一手导演出来的，而且自己腼腆无比的NPC五级狂战士小弟又是突然间变得如此的生猛，这处地界里的女人又是一个个如此的放浪形骸，不觉吞了只绿头蝇那般，有股说不出来的恶心悄然滋生。

　　很显然，NPC小弟绝非什么NPC，到他妈仿佛一个在AV演艺界摸爬滚打好多年的鸭王，这里的泳装女郎们，也妈妈的绝不是什么正经来路的好人家女子，到像是些专业小电影演员……

　　心中的欲火，竟而消解无形了。

　　林枫索然无味收回了手里这台冷不丁冒出来的摄像机，正怕在原地准备把刚才拍下的视频删掉……

　　忽然，背上冷飕飕透心的凉，一个巨大的影子笼罩在四周。林枫看的真切，山石上映出的人影正高举着一样东西，慢慢向自己靠近。

　　林枫心说不好一定是给人发现了，这时候后背一阵凉风袭来，他顾不得回头察看“敌情”，随手将手里的摄像机当做板砖也似的向后轮去，就听得背后“砰”地一声巨响，然后又是“噗通”有重物落水声传来。

　　林枫顺势往旁边一滚，变成正面朝后，他匆忙中回望身后到底发生什么变故，这时一把开山大斧“哐”地一声恰好落在他的脑侧，也就是他刚刚偷窥时脑袋所在的位置。

　　那开山大斧“哐啷”落地，撞在山石之上，撞出一溜的星火。

　　“我靠！真家伙啊！妈呀老子就是偷看几眼，那也罪不至死吧，看反应，那个蒙托指不定就是你们一伙的，我勒个操，他去干那等风流事儿你们自去找他麻烦便是，你妈呀你拿把真家伙照准了老子脑袋就砍，当老子的吃饭家伙是大西瓜呀！你妈呀你……”

　　林枫被那把突然出现的开山大斧激怒了，他一骨碌翻身而起，手里随便抓了块大石头，能当板砖使唤的那台摄像机已经不知给他刚才随手一下甩去了哪里。

　　列开架式，气恼地冲着正冲过来的几个彪形大汉怒吼：“一帮孙子，操，老子豁出去了，看谁还敢上来！”

　　那几个正自远处如飞奔来的彪形大汉都赤裸着上身，腰间就用兽皮之类的物事简单遮掩住了关键部位，脸上身上不知是涂抹着什么奇怪东西，怪里怪气的。人人手握各不相同的奇怪兵器，赤着脚，飞一般在尖锐的山石之间穿行。他们个个一脸惊容，冲到近前时却又不敢继续压上，似乎极为忌惮林枫。只不过这几个肌肉健壮的大汉靠近前来，对着林枫一阵几里哇啦乱叫，又蹦又跳的，似乎在给林枫解释什么。

　　“靠，说啥鸟语呢？”

　　林枫听得一头雾水，暗道果然是帮纯种鸭，穿戴的那么恶心。心说莫非这群壮汉才是那溪水边众女郎等候的男主角，这几个因为其他事耽搁来晚了点，恰好自己又乱点鸳鸯谱，让蒙托出马临时取代了几个粉墨登场的男主角的位置，而蒙托这厮是个土著，定然是知道这里正在举行什么性质的聚会，所以才会那样的腼腆？？

　　嗯，一定是了，一定是他们刚要准备入场时，却突然发现被蒙托取代位置，自尊心受了伤害，于是召集人来收拾自己了。

　　越想越是可能。

　　“呔！你们这些鸭们听好了，这是中国人的土地，老子在自己家的地盘上，喜欢干什么便干什么，轮不到你们这些纯种鸭指手画脚，趁早收起你们的那幅变态嘴脸，小心老子一个不开心，去派出所那儿举报你们聚众淫乱……”

　　他也不知道这里还算不算是归中国管的地方，只是随口这样说，想着一定要先在气势上压过他们。

　　正说着，“哗啦”山石旁的潭水一阵乱响，一个身高体壮的长头发纯种鸭从水里冒了出来。看到长发纯种鸭冒出来，那几个彪形大汉立刻发出一阵欢呼，嘴巴里几里哇啦的鬼叫声更加的响亮了，而且他们还不住的伸手指点林枫。

　　显然不是在说自己的好话。

　　林枫眼皮不由一阵猛跳，妈呀，这个纯种鸭怎么生的？竟然长这么壮实，身高臂长，真的算是虎背熊腰的壮汉，浑身的肌肉腱子一跳一跳的，明显充斥着爆炸性的力量。

　　长发纯种鸭抹了一把脸上的水渍，“噗”地喷出一口潭水，那潭水“嗖”地一下化作一股水箭，射在林枫脚下的山石之上，那山石如同刀削豆腐一般，竟然轻轻松松就被削去了一块边角。

　　“吔嗬……耍杂耍啊？！”林枫很想去摸摸看自己刚才俯身的这块大石头，他想确认一下这是不是这帮纯种鸭的特殊道具。

　　“嘎嘎，＆amp##％……”长发纯种鸭露完这一手之后，嘴里一边叽里咕噜乱叫，像只大猩猩一般，两只手掌“啪啪啪啪”在自己的胸膛上就是一通乱拍，见林枫没啥反应，他又手掌变拳头，“咚咚咚咚”连番又在自己胸膛上擂鼓一般猛烈敲击起来。

　　林枫看得有点傻眼，这长发纯种鸭分明就是刚才想在自己背后搞偷袭那厮，看他挺健壮一小伙啊，可结果却不知怎么搞的就被自己胡乱一下子扫落水中了。靠！八成是这纯种鸭身上贴了什么特殊道具，就跟华仔当年演的那个有智慧的大块头一样。林枫心道你娘咧，唬我啊？什么意思啊？上来就“啪啪啪咚咚咚”地乱拍一通，炫耀你的肌肉哇？跟老子耍横怎么着？老子今儿个还真就不信邪了，老子要跟你个杂种纯种鸭决斗！

　　接下来，林枫摆了一个自认为很炫的武功招式，“白鹤亮翅”，他一手抄着老大一块石头当暗器使唤，空出的一手向水里面的纯种鸭做了一个全天下通用的挑衅动作。

　　他冲长发纯种鸭竖起中指：“fuck你全家，死纯种鸭！”

　　老子一定要打服了你，让你拍，让你擂，让你卖弄高科技。林枫这辈子最恨的就是这帮纯种鸭动不动玩高科技的嚣张样。

　　接下来事情的发展有些出乎林枫意料了。

　　长发纯种鸭见到林枫摆出的姿势，竟然“哈哈哈”大笑起来，手指着林枫的裆部，一个劲地比划。另外那几个手握兵器的纯种鸭，也同样跟着大笑起来。他们的笑声引得水潭边的七个大美人连同NPC小弟蒙托在内，也向这边靠拢过来。

　　老天！

　　那几个女人竟然一点也不怕走光，就那样衣衫不整地跑了过来。

　　林枫见所有纯种鸭都在不怀好意地盯住自己的裆部大笑，他低头一瞧，妈呀真该死，自己走光了先。

　　原来自家兄弟因为没了贴身防护，自己又大岔着两条大腿摆出那么一副武术造型，于是乎自家兄弟也不甘寂寞，偷偷露脸出来看世界来了。而且要死不死的，这兄弟显然太经受不起外界诱惑，见到几个极品女人飞奔而来，它竟然也昂首挺胸摆出一副睥睨天下的强者姿态……

　　这帮纯种鸭那个不是此道之中的强者，他们如此这般的指着自己那兄弟哈哈大笑，明显是在讥讽自己，嘲弄自己的尺寸。

　　是可忍孰不可忍！有些事情是男人们的绝对忌讳，是个男人就绝对不可以忍受别人对自己那方面能力的蔑视！

　　林枫是真的怒了！

　　“希特！八格牙鲁！老子今天要操你们纯种鸭的八辈祖宗！”

　　林枫胡乱咒骂着，冲入了纯种鸭人群之中，手中大石头大开大阖，向着挡在他前方的目标就是一通横扫竖劈，他已经无所顾忌了。

　　“叮叮叮……咣咣咣……”

　　真没想到这些纯种鸭个个都是身手不凡，一招一式将所有的攻势轻松化解，手底下颇见真功，林枫突施杀手竟然也没能讨得半点便宜，大石头愣是没能落在任一个纯种鸭身上。

　　这时候立在水中的那名长发纯种鸭已经走了出来，七名围拢过来的大美妞都聚在他身前，林枫新收的NPC小弟五级狂战士蒙托也神态恭敬站在长发纯种鸭身前，同样叽叽咕咕向他询问什么。

　　长发纯种鸭从水中走出之后，林枫才知道自己今天真的是碰到铁板上了。

　　那纯种鸭何止身高臂长那般简单，一丈有余的海拔在一瞬间让林枫有些失魂落魄，单只是长发纯种鸭那两根比自己腰还要粗壮的小腿肚，杵在那里就如同成年大象的腿一般厚实，实在想象不出这样的巨人是吃什么东西长大的。

　　“靠！这还打个屁呀！”林枫心说好汉不吃眼前亏，自己势单力薄，而且很明显纯种鸭们手底下都有真功夫，看样子他们也根本没使全力反击，不然自己早被打倒在地了。

　　见林枫停了手，不待其他人说话，蒙托屁颠颠跑近林枫跟前：“林英雄，您误会了，他们都是我的族人！”

　　“什么？你的族人？？？那你刚才……”给人一口一个英雄的称呼着，这会儿忽然想明白过来什么，脸上顿时有点挂不住了。

　　果然蒙托听到林枫提起这茬，脸也是不由得一红：“阿米尼是小人的妻子，我被奥利弗老爹诳走之后，就足足快有一年一直再没机会见到她了，请林英雄原谅，蒙托为了想回到族地再见一面阿米尼，之前向林英雄您撒了谎，我欺骗了您！”蒙托说话拉过之前那位和他打野战做表演的美艳女郎，叽哩咕噜向对方说了几句，那位阿米尼女郎睁大眼睛听着，竟然忽地一下冲上前来，狠狠跟林枫一个熊抱，末了还极清脆的在他腮帮上“啵”了一下。

　　靠……

　　林枫没好意思再问蒙托是不是跟老婆太久没干事才那么的狂放，再怎么说在这件事上他自己的表现也都是有够丢人的，竟然想像力丰富歪念头都歪到了小电影拍摄基地上面。

　　原来是蒙托认了他这位新主人后，听闻新主人要去寻找什么可以“退机”的传送法阵，蒙托自己从未听闻过这等法阵在什么地方才能找到。感慨自己又要背井离乡，于是乎他一面给他这位新主人当向导带路出山，一面早就用了秘法传讯给了自己的族人，言明自己一切遭遇。因为不知道跟了新主人之后，此一去又要经历多少磨难才能重返家乡，甚或有可能这一去之后便再也无法归家，所以他才想要设法无比再和家人见上一面。

　　蒙托传讯之后一直都小心翼翼生怕自己的新主人察觉之后将他驱走，他的阿米尼乃是族中的七朵金花之一，七姐妹得了口讯便一直守候在这谷口，今日探查到他要路经此地，本意是想用一曲族人的祭魂之舞给蒙托祈福，佑护他今后能一帆风顺早日还家。

　　却不想她们的舞曲给林枫这个异界生物瞧见生了误会。

　　蒙托当时的表现又哪里是腼腆，他是暗暗在祷告上苍与妻子话别。那个又知道鬼迷心窍的林英雄错有错着，硬要逼迫蒙托去做一次窃玉偷香的采花贼以试探他的忠诚度，至于后来蒙托和他的妻子的狂放战局，这世界中的人，对于这些香艳情事，到还真的是放的很开，更何况人家夫妻久别胜新婚，胡天黑地一番本就人之常情。

　　至于缘何蒙托会如此卖力气和妻子恩爱过程中兼而有嫌故意做表演的迹象，却是因为NPC蒙托小弟暗自揣测自己的新主人有某些恶趣味的嗜好，只好在和妻子恩爱当口，含恨为之。

　　至于林枫缘何突遭偷袭，则更是说出来令人啼笑皆非了。

　　那个长发巨人乃是蒙托族人中的异类，不但身高臂长，兼之生来具有神秘通灵之术，蒙托与妻子恩爱时的别扭心里恰好给他探知到，当下一怒，长发巨人便偷偷跑来找这位林大英雄别扭来啦。

　　因为在他们肯恩特族人的观念中，男女欢爱尤其夫妻之间的情事是最神圣无比的一件大事，绝不能容许任何邪念亵渎。

　　正是因为如此，林枫才稀里糊涂差点招来杀身之祸。

　　明白了事情原委，林英雄老脸无光，然则肯恩特族人又向来敬重强者，想他的五级狂战士小弟当年便是游历此地后喜结良缘。听闻蒙托介绍林英雄是一个实力远超八级暗系法师的强者，当即肯恩特族中的其余六朵艳花心动不已，都是大胆火辣地直接上前来，叽叽喳喳，也要跟这样的超级大英雄喜结良缘了……

　　林枫暗叫苦也，他前番见证过这奇特一族对男女情事的开放程度，生怕一个不慎，自己被纠缠上真个当着如此多人之面给人表演起来，诸多不妙他哪里敢胡乱开启战端，只好惶惶逃离原地，呼喝他的NPC小弟蒙托赶紧跟上。


第271章 织天巨兽

　　NPC五级狂战士小弟蒙托依依不舍与妻子阿米尼及族人告别，奈何新主人催促的紧，他不敢太过放肆，只好越众而出，追随在林枫身后，大步流星向山谷外走去。

　　就在这时，山中的天气突然大变。

　　黑压压的乌云几乎在一瞬间就遮盖了整个天际，“喀嚓嚓……喀嚓嚓……”突然而至的电闪雷鸣在头顶响起，紧接着，豆大的雨点劈头盖脸落了下来。

　　肯恩特族人们见此异状，一通呜呀呀叽呱呱乱叫。巨人迈塔呼地一下从地上站起，几个大跨步便追上林枫二人，二话不说，老鹰捉小鸡般一把抓起发呆的林枫，顺手将他往自个的肩膀上一抗，“咚咚咚”迈起大步往前方跑了开来。

　　其余人包括蒙托在内，见此异状，也跟在巨人迈塔身后，撒开脚丫子，冒着狂风暴雨往前跑。

　　“喂！放我下来，妈呀，你们这帮孙子，想抓我去哪里啊？”

　　林枫被抗在肩头，心说这他妈的叫怎么回事啊，这不成了给人劫持绑架逼婚了吗？刚才听他们议论的意思，那是看中自己这位超级强者人种好，准备让另外六女无论那一个看谁有能耐能从他身上借到种，言下之意便是他即便不肯入赘肯恩特族，也要留下生根发芽的种子在这里。

　　太他妈恶心了！林枫暗想那自己岂不成了配种的大种马了吗？他想挣扎下来，可是巨人纯种鸭的大手如同五道铁箍，将他死死固定在了他的肩头，丝毫不得挣脱。

　　大雨如注。

　　众人撒开脚丫子在山谷中飞奔，仿佛背后有狼群在追赶一般。

　　雨点太大了，而且跑了没多久，身后传来“轰隆隆”沉闷无比的声响，似乎真有成千上万的野兽同时在飞奔。

　　林枫脑袋透过巨人迈塔的臂弯往后看去，不由得大惊失色，心一下就堵在了嗓子眼上。身后百多十步远处，白花花一大片数十米高的狂野浪涛，几乎充塞了整个山谷腹地，正齐声怒吼着向他们这群人迫近。

　　妈呀！是山洪暴发了！

　　“快快快！快追上了！快跑！”这会儿林枫也不再挣扎了，反而牢牢地附在巨人迈塔的肩头，一个劲的催促他再跑快一些。

　　这鬼地方！这雨不是刚刚才下吗？那里就有那么多雨水，弄得山洪还爆发了。

　　巨人迈塔尽管身材高大，跑起来仍旧是势如奔马，伏在他肩头的林枫两耳生风，竟然有种正在坐过山车上下翻飞的错觉。

　　打眼望去，跟在迈塔身后那些族人，无论男女，也是毫不逊色，个个如同山中老猿般灵动，在纵横交错的山石杂草之间奔走如飞，紧紧咬住了巨人迈塔的速度不减。

　　林枫看的奇怪，心道莫非这帮人都吃了兴奋剂不成，怎么个顶个的都是些厉害角色，这那里还是正常人的表现啊，简直就是一群绝地超人啊。

　　身后洪水肆虐的紧，众人奔至一处缓坡之后立刻催命般又改向高处猛奔。

　　仍旧是巨人迈塔带头。

　　忽然林枫心头警兆涌现，猛抬头看向前方，一道巨大黑影忽然从高处飞掠而过，紧跟上便看到，一张几乎遮蔽了整个天际的巨型大网兜头向着众人罩了下来。

　　林枫大叫一声“不好！”早有反应机敏的肯恩特族人也同一时间发现了异状，利啸尖叫之声此起彼伏，自是肯恩特人在相互间互通有无，发出警告。

　　大网带着一股腥臭难当，使人闻之欲呕，就想昏昏睡去的味儿。

　　显然其中带有毒素。

　　大网还未曾罩下，各种杂牌武器便已经翻飞着向天空轰击而去，而且肯恩特人惊而不乱，出手瞬间武器看似杂乱无章胡乱翻飞，照准的攻击目标却是不约而同一齐向巨人迈塔头顶上空斩落。

　　很显然，巨人迈塔是他们的阵眼，如何也要保得他行动的便利。

　　此刻巨人迈塔也已经从奔势中反应过来，只听他怒吼一声，挂在腰际的巨型开山斧应声而起，后发先至，照准了当头罩落的巨型大网猛然就是一劈。

　　铮……

　　雪光猛地一闪，似一道闪电划破天际。

　　巨网被他这冲天一斩化开一条裂口。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　余下族人飞出的武器此时也不约而同斩中了巨网之上，只是造成的效果相对来讲，却是要远远逊色多了。数十种武器，也只勉强拖拽住那普天罩下的巨型大网上的裂口稍微加大了寸许。

　　那铺天罩下的巨网不知是何种材质构成，每一根丝线竟而都有儿臂粗细，而且瞧那坚韧程度，非神兵利器无法斩断。

　　危急时刻，就见林枫的NPC五级狂战士小弟蒙托忽然发威，手中银色大枪猛然一抖，忽地使出一个瞬间加速，整个人“蹬蹬蹬”沿着巨人迈塔身体瞬间冲上三米多高空，然后就见暗空中银芒铮然一下暴起。

　　唰……

　　巨型大网织成的黑色天幕，被他一枪挑开一道二十多米长的狭长裂口。

　　“吼！走……”

　　巨人迈塔拉开一个垫步前冲架势，怒声嘶吼一声，族人皆是一声呼喝，瞬间都借助迈塔的巨大身形，自那处已经重新开始合拢的狭长裂口鱼贯而出。

　　“吼！你，也走……”

　　巨人迈塔冲着呆呆吊立在自己肩头的林枫大喝。

　　狂战士蒙托瞥见自己的新主人超级大英雄竟是一脸惊容被吓呆了的样子，嘴巴一撇：“林英雄，是九级织天兽！”言下之意他就这么大本事，往后可要全靠林英雄你来搞掂了。

　　眼看巨网又要重新合拢。

　　巨人迈塔忽然大手一展，双臂自裂口处探出，他一手抓握了一位英雄好汉，一边是入赘本族的狂战士蒙托，一边是狂战士蒙托的新主人。

　　人出来巨网覆盖范围，那股令人混混欲睡的腥臭味儿立马消散。嗅到新鲜空气，林枫有些浑噩的脑海不由得一阵激爽。

　　嗖！嗖！

　　两条软索忽而探至林枫与蒙托身前。只听一声清脆断喝：“蒙哥，林英雄，抓紧绳索！”

　　原来却是先一步脱困而出的肯恩特族人用绞索盘缠住了近处的大树枝桠，这是又寻机来解救他们俩来了。

　　然则出乎意料，软索到了两人眼前，这两人竟而都是不约而同的没有伸手去抓握，任由一次脱身良机错失眼前。

　　那蒙托是身受肯恩特族人厚待已久，何况眼睁睁看着巨人迈塔为了救助他，自己却要殉命怪兽之口，他如何也是不肯坐视不理。

　　而林枫不抓住时机逃离，却是无人得知他出于何种考量。

　　唯一知道的便是，蒙托看见新主人屹然无惧神采，顿时间精神大震，银色大枪猛地一抖，双臂之间不觉又充满了力量。寻常时节像刚才那一记威力奇大十字破，他勉为其难也就能施展一招半式，早先与妻子久别重逢索欢无度，腿脚有点软趴，此刻有了新主人在侧掠阵，不期然武力竟而有了再突进一层的感觉。

　　蒙托豪情万丈。

　　这时候下方巨型大网已经横空定住，原先被他们几人合力撕开的狭长裂口也已经复原合拢，可怜巨人迈塔只勉强探出上半身出来，裂口收拢，他自己也仿佛被绳索牢牢困缚在了原地，动也难动分毫。

　　腾地一阵惊叫，蒙托收回目光，看向远处。

　　就见在巨型大网的另一端口，一个黑黢黢一人大小的奇形蜘蛛精怪，瞪着摄人心魄的一对小眼睛，优哉游哉顺着大网的纹路，似缓实急地向巨人迈塔的位置扑来。

　　“九级织天兽！主人小心了……”

　　同时两个声音响起，一个是NPC五级狂战士小弟蒙托，另一个却是来自自己的识海之中。

　　“九级……很拽么？！”林枫莫名地念叨了一句。就见那奇形蜘蛛精怪扑近前来的刹那，徒地耀眼白光一闪，一把奇异无比的武器，忽然出现在了林枫的手上。

　　说他奇异，是相对于蒙托这些土著而言。

　　林枫的手里，不知给他用什么奇招，竟然忽地一下凭空变化出来一把镭射机关炮。黑黢黢的炮膛口正对准扑杀而来的蜘蛛精怪。

　　那蜘蛛精怪正耀武扬威大张着口器想要对准眼前三具肥美的血食狠咬几口，却不想狂战士蒙托的银光大枪它不怕，外强中干半个身体已经麻木了的巨人迈塔手里蹭光发亮的巨型开山大斧它也不怕，冷不丁林枫手上忽地出现这么一个模样古怪的武器的一瞬间。

　　它竟然“嘎”地一声急刹车，硬生生收住了自己的冲势，两只精豆也似小眼盯住那把看起来毫无威摄力的古怪武器滴溜溜一通乱转。

　　然后，令众人惊异一幕出现了，蜘蛛精怪的脸上竟而拟人化地显露出来一副吃惊害怕的人脸模样图案。

　　然后，林枫林英雄手里那把奇形怪状武器前端那么看似随意点了两点，那只蜘蛛精怪竟而读懂了林英雄的意思那般，一阵奇异声响过后，众人亲眼看见这面占地方圆百米有余的巨型大网瞬间被那蜘蛛精怪收回腹中，只余下尾部细细一根，可怜兮兮盘缠在远处峰顶乱石堆中。

　　再然后，林英雄手中那把奇形武器前端又左右甩了甩，那只蜘蛛精怪似得了赦令那般，忽地一下荡起，竟而转眼之间，飞跃山涧，又一道丝线电般射向另一面山峰，蜘蛛精怪收回原有丝线，如此这般，借助那不断飞射而出的丝线，转眼之间，便消失得无影无踪。似乎给林英雄手中神秘武器骇破了胆，是有多远便溜多远，遁走了。

　　一场突然而至的祸患，竟而这样消弭无形。

　　众人都是不可思议地望着那九级织天兽遁走的方向，久久无法醒味过来。天啊，一只九级织天兽啊！那可是实力媲美于顶级人类强者，天位武者或者天位大法师的存在，他们自讨今日绝难有命逃过劫难，却不想，竟而被林英雄手里一把毫无美感与威慑感可言的奇怪武器给吓跑掉？

　　林英雄到底手里拿了一把什么样的武器啊？

　　就在众人苦思冥想之时，扑通一声震天价的响，紧接着哎呀一声惨叫，终于这连续两声异响将大家心思拉回现实中来。

　　“快快快，迈塔摔倒了！”

　　“蒙哥，蒙哥你摔疼没有……”

　　一阵忙乱过后。

　　被蜘蛛精怪余毒波及的巨人迈塔终于苏醒过来。至于一时不察从迈塔肩头摔下来的狂战士蒙托，则自然有他亲爱的阿米尼照看，无有大碍。

　　林英雄这时却是有些意兴阑珊地呆立在一旁，眼睛毫无聚光点地眺望着远处，没人知道他在思索些什么重大课题。众人唯一所知的便是，等他们忙碌完毕，好奇心使然，想再瞧一眼林英雄手中的那把神奇武器之时，那把足有一个十三四岁少年大小的奇形武器，却离奇消失无踪，反正是在林英雄的简陋衣物之下，决然藏不下那么大件的武器。

　　想必林英雄定然有独特的召唤手法，才能与他的神兵利器产生感应。

　　传说中只有实力堪破天位的圣阶强者，才会有资格拥有那种可以随影化形的绝世神兵，而且那一类超然存在的绝世神兵，也才肯自行听命于这样的强者。

　　林英雄拥有的那把样式独特的武器，貌不惊人却能惊退一个九级织天兽，而且又能随心所欲幻化身形，难不成那便是传说中的绝世神兵？

　　难不成，林英雄小小年纪，就已经实力堪破天位，进入圣阶了吗？

　　林英雄哪里不敢有人轻去骚扰，五级狂战士，林英雄的NPC小弟蒙托则立马舒心小日子过不了了。蒙托给一群目光热切的肯恩特族人死死盯住，就连他的小美人阿米尼，这时候也揪住他的耳朵，逼问他实情了。

　　可怜蒙托对于新主人的了解程度，比他们多不了多少。

　　不过，谁信呢……

　　无可奈何之下，蒙托只好负起重托，在众人期望眼神之中，有点犯怵地向林枫呆立之处走去。

　　妈妈咪呀，主人是那样的神勇无敌，我，我，在织天兽冲来的一瞬间我竟然还有过怀疑，怀疑主人其实是个什么都不会的骗子！该死啊该死！主人当时一定听懂我的话了，主人会不会责罚我呢？主人会不会将我驱赶离开呢？

　　哦，我真是个地道的蠢货啊！

　　明明看到过他杀死了九级蛇妖王科库斯勒，害死了前主人八级暗系法师奥利弗老爹，为什么织天兽斯皮德出现时，我还要害怕，窘迫，担心，甚至还敢生出暗地里的嘲讽意思出来啊？

　　我真是他妈的蠢啊！

　　“主人……”无比恭敬而卑微的声音响起，夹杂其中的，还有一种骨子里透射出来的谄媚。

　　“噢，是蒙托啊，你没事了吧？”

　　“啊？？？啊！！！没事啦没事啦！！！”蒙托真恨不能狠扇自己几个大嘴巴子，不过怎么着？主人这是在……关心我？主人这是在询问我刚才有没有摔伤？！噢，天啊！我真是太幸福啦，我真是太幸运啦！

　　“没事就好！他们呢？可以出发了吗？我有点累，很想找个地方好好的歇息一番……”

　　“没问题没问题！主人累了啊，那我们不如就……主人？？？主人！！！”

　　蒙托大声地怪叫了起来。他的声音吓坏了在场所有的人。

　　怎么啦怎么啦？

　　众人瞬间聚拢过来，却看到，那个惊为天人的林英雄，此刻竟然扑倒进蒙托的怀里，已经呼呼大睡过去。

　　“嘘……”

　　蒙托神秘笑道：“主人说他累了，要寻找一个地方好好歇息一番！”

　　一听这话，肯恩特族人登时都大松了一口气。

　　只不过，瞧见蒙托拦住林英雄的样子，包括他亲爱的阿米尼小美人在内的七个泳装大美妞，眼睛都是一齐发起光来，作势便要从蒙托怀里将林英雄强抢过去。

　　眼看又要爆发一场内部小骚乱，还是苏醒过神的巨人迈塔发了话：“不要惊扰了林英雄休息，你们轮流来，搭起人轿，抬林英雄回族地……”

　　嘿！众女听得头领发话，皆是精神大振。瞧向如婴孩般甜甜睡去的林英雄，女人天性里的母爱登时滔滔不绝泛滥开来。

　　只不过，架人轿抬林英雄，身上只穿了一件长袍可怜没有底裤的林英雄若然觉察到自己将要被人用这等羞人的架势抬回族地，他只怕是羞也快要给羞死了。

　　架人轿，两只腿分别给一人双臂环住架起，可恰好那中空部位，可就大白于天下，抢做出头鸟了。

　　尤其又是，上来架人轿的主儿，又都是些美艳娇娃，哇呀呀林英雄若然此刻恰好醒转，不知他会有怎样一番感受了。

　　反正他此刻是沉睡不醒，只是在那梦中，始终都在做着一个妙到巅毫的美梦。在这个美梦里，他哪些之前找不出任何值得怀念感觉的记忆中的碎片里，一个清纯可爱的女孩儿，坏坏笑着给他跳了一段异族风情的“艳舞”，再然后，耐不住他这个无耻“恶魔”腆着脸的苦苦哀求，用那一双绵软似水的小白手儿，在他某个羞人的部位上，笨拙地帮他运动了那么几下。

　　可即便是那笨拙的几下，也让他如同触电那般……

　　他终于记了起来，那个清纯可爱，偏又坏笑着给他跳所谓异族风情“艳舞”的女孩儿，名字叫做……王小芸……

　　“芸儿……”


第272章 异界情趣内衣店？

　　一道雪光蓦然一闪而过。刺眼，冰冷，森寒……

　　“啊……”

　　林枫惊叫着，突然惊醒。

　　一场噩梦？！

　　伸手摸向下身，还好，还好，那玩意儿还好端端原装正品，没发现有给人动过啥手脚的痕迹。

　　唯一不好感觉，只是有点羞于启齿。

　　自家兄弟此刻仍旧昂首挺胸，真的有点不安分……

　　林枫暗自咒骂几声，暗道瞅机会一定要好好教育教育自家兄弟了，这都什么节骨眼上了还生这份花花心思，太不应该了些。

　　咦。

　　这是哪里？

　　想起梦中出现的那些旖旎镜头，心中一阵恍惚。怎地梦中所见，那些泳装女子将自己抓住，在自己身旁大跳艳舞，更有几个火热胴体干脆紧贴住自己，施展出浑身解数挑逗诱惑自己，万般忍耐不住，自己于是伸手出去，打算任选几个就地正法……

　　忽而场景又变，七个女子化身成为一人，一个清纯可爱，偏又坏笑着给他跳所谓异族风情“艳舞”的女孩儿。

　　更奇怪却是，他竟然立马叫出来对方的名字。

　　那个女孩儿叫……叫，对了，王小芸，这个名字真的好熟悉，甚至只要一念叨起这三个字眼，他感觉自己的心跳都会猛然的加速运转起来。

　　后来在梦境之中，那个叫王小芸的女孩儿耐不住他这个变态大色魔的苦苦央求，正用了一只绵软非常，柔嫩似水的小白手儿笨拙无比给他解决问题。

　　眼看正到了濒临爆发的刹那……

　　要命关头，却不想小白手儿忽然一变，变得冰寒刺骨。而那个清纯可爱，偏又坏笑着的女孩儿身影也是突然生变，竟而化身一个身穿蓝衣泼辣女子，此女手拿一把刃口散发寒光的鄂嘴大剪刀。

　　咔嚓咔嚓……

　　一张一合间，鄂嘴大剪刀直愣愣照准了他那直挺挺的话儿奔了过去……

　　林枫大惊，伸手便去捉拿对方手腕，却错抓在了对方胸前一双伟大之上，入手绵软，弹力十足，令人心旌神摇，怎也不忍松开。穿蓝衣的泼辣女人于是更加的不依不饶，手起剪刀落……

　　雪光猛地一闪。

　　林枫这才自梦中惊醒，细查之下，掌心似乎还留有淡淡女儿体香，约略有些痉挛的手指尖处，仿佛仍有那两团绵软的余温。

　　真是一场春梦？

　　林枫哑然，只是刚才的梦境，如此清晰刻印在他的脑海里，感觉竟然和真的发生过一模一样。

　　在睡梦中，好似真的也发生了很多事情，有和火辣美女亲热的场面，有自己光着屁股四处奔跑乱窜的场面，有和人厮打搏斗的场面，有赤身裸体被人抓住丢进热水池内杀猪褪毛似的场面，总之稀里糊涂一个场景接着一个场景不断的切换，好似过电影一般。

　　尤其梦中关键时刻，那个蓝衣服打扮的泼辣女人挥舞鄂嘴大剪刀斩向自己下身，反被自己突然咸猪手袭胸成功时的情景，泼辣女人那幅目瞪口呆的表情，画面简直清晰过了头，清晰的让他感觉有些匪夷所思。

　　让他觉着，那一幕，定然是曾经真实发生过的，绝非虚幻……

　　抬头四顾。

　　一张硬板床，一件宽大的兽皮褥子，一张粗陋的木桌，一把简单到了极致的木椅。木桌上有只黑乎乎的看不出材料的大碗，墙上有把看样子有些年头的木质长弓，插了四五枝羽箭的箭壶，雨天才用的蓑衣……

　　低矮的屋顶，粗木板围成的圆形天花板，一根粗壮的圆木柱竖立小屋正中，支撑起了整个小屋。

　　这些就是林枫醒来后，第一眼所看到的东西。

　　他猛一下坐起身，抬脚下床。

　　刚要站起来，心中却突突一阵惊慌错乱，似乎这一瞬间忘记了什么特别重要的东西。

　　仔细的回忆所发生过的事情，可惜，他唯一印象深刻的记忆，从九级织天兽突袭而至，然后他自己想也不想便幻化出来一把镭射机关炮，成功吓退九级织天兽，然后再到他感觉异常的疲累，晕倒在NPC小弟蒙托怀中，他的记忆在这里便戛然而止了。

　　而脑海里再剩下的，就是一些说不清道不明的情愫，似乎是和一个女孩子有关。

　　可是他清楚记得，关于那个女孩子的一切，关于自己和她之间的故事，这些似乎都只是自己所做的一个梦而矣，他甚至还清醒地记起，自己在梦中遇见的女孩的名字叫王小芸。醒过来后，那个女孩儿的笑脸，始终萦绕在他的脑际……

　　他觉着有些疑惑，想起记忆碎片的事情，心中暗想，这个女孩儿，难道就是过往的那个自己所喜欢的那个她？

　　可问题时，每当在梦境之中这个女孩儿似乎要开口向他诉说一些秘密时，便总有一个一袭蓝衣的年轻女子，虚幻不可捉摸地一下出现在他们俩的面前，将他们的交谈打断。如是反复多次，每次几乎都是同样的结局。

　　除去这段一再梦到的梦境，他不知道怎么到了这里，他不知道这是什么地方，他不知道有没有摆脱那只九级织天兽，他不知道接下来要发生些什么。

　　依然是清洁溜溜的不着寸屡，自己的蓝风衣也给人扒走了。

　　林枫有一丝走神。

　　他将原本盖在自己身上的兽皮褥子裹在身上，胡乱的找根草绳扎住了，信步向屋外走去。到了门口，准备伸手掀开门帘的时候，他突然有些踌躇，于是回转身来到墙边，摘下墙上的长弓，摘下旁边的箭壶。

　　他将长弓和箭壶背在了身上。

　　他有种奇怪的预感，走出这间小屋，一定会有让自己大吃一惊的发现！那种感觉，谈不上好与坏，有的多半却是新奇、刺激。

　　他知道一定会再次碰到那群奇特的肯恩特人。

　　他走了出去。

　　门口是几阶简陋的木梯。林枫沿梯而下，诧异的望向四周。

　　这是一片树林。

　　不，更确切地说，应该是一片中间夹杂有无数个同样精致的圆顶小木屋的树林。

　　林间很是幽静，间或传来一两声清脆的鸟鸣，微风吹动了林间的枝叶，发出阵阵柔和的“沙啦”声。

　　除了错落有致的高大树木，林间还有一条条四通八达、蜿蜒曲折的小路。那些小路延伸到了每一间小木屋的门口处。

　　交错的小路间的空白处，长满了青翠的矮草，一小片一小片的，仿佛农家小院的菜地；再往前方，则是高大的木栅栏围成的围墙，围墙延伸到了很远的距离，放眼望去，看样子是把附近所有的木屋都围了起来。

　　这里的景色建筑，像极了那刀耕火种的远古时代，处处透露出古朴的气息。

　　林枫随意选了其中的一条小路，沿路往前走。这些路都是用精致的鹅卵石铺成，脚踩在上面，就是顺带享受了一次天然的足底按摩。

　　他打着赤脚，慢慢地往前走，好奇地打量着四周。

　　随着步伐的行进，有种莫名的情绪逐渐左右了他的心情，他的情绪忽而变得有些低落感伤起来：“莫非……我回到了原始社会了吗？”

　　林间的空气中，有股淡淡的腥味自远处传来。不过这种醒味儿，恰到好处，令人闻起来不至于会有恶心干呕的不适感。

　　一路无人。

　　走不多远，赫然出现了一片比较开阔的空地，一间比其他木屋雄伟壮观许多的大木屋座落在空地的最中央。

　　大木屋门口的阶梯高多了，分成上中下三大阶，每阶都足有三十多级，而且木屋四周比其他的木屋，还多出了一排粗壮的护栏。

　　吸引他注意力的，不只是大木屋的雄伟壮观。

　　起先离的较远没注意到，待靠近一些之后，赫然有了大发现，这一下顿时让林某人瞪圆了眼珠子。

　　大木屋四周，竟而挂满了红的、绿的、粉的、紫的，花花绿绿一大片女式内衣，样式花色真是无奇不有，看得自认已到“心中无码”资深狼友境界的林某人也是暗自咋舌不已。

　　林某人只觉脑袋嗡然巨响，似乎埋藏心底最深处某个已经久远的画面又重新泛起涟漪……

　　他不可思议地瞪圆了一双小眼，使劲用手揉动数次，仍是不敢相信眼前所见一幕。

　　因为那些马戏团门口小彩旗一样迎风飘舞的女人内衣，多半数竟然都是些让男人见一眼就足以遐思翩翩，摸两下就足够心旌神摇、想入非非小半日，是那种曾经只在网路上的成人商店才有幸目睹到的各色情趣内衣套装。

　　而且桩桩件件，莫不是精工细作的上等精品。

　　他每目光扫中某一件奇妙作品，脑海中便有一“视窗”也似的弹窗将此物品勾画清晰地浮现出来，侧旁一行行全是功能及用法之类的描述文字，端地是古怪非常。

　　这一幕，到似他成了科幻电影中那类超智能机器人那般。

　　若然只是些女式内衣到也罢了。

　　更有甚者，目光所及，内衣堆当中，竟然隐约藏有数个肌肤雪白，让他看得脸红耳热的裸体美女。

　　壮起胆子仔细瞧了几下，才搞清楚那不过是些真人大小的充气人偶，只是形象构造太逼真了，以至于初见之下，心生幻相，让他错以为又有艳遇。

　　这他爷爷的到底什么鬼地方啊？

　　靠！情趣内衣店吗？

　　老子不是都给闷雷劈进异世界了吗？怎这异世界的娘们，都好这种调调？而且还这么夸张大白天挂出来？

　　林枫对自己身处这个世界的判断，又一次发生了左右摇摆。

　　原本自梦中苏醒之后，他一度都认定自己真的是玩游戏时卡机滞留在了《幻世》的虚拟世界之中，而且早先几次的遭遇，也的确是连番遇上了《幻世》世界里的两个NPC，一个高阶暗系法师奥利弗老爹，再一个做了他随从小弟的五级狂战士蒙托；但是后来又遭遇上一群古怪的肯恩特族人，尤其那只给他用幻化出来的镭射机关炮吓跑的九级织天兽，他心中的这个念头便发生了转移，更加的趋近于相信自己是给闷雷劈中发生穿越进入了某个异世界中。

　　初时看到四周一片刀耕火种的原始部落景象，他对异世界的念头自然相信的更多一些，可是眼前突现的这个高档而豪华的现代成人情趣内衣店怎么解释？

　　难道异世界里的性文化也这么发达了？

　　不太对头啊，人家穿越后去的地方都是些野蛮人横行没怎么开化的世界，老子穿越的世界文明程度偏巧如此之高？

　　林枫颇感苦恼。

　　“靠！管那多要死！老子且瞧瞧这些内衣的质地做工！”林枫凑近大木屋附近，盯住那些花花绿绿彩旗一样飘飞的衣物，下意识伸手去摸，鼻翕剧烈扩张，贪婪地嗅着空气中飘飞的女儿香。

　　林枫的眼神开始涣散，这时候，隐没在内衣堆中的裸体充气人偶，忽然动了起来，真人那般张弛有度，在林枫的眼前做出各种轻柔折返的动作，姿态曼妙，奇幻万千，种种惹人遐思动作连番展现。

　　这些美貌人偶，竟然活转过来，莺莺绕绕飘飞至林枫身前。

　　仔细看她们样貌，忽然发觉，却正是当日所见那七名艳丽脱俗的泳装女子。

　　林枫痴了。

　　梦中所见情形又一次发生，七名泳装女子贴住林枫的身体，极尽各种挑逗手段，更有其中一名胆大女子，用那嫩滑无骨的柔夷，悄悄握住了某人膨胀欲裂的某个部位，开始舒缓的前后动作……

　　林枫那受得了这种刺激，鼻腔猛烈扩涨，两道热流眼瞅要流了下来。

　　“操！是你逼我的。”本就不是什么正人君子的林某人色欲熏心，热血沸腾，致命诱惑当前，那还管得了其他。

　　双臂大展，伸手想要搂抱，却扑了空，眼瞅着手掌自那些曼妙的身体中横穿而过。

　　林枫吃惊不已，使劲摇了摇头，那让他脸红心跳的热辣场景瞬间消失，他这才醒悟，刚才眼中所见，竟是虚幻。

　　这木屋古怪的紧，竟似能看透我的心思？

　　初见了那些女子亵衣时，我自己按捺不住浮想联翩、暗生邪念，它竟然立刻幻化出类似的场面来引诱于我？难道是因为我心里预先有了这等邪念，它才顺尔幻化出来？

　　林枫诧异之余，对这座大木屋起了怀疑。

　　“嗯，这里再配上几个穿草裙的大姑娘，草裙不能太长，只能到膝盖以上十公分，最好是大姑娘稍微动上一动，粉色小裤裤就会露出边来。成人用品店嘛，来这的男人不都是图的这一口儿。”

　　“嗯，这每个大姑娘手里不能空，都还要捧一芭蕉叶大扇子，扇叶也不能太细密，要疏落有致，比得上电视剧里演的那济公活佛手里那把才够味儿，咱又不是真需要大姑娘扇凉，纯粹就是为了臭显摆，要的就是这么个情调，反正能来光顾这里的客人，那心里早火烧火燎烧荒了，就是有一百匹马力的大风扇对准他吹，也不定能冷静下来。”

　　“嗯，这里再站上几个只在腰里围半张兽皮的男仆，不要太帅，要选又黑又瘦，一看就是营养不良的那种，这样才能让前来光顾的男客潜意识自觉都高大威猛起来……”

　　林枫像个很懂行的老龟公似的，对着眼前的景致指指点点，左右比划。

　　背倚大木屋的木栅栏，林枫后背冷汗淋淋，最不妙的预想果然被他猜中。刚才心中设想的诸多场景，穿草裙的大姑娘，拿芭蕉扇的女佣，迎客的黑人男仆……构想中那极尽富丽堂皇的景象，逐一显现在四周……

　　大木屋有古怪！

　　哼！变来变去，不就是想用美色引诱老子入内吗？老子偏不受你勾引，老子偏不进去，你能把老子怎地？

　　林枫心中只觉着这里的一草一木都透着古怪，尤其这座大木屋，似乎拥有生命那般，冥冥中有种错觉产生，似乎这看似呆板的大木屋也一直在暗中端详着他自己。这个念头刚一露头，立马让林枫惊出一身冷汗。再看这木屋时，越发肯定了心中的揣测，于是强压心中好奇，打消了想进入大木屋一探究竟的念头。

　　他放弃了研究大木屋的念头，继续沿着小路一直往前，七拐八绕之后，竟然瞧见了一片宽阔的水池。

　　水池四周，大片绿树掩扬。此刻正自晌午，阳光明媚，池水碧波荡漾，池岸边细软的沙滩像静止不动的波浪，自水池边向四周延展开来，一眼望不到边，在阳光下闪耀着银色的光芒。瞧那阵势，此处应是人工开采出来的天然浴场！

　　“我靠！这里设施可真够全的哇！”

　　再往前去，竟有许多设施豪华的皮椅软座，一排排过去沿泳池边一字排开，似一处露天而设的剧场。

　　林枫咬牙切齿道：“妈的，这里多半都是些上等人才能享用的奢侈所在，怎地不见有华贵美妇在此出现呢？最好是能遇着一两个落单的大姑娘，哼！老子索性也舍身当一回流氓，做一次野鸳鸯……”

　　林枫被刺激的欲火难耐，变得有些愤世嫉俗起来。

　　却在这时，远处一个美少女打扮的娇俏身影，出现在了林枫的视野里。


第273章 少女碧姬

　　“先生，您怎么自己出来了？”

　　林枫呆呆盯住面前的女子，听到对方说话，他愣住了。

　　她的声音太好听了，如同黄鹂在歌唱。

　　阳光明媚，空气清新，清澈的池水碧波荡漾，在阳光的折射下泛起一层层银色的毫光。林枫只觉如坠仙境。瞧见女子体态婀娜，迈着小碎步娉婷而至，心情一时大好。

　　那女子一头如云瀑般金发，皮肤白皙细嫩，瓜子脸蛋，柳叶细眉，朱颜红唇，单薄的衣裙难掩那凹凸有别，曲线玲珑的火热娇躯，果然是个别有异域风味的美人胚子。

　　林枫忍不住多看了几眼。

　　咦，这小妞，好面熟来，以前一定在哪里见过？

　　脑海中一个蓝色衣裙的倩影一闪而逝，只不过某人此刻只顾上端详美女俏模样儿了，竟而忽略了这极重要一幕。识海深处，某小恶魔气得抓狂不已，奈何现在她没有多少余暇再来一次那个一闪念的画面，刚分出的一缕神识，立刻又被暗中的力量牵扯住，无暇脱身相帮某人了。

　　林枫咕咚大吞一口唾沫。

　　尽管看清楚对方仍是稚气未褪，瞧年龄顶多也十五六岁而已，林某人一颗小心肝儿却激动不已，“扑通扑通”剧烈跳动，瞧他那副急吼吼木呆呆色授魂予的样子，好像整颗心脏随时都有可能从嗓子眼里飞跃而出。

　　咦，她的胸，真是伟大啊……

　　林某人的兽皮裙底端顿时支撑起了高耸的帐篷，心头刚刚强压下去的那股情欲之火，似燎原星火那般，又死灰复燃了。

　　林枫心头涌起极重的罪恶感，奈何如此一个妖精般水灵的妙人儿，叫他如何能够心如止水。

　　那知这女子也出奇地大胆，瞪大一双美目，眨也不眨也在仔细上下打量林枫。尤其见到林枫长发蓬松，胡须散乱，兽皮遮体，腰跨弓箭，身背箭壶，皮裙下摆不知藏了何物，古怪高耸起来，整个儿野蛮人战士一般打扮的奇特样，她自己先忍耐不住，掩嘴偷笑起来。

　　空气中一丝淡淡女儿体香随风飘至，林枫下意识深呼吸一口，顿时陶醉在香风云海里，他闭目深吸，似长鲸汲水那般屏息不向外呼出，瞧那阵势，竟是妄想将这纯粹天然的女儿体香饭食一般吞入腹中。

　　如此绝妙时刻，林枫身上的兽皮裙却忒也不识趣，关键时刻系在腰间的草绳“啪”一声被他自己憋气崩断。

　　兽皮裙倏然滑落，害得林某人顷刻间春光大泄。

　　林某人赶紧手忙脚乱整理“衣裳”，哪知道忙中出错，身上弓弦与滑落的兽皮裙不知怎地，突然交缠在了一起，怎么也撕扯不开。林某人又赶紧夹紧双腿，遮掩羞处，弯腰去整理弓弦与兽皮裙。天知道命运偏多乖张，这时候林某人后背箭壶里的羽箭又哗啦一声，一股脑儿兜头跌出……

　　林枫狼狈不堪，丑态百出。

　　也不知今天是怎么了，随便一个平日里再简单不过的轻拿轻放动作，他都犯了邪般，错漏百出，左手五指总是不安分的在胡乱抽搐。

　　目睹如此荒唐场面，那女孩再难忍耐，弯腰顿足，终究还是嗤嗤笑出了声。

　　这个女孩一脸的稚嫩，尽管年龄看起来不大，却分明也是个绝色的美人胚子，她的一颦一笑，看在眼里，都是那么的令人赏心悦目。

　　林枫尽管一再告诫自己别那么色急下三滥，却仍是有些心猿意马，蠢蠢欲动，尤其那该死的左手，虚空又是抓又是挠的。好容易撇开身上的长弓，将滑落的兽皮裙重新勒紧，他有些慌张地将两手背在身后，右手抓左手，左手躲右手，两只手“噼噼啪啪”互相攻击，在他背后开始了左右互搏。

　　林枫大窘，支吾说道：“我……房间里太闷……我出来走走。”

　　女孩两手遮眼，听到声音，悄悄从手指缝间偷看林枫，见林枫已经整理完毕，这才调皮地吐了吐粉嫩的小香舌，把手放了下来。

　　“嘻嘻，先生昏睡多日，今天气色却是好多了。”

　　“昏睡多日？究竟有多久？呃……美丽的小姑娘啊，快快告诉我答案吧！”

　　“哦哩……东方的太阳升起过三次，又从西方落下三次，先生睡了整整三天三夜哎，嘻嘻，真是个睡猫。”

　　“呃，美丽的小姑娘啊，你不会是在拿一个迷路的外乡人寻开心吧！我没病没痛，怎么会睡那么久都不曾醒来？”

　　“哦哩，先生也不完全是在睡觉啦，先生经常会突然醒来，又唱又笑的，还说着奇怪的梦话，可惜大家都听不明白。”

　　“又唱又笑？还……说梦话？”

　　“哦哩！”

　　“怎……怎么会这样？”林枫有些摸不清头脑，好端端怎么会昏睡那么久？这段失去自我的时间里，自己究竟都做过些什么？怎会又唱又笑又说梦话的？摸着有些酸软僵硬的脖颈，直摇晃脑袋。

　　“嘻嘻，先生想不起来事情了么？”

　　“呃，美丽的小姑娘啊，你……你……我……我……这是什么地方？”林枫本想打听自己到底出了什么状况，想想有些不妥，见到这美貌女生，他心中很是不安，如何梦中曾经反复出现的淫靡场面里，前后多次似乎都有这女生的影子，而且他现在仍有些蠢蠢欲动，总想做点什么出格的事情，该死的左手总在哪里虚空抓啊揉啊捏啊挠啊的。

　　有鉴于敌我不明，所以这才忍住了好奇，转而问一些无关痛痒的问题。

　　“哦哩，这里是肯恩特族人的部落啊，先生和族长不是生死之交么，他没告诉过你？”

　　“和族长……生死之交……呃……我头好疼……”

　　“啊，先生，奴婢扶您回去休息吧！”

　　“不用，就在这里，让我自己坐一会就好……”林枫使劲按压揉搓太阳穴，奈何脑海一片混沌，他越发搞不清自己的身份了。

　　怎地，啥时候自己又和什么肯恩特的族长成了生死之交了啊？肯恩特部落？肯恩特部落不就是那七个泳装大美妞提到过的那个部落吗？难道我竟是被她们抓回了部落里？可谁又是她们的族长呢？巨人迈塔？和自己是生死之交？难道……

　　依稀记得，那个叫迈塔的巨人的那一双轮开山大斧直劈，当初差点没把自己活活拍死。后来自己的NPC小弟蒙托似乎又想拉皮条让自己借种给哪些风骚女人，靠，难不成……难不成自己在梦里梦见的哪些个情景……靠他猪姥姥个腿的，老子这不是刚出虎穴，又入狼群吗？看来瞅机会要赶紧脚底抹油开溜了。

　　乱套了，靠他猪姥姥个腿的，全乱套了，啊啊啊……

　　“先生头不舒服吗？还是让奴婢扶您回去休息吧！”

　　“不，不不不，不用，只是有点头晕，让我坐下休息一会儿！”林枫谢绝了女子的好意，双手痛苦地抱住后脑勺，他有些不知道该怎样面对现实。

　　“好的，先生请坐这边来……”女子伸手去扶林枫，手刚碰到林枫左手臂，不知为何却尖叫一声，跳脚躲开了。

　　“怎么了？？？”

　　“先生，碧姬不敢碰您，您……您不要在这里……在这里……”

　　“在这里怎样？”林枫疑惑不解，不知如何惹到了这个名叫碧姬的女子，看她俏脸透红，秀眉紧皱，似乎受了很大委屈。

　　“先生，往日碧姬受族长之命照看您，您始终昏迷不醒，偶尔……在梦中……偶尔对碧姬毛手毛脚……还……说得过去，如今……如今您已经苏醒，怎还一再轻薄于我？您……您……太无耻……太下流……太荒淫……龙族好色……可您只是……只是龙神……使者……您……您……”

　　碧姬双手握拳，神情紧张护在胸前。声音断断续续，越说越是小声，最后干脆声若蚊鸣。不过她却始终没有停下，羞红的俏脸上，露出坚毅的表情，好似憋闷了许久的情绪，终于找到倾泄闸口。

　　期期艾艾地，碧姬委屈发完，偷眼打量呆头呆脑没啥反应的林枫。

　　她下意识咬了咬下唇，还想再说什么，两手交叠在一起，无意识地来回搓动，似乎是在给自己鼓劲，无奈林枫却始终不做任何的回应。

　　“该死！”林枫直到这时候才明白过来小姑娘为何会突然如此紧张，而且他也知道，自己现在就是立马跳进黄河也洗不清了。原来在小姑娘碧姬胸前那白色的衣襟上，突兀地忽然出现有很明显一个黑乎乎的掌印。

　　小姑娘向他走过来时，他清楚记得，对方衣服可是洁白无瑕，没有丝毫污迹的。

　　可是现在冷不丁一下出现了那么大一个黑爪子印，此地又别无他人。

　　而且瞧那黑乎乎爪子印的大小，再看那轮廓痕迹，他暗自估摸了一下，怎么都像是自己的杰作。

　　可是，啥时候老子动咸猪手啦？而且动了手后，怎么也没丁点感觉呢？

　　“先生您……”

　　碧姬最终还是没将话说完全，狠狠一跺脚，没等林枫再反应过来，就已经转身飞快跑开了。

　　被人无端指责一顿，偏偏连反驳机会都没有，林枫自觉比窦娥还要怨。

　　“小色痞，是不是你干的好事？还敢躲，快给老子滚出来！”碧姬跑远，林枫自然想到了罪魁祸首，然则任他怒吼连连，识海内的妞妞就是不加理会。

　　“该死的小色痞，有种就一辈子跟老子躲着！”林枫“啪啪啪”狠甩了左手掌几个巴掌，奈何右手打左手，疼的都是自己，暗中搞鬼的家伙丝毫不惧他的威胁。

　　“靠你猪姥姥个腿的，你尝鲜，却让老子背黑锅，气急了老子那天把这只臭爪子砍下来，让你小色痞再嚣张……”

　　且说碧姬走后，林枫心情烦闷，望着一潭池水怔怔发呆。

　　想着自从来到这个奇怪世界之后，就不曾有过一日安宁生活，什么样的怪事都能发生。本以为遇到那些肯恩特族的鬼佬之后，自己会过回从前正常人的日子。然则事与愿违，自那日无意中偷窥过那七名女子的“献祭之舞”后，不知怎地总是感觉欲火中烧，总幻想要一次找很多的女人来发泄欲火，以至于现在的他经受不住丁点的诱惑，稍有点惹眼物事刺激，就会像一条发情期的大公狗一样，将正常人应有的礼义廉耻抛之脑后，化身成一只最原始的动物。

　　若非碧姬跑开，指不定刚才自己会不会真的扑上前去，对那个美丽的小姑娘做出些怎样禽兽不如的事情。

　　照碧姬的说法，昏睡这段日子里，自己的表现也不怎么光明正大。想来多半在梦中见到的那些匪夷所思场景，现实中都有真正上演过。不然自己昏睡多日，如何对这个从未谋面过的女子会如此面熟？乖乖，如此一来，自己好色荒淫、无耻下流的臭名，在这些所谓的肯恩特人心中，岂不是再也洗刷不掉了？

　　让他苦笑不得的却是，这些乱七八糟的名堂，多半都是寄生在体内这该死的小色痞猪头妞妞搞鬼！

　　林枫自讨平白落个好色荒淫恶名，实际却丁点女人的好处也没捞着，未免有些亏欠自己太多！

　　他暗自发狠，好色便好色，荒淫无耻下流又怎样？一不做二不休，索性从此恣意花丛，逐花采蝶，干净利落醉生梦死在女人石榴裙下了事，省得心中憋屈。反正就目前来看，这个奇怪世界里的女人都是相当开放，没理由让自己当大和尚活受罪，还要空落骂名。

　　“干脆……就从这个碧姬开始下手……反正这小姑娘身上该有的地方也全都……”

　　林枫大手婆娑，坐在地上想入非非，幻想搂住碧姬的小蛮腰时的感觉，不由自主大嘴巴咧开，口水挂了三尺有余。

　　地面都给他淹湿好大一片。

　　他因这个叫碧姬的女子一番话钻进了牛角尖，不去反省自己连日来因何行为不端，反而自觉委屈，有些对不住自己，当真是本末倒置，是非不分了。

　　陷入虚幻臆想之中的林枫心怀大慰，开始幻想以后在异界里要过怎样神仙般的快活日子，要讨多少个漂亮老婆来充实自己的后宫，要施展怎样的雄才大略、武功抱负来威福四海，臣服四夷，只是突然想起现如今自身的尴尬处境，他立刻又乐不起来了。

　　好色、无耻、荒淫、下流……

　　这等卑劣的烙印，叫他如何才能洗刷掉！

　　尤其让他颓废的，是从前啸傲山林时体内的那股惊人神力，现在半丝半毫也没有了，这叫他没了一丁点儿的安全感。

　　越想越气闷，偏是面前的池水，碧波荡漾，也仿佛张开怀抱的少女那般，而且恍惚之中，好似真个有一少女倩影在水面凸现了，自那清澈的池水之中落落大方地浮现了出来，还挂着甜甜的笑，模样儿是那样的叫人怜爱……

　　“啊……”他冲着池水大喊一声。这等虚幻不实的场景，只叫他看得心烦意乱。

　　清醒，要清醒，要清醒一下！

　　妈妈的，这到底是犯了哪门子神经！

　　冷静！妈妈的，要冷静，靠啊靠啊靠，妈妈的，跳水里冷静一下！不行了，不能再这样胡思乱想下去了。

　　林枫发一声喊，飞身跃起，向泳池跳下。

　　就在这个当口，身在空中滑行的林枫，突然听到身后传来一阵惊呼……

　　“靠！大爷的，老子下水清醒一下都不行吗？这样大惊小怪！”落水之前，林枫回头望了一眼，只不过岸边声音嘈杂，随后即被池水隔绝。

　　好冷！

　　落进水中的第一个念头，林枫不由自主打了个哆嗦。

　　这泳池内的水温太低了，冰冷刺骨，而且似乎池水内蕴含巨大吞噬之力，林枫刚一入水，身体便不由自主飞速下沉，决然不是寻常水面该有的那种吃水速度。

　　这池水，似乎没有丝毫浮力那般。

　　林枫觉察到了不妙，奋力划动四肢，想要稳住身形，至少不要再这般恐怖速度往下沉，否则以这种势如高空蹦极跳下的趋势，即便不被淹死水中，怕是也要最终一头扎进池底淤泥或坚硬岩石之上。

　　他只想跳入水中清醒一下，可从未想过要自杀，溺死水中。

　　奈何池水古怪非常，任他千般挣扎，也只不过将下沉的速度稍稍减缓一些，下沉的趋势却丝毫未减。

　　这池水，也古怪的紧，似乎无底深渊那般，眼看憋住的一口气就要到了尽头，仍未有见底的迹象。

　　“靠！老子莫非要死在泳池里？不行，老子不能死的这么不明不白，老子要活！老子不要死！老子要活……”

　　池水越深，内里的光线越是黯淡，渐渐目光所能及处，已止于身前数尺。

　　而深水之中的温度，越往深处，越是冰寒刺骨。

　　依照肢体在水中的感知，水温早应该跌至零度以下，早该固化成冰层带，可事实偏偏就是如此诡异，尽管林枫自觉身体的血液几乎都要被凝结冰冻住了，四周依然全是水流。

　　随着体内热量的快速流逝，林枫的肢体急剧僵化，眼看就要失去行动的能力。

　　“我要死了吗？”生死存亡关头，过往生活点滴一幕幕如同电影胶片般，飞快在脑海中闪过。林枫口不能言，纵有千言万语，却只能默默留在心底，他的眼前，忽然浮现出一张娇弱的容颜。正是刚才在池岸边时，在水面上看到的那个奇妙身影。

　　幻境吗？

　　望着那让他无数次魂牵梦绕的娇颜，林枫呆了。

　　“芸儿，你是芸儿！我的爱，看来这一次我们是真的要永别了，能临死前最后再看你一眼，也不枉此生了……”

　　林枫张开双臂，想去给爱人一个最后的拥抱。

　　爱人在他面前，却越发清晰起来，脸上带着喜悦，似在鼓励他坚持下去。

　　“我的爱，你来带我走吗？你是来带我走，回到属于我们的那个世界里的吗？”

　　爱人给他点头。

　　林枫欣喜万分，伸直了手臂，去捉这个在身前飘浮不定的身影。指尖触到了，手指勾到了，爱人纤弱的小手……也握住了……

　　对方的掌心里，传来微弱的热量，在这冰冷的深渊里，就似一盏摇摇欲坠的烛火。

　　这是……真的吗……


第274章 弱水寒潭

　　林枫将对方的手抓的紧紧的，怕稍有放松，眼前的一幕就会像七彩的肥皂泡般，眨眼破灭，一切重归虚幻。（可是握紧的手是如此真实）

　　那个纤弱身影头部朝下，她在努力靠近林枫，似耗费了好大力气，要从另一个空间跨来那般。

　　林枫快要失去思维的能力，他已经慢慢闭上了眼，带着一丝满足的笑意。

　　在林枫的双眼闭上的刹那，他看到，那个纤弱身影终于跨过空间的阻隔，扑进了他的怀里，冰凉的樱唇，猛然对上他快要失去知觉的嘴唇。

　　舒缓而温暖的气流及时地渡进了林枫体内，纤弱身影紧紧搂住昏迷不醒的林枫，圆圆的眼睛死死盯着他。

　　一瞬间，无数幻境一般的场景不断在他脑海内闪现。

　　他们相隔如此之近，单薄的衣物如何隔得开对方肌肤的触觉。尽管冰凉，爱人间肌肤相亲的感觉却仍是如此美妙，仿佛有一阵阵电流在他们间导通，那种特有的舒麻触感，令肌肤上的每个毛孔都在欢呼雀跃。

　　沉寂死去的欲望，被唤醒了，虚妄中，林枫快要逝去的生命之火被重新点燃，刺骨的冰寒也被两个逐渐火热起来的身体赶走。

　　纤弱身影抱着林枫，渐渐地，在他们的四周，寒流被排开，一个圆圆的透明空间将他们笼罩，似若浮现在深水中的一颗明珠。

　　“……是……你啊！”睁开眼的林枫，虚弱地吐出一句话。

　　“先生，先生你不要想不开哦，碧姬……碧姬真的没有责怪你的意思……你不要去死哦……先生您是如此的年轻，可不能轻生哦……”少女碧姬仍旧抱着林枫，声音柔柔的，眼神中有一丝淡淡的悲伤，她轻声地安慰着林枫。

　　“死？我……我……”林枫脸上滚烫，似被开水烫过，他不好意思说出实情，挣扎着想从少女的怀抱中站起来。

　　“先生，请忍耐片刻！您现在血脉僵硬，要稍等片刻才能回复行动能力。”

　　“这里……是……什么……地方……”林枫无力地瘫倒在少女的怀中，少女淡淡的体香让他有些迷乱，那只极不安分的左手，下意识想抬高，与少女胸部齐平，似乎又有了蠢蠢欲动的迹象。

　　该死！小色痞，到这等地步了还不肯放过我吗？够了！真的够了！你还想要捉弄我到几时？想捉弄到几时？！

　　林枫无声的向着识海深处的某小恶魔哀怨着，他搞不清楚，这个自称妞妞的小恶魔、小混蛋、小色痞，为什么总是想要搞这些小动作来抹黑自己的形象。

　　没有回应。

　　照例他没有得到任何主动的回应，可是他清楚的记得，几次自己这只该死的左手爪做出那等下流举动，都非是受自己这个肢体主人的意愿支配，完全就是毫不经意间被胁迫式的做出哪些无良无耻的轻佻动作。

　　就比如现在，他只觉整个身躯都还处于不受控的僵硬瘫痪状态里时，这只该死该砍掉的左手爪，竟然就又一次的蠢蠢欲动了起来。

　　这让他情何以堪。

　　尤其还是，面前这个小姑娘人家还是甘冒奇险的紧跟着他跳入这座古怪深潭之中前来搭救于他，他还要这样明目张胆轻薄侮辱人家，这实在是要遭天谴，该杀千刀，该遭万刮，简直已经是禽兽不如了。

　　他连声的抗议那个变态小恶魔的整蛊，极力想要用自己的意志力夺回肢体的控制权，只是效果不怎么明朗化。

　　不堪忍受一幕眼看就要上演了，好在抱住他的少女碧姬此刻正在操控那个淡蓝色隔水泡，并未注意到自己胸脯即将遇袭的场景。

　　林枫苦不堪言，只好倔强地将目光投向其他方向，他无法正视这如慢镜头缓缓拉开的罪恶感十足一幕。

　　他用尽几乎全身的力量终于将目光转动到了另外的方位，他甚至恨不得能瞬间将自己催眠沉沉睡死过去。

　　“呃……”林枫喉间忽地一阵怪响。

　　当他突然望见四周的景象时，顿时惊呆了。

　　数根巨型圆柱，竖立在前方。无数道巨型的铁索，倒悬在那些巨型圆柱上，四通八达，蛛网那般密布在前方的水中。

　　“……这里……这……里？？？”

　　碧姬幽幽地说道：“这里是弱水寒潭的深处，先生看到的那些雄威建筑，是深寒之地中的囚龙柱……”

　　“囚，囚……龙柱？龙……又是跟龙有关？”林枫显然没有在意自己的口误，他只是陷入了更深惶恐里，比之刚才即将眼睁睁看着自己的左手爪做出不堪事情而他自己本人却无法喊停还要惶恐数十倍。

　　他感觉自己穿越到了史前的恐龙世纪！天啊！怎么随便什么地方，都能遇着龙这种庞然大物？

　　“是的，先生。”

　　“真，真，真，真有一头龙被囚禁在此？”

　　“当然，它已经在此沉睡了上千年。”

　　“上千年？你不是随口胡诌吧，一条龙哎，它为什么不飞走？这么冷的地方被冻上近千年，还不早变冰渣龙了。”

　　“因为有囚龙柱禁锢了它！”少女碧姬叹息一声。

　　林枫的这个问题，实在是有点太白痴。

　　都说了是囚龙柱，难道他如此厉害的强者，连囚龙柱都没有听说过吗？天啊，这世间怎么可能会有这样无知的绝世强者存在？而且还是一个想要自杀的强者……碧姬心中那种忐忑不安的直觉，又一次冒了出来。不过还好，最起码现在为止，此人毛手毛脚的下流毛病，至少还没有复发。

　　“这鬼地方，干嘛起‘弱水寒潭’这么个名字？”

　　又是一个白痴无比的问题。

　　天啊！他心里难道一点点常识性的概念都没有吗？弱水寒潭、囚龙柱、困缚深潭之中千余年的恶龙……奇幻大陆肯恩特族人的命运，千百年来都因这些存在而被牢牢地禁锢在这片大地之上。

　　千百年来无数族人因看守深潭之中的那条恶龙而丧生于此，肯恩特族人为何如此敬仰世间的强者，还不都是因为，族人想要借助这些过往强者的力量，在那恶龙肆虐的季节，能免去灭族之祸。

　　囚龙柱每隔十年便要加固一次，每次几乎都要遭受那条恶龙的强烈反噬。数百年前肯恩特族强者林立，人口更是有百万之数，可是几次大的大陆争霸战争之后，族中强者殒落，族人更是受了战祸之苦，逐年锐减。

　　尤其一百年前那场最大祸患，族中的强者们在争霸战争中选错了阵营，更是让如今大陆之上的皇族统治者直接将族人十去其九，若非肯恩特族还有那自远古便承续下来的看守弱水深潭恶龙之责，肯恩特一族，一百年前便彻底消亡了。

　　便是如此，族人至此也成为了被皇族打压的目标之一，属地变成如今丹丸一角，人口数量也再没有突破过万数。

　　没有了人口基数，想要培养真正的大陆强者，又是谈何容易。而且每隔十年与那恶龙的斗狠之中，稍有不慎，又要赔掉许多未曾成长起来的战士。

　　正是因了这些，肯恩特一族，对于有幸遇到的哪些强者，从来都是恨不能掏心剜肺的想要拉拢来。这其中，不免便有了一些令人不耻的小手段。

　　据说此人也是名实力超凡的绝世强者，因而族人才有些不择手段的将他请了来。

　　可是如今看来……

　　少女碧姬心中揣测不已，不过对林枫的弱智问题，还是耐心做了回答。她在想，万一是自己搞错了，可就要令无数族人招祸。所以，对这位被迈塔等人渲染得仿佛能够通天彻地的小先生，她依然耐着性子。

　　“弱水，是说池水浮力太小，鸿毛难浮；寒潭，想必先生已经深有体会了。因为这两个与众不同的特点，所以就叫这个名了。”

　　“哦，原来如此。”

　　“先生，恕碧姬冒犯，碧姬怎么总感觉……”

　　“怎样？”林枫有点被人识破底细的不详预兆，这个小丫头片子，看似娇弱无力，背地里还不知她又是怎样一个厉害角色呢！罩住两人的这个透明泡泡，能发出淡蓝色的光芒，指不定又是件怎样高明的新式武器。

　　“哦哩，先生似乎对肯恩特族人的命运，一点儿都不了解呢！难道先生此前从未听说过肯恩特人的传说吗？”

　　“呃……怎么会呢，可爱的小姑娘，肯恩特人是奉了天界圣谕在此看守恶龙克拉森，这样古老的传说我又怎会不知道呢！”

　　“先生知道这些？那先生您刚才还……”

　　林枫咧嘴苦笑：妞妞，该死家伙，你不会早点给我提醒吗？你这个没用的烂猪头，明知道这些讯息为何还要一直瞒着我？你们都当我是一个傻瓜吗？

　　他不住地抱怨识海深处的某小恶魔，却不知道其实这些讯息，在刚刚和少女碧姬拥吻的霎那，早就已经通过“湿吻读心术”传递到了他的识海内。

　　某小恶魔见他仿佛一个傻瓜那般被少女碧姬追问到哑口无言，这才好意提醒他一下，想不到却给他恶人先告状诬赖……

　　其实这次林枫一时心头火起，忽然跳进这深潭池水里原本是想清醒一番，却无意中深陷如此奇险境地。在池岸边他恍惚间看到的那自池水中浮现的一道倩影时的情景，并非是他看花了眼，而是某小恶魔好容易找到这么一个唤醒他记忆的机会，而且小恶魔借助这个难得的场景，也成功让他记起那个往日的最爱。

　　然则小恶魔却想不到，这个愚笨无比家伙，在清醒来之后，似乎就又将过往一切抛之了脑后。

　　非但如此，还一再的狗咬吕洞宾，三番五次诬赖则个。

　　小恶魔气咻咻也有些恼他了。

　　哼！

　　重重地一声哼！

　　林某人只觉脑袋嗡地一声闷响，然后就……

　　左手爪……

　　咔嚓……咔嚓……

　　“先生？小先生？您刚才说什么，您是在跟碧姬说话么？哦哩，奴婢碧姬，不叫妞妞哦……”

　　“呀……”

　　“小先生……您……您，您不要……不要……不要这个……样子……”

　　可恶！可恶！！可恶！！！

　　实在太可恶！！！

　　不受控的左手爪肆无忌惮端举起来，堂而皇之照准某个弹力十足的所在，咔嚓咔嚓，虚空绕画着圈圈，灵动非常做起了手指操……

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　小姑娘惊慌失措，俏脸儿羞红，想要躲闪，可惜淡蓝色的隔水泡就那么大点空间，哪里又躲得了。她知道自己要是愤而退走，这个无耻的小先生立马又要坠入弱水寒潭之中。

　　林枫心里恼火，此刻一点也不亚于惊慌失措的少女碧姬。觉察到自己的失态，他内心更是挣扎不已。

　　而且让他更加恼火的是，如此不堪举动当前，他的心中，那个名字叫做王小芸的可爱女孩儿的模样，竟然越发清晰地出现在他的心底，甚至又一次浮现在了眼前，而且竟似又要和面前的少女碧姬身影重合在一起。

　　叫王小芸的女子占据了他那颗空虚寂寞的心。

　　少女碧姬则是如同待宰羔羊，眼看要葬送他的魔爪之下。

　　这古怪离奇一幕，实在太荒唐了！

　　焦躁……

　　他无非保持一颗平常心。

　　焦躁！烦乱！惶恐！他自觉就要崩溃掉。

　　就在这时，深潭中忽然一阵激流冲击，巨大的暗流一下击中两人身外淡蓝色的隔水泡上，天旋地转那般，两人站立不住，被这股无形大力撞倒，随着淡蓝色隔水泡急速翻转了起来。过了许久，这股大力才消解退去，他们两人，却是早就被翻转得七晕八素，几乎要找不到南北了。

　　“啊……”

　　惨叫。

　　碧姬小脸儿苍白一片，嘴角沁出一缕血丝，神情颓丧之极。

　　她倒伏在林枫身上，这时候也无力站起了，更加顾不上防备这个色迷迷男子会否趁机再对她做些什么揩油动作。

　　“你……小姑娘，你怎样？刚才是怎么了？”林枫心头忽然警兆大起，识海内又有古怪弹窗自行跳出，有强敌欺近的警示不停在视窗里闪烁。

　　刚才肢体不受控制的混乱状态忽地一扫而空，哪些焦躁烦乱惶恐之类的乱七八糟的情绪也都一扫而空。他感觉又重新做回了自己，他知道自己刚才的哪些莫名其妙的举动有些太过鲁莽了！

　　“恶龙……是恶龙克拉森……”

　　“恶龙克拉森？！”

　　糟糕！这弱水寒潭古怪非常，视窗扫描出来的那看不完全的庞然大物，莫非就是那劳什子被囚龙柱囚禁在此的巨龙克拉森？

　　林枫惊骇非常。

　　视窗内，仍旧有数据扫描出来……

　　碧姬强提一口气，重新将包裹住她们的淡蓝色隔水泡稳定下来：“先生，我们被卷入囚龙法阵外层空间之中了，还好我们深入的并不算远，此地不宜久留，我们必须赶紧远离此处。刚才定然是那条恶龙被惊醒了，先生您坐稳当了，奴婢这便送您出去！”

　　林枫听得心头猛地一紧：被卷入了囚龙阵法之中？这小姑娘刚才还气定神闲，如何这便惧怕成这般模样？那恶龙被惊醒了？糟糕，这却如何是好？

　　放眼周围，果然哪些巨大无比的囚龙柱已经近在咫尺，粗重的绞索让人看得心头压抑，几乎要喘不过气来，而且不知是淡蓝色隔水泡受了损伤还是怎样，周围潭水也越发的寒冷刺骨起来。

　　淡蓝色隔水泡在碧姬的操纵下，开始盘旋加速，平静的深潭底部，以这个淡蓝色隔水泡为起点，一股激流开始呈螺旋状向上方延伸。

　　“先生，坐稳当了！”

　　碧姬似在拼尽平生最后一点气力吼出这一句话来。

　　林枫不知要怎样才能帮到这个娇弱的小姑娘，他只好依言盘膝坐好，闭气凝神，感受着那越来越疾速的压力旋转。

　　然则却在这时。

　　昏暗的潭水深处，一个金色的小亮点突然自更深处亮起，紧接着，一道金光乍起，光彩夺目，飞速地向淡蓝色隔水泡追袭而来。

　　“先生，小心……”一声惊呼。

　　林枫忽觉少女碧姬扑到了他身上，八爪鱼那般将他牢牢地霸占住，尤其他的脑袋，更是被她紧紧摁压在胸前……

　　轰……

　　一下天旋地转般的巨震，整个世界瞬间被刺目的金光充斥。

　　紧接着，林枫耳边只听到碧姬一声惨叫，旋转中的淡蓝色隔水泡一下便由动而静，被一股无形大力牢牢束缚在了原处，顷刻间就化成碎影消失无踪。

　　“我的朋友……是你……将……本龙大爷……吵醒的吗？”

　　林枫还在云山雾绕之中，陷入抓狂边缘的时刻，脑海中响起这样一个大不咧咧的声音，低沉沧桑，似乎经历许久的岁月都不曾开口说过话，那声音时断时续，有些呆板机械。

　　周遭刺眼的金光渐趋温和，彻骨的寒冷也随着那个声音的圆转，逐渐回复正常气温。

　　林枫怔怔望着前方，不可思议地盯住那个盘旋不休的庞然大物。

　　那是条体长约有数十米开外，金色鳞片遍布全身，背生双鳍，偏又张了一个奇大无比鱼头的古怪生物。

　　而少女碧姬，此刻已经面如死灰，秀目紧闭，不知死活地浮荡在一旁。


第275章 金鲤兽

　　林枫惊得目瞪口呆，不仅仅是因为开了眼界，突然见到一只奇大无比又会飞的大怪鱼，还有一点是因为，他被吓到了。

　　因为当那只大怪鱼飞在空中的时候，林枫分明从怪鱼那双闪着精光的眼中，读到了一种别样的情绪：仇视、幽怨、忿恨、不甘……

　　这些似乎八竿子打不着的人类特有的情绪，在那一瞬间，他竟然从那只怪鱼的双眼之中清晰地捕捉到了。

　　它在怨我？！

　　见了鬼了这是？！龙大爷？！它自称龙大爷？！这便是碧姬说的那只被囚禁起来的恶龙克拉森吗？！

　　“我的朋友……我在你的身上感受到了同类的血脉……你是龙人的后裔吗？为何你会和一个人类小姑娘跑来这里？”

　　“你杀了她！”瞥见飘浮在一旁的碧姬，林枫的声音突然一下冷了起来。

　　“谁？……哦，那个人类小姑娘吗？区区一个器灵之体，也够胆在本龙大爷跟前卖弄！妄想从本龙大爷的府邸救人出去，哈哈哈哈哈，可笑不自量！啊呀不过要是本龙大爷早知道他要救走的是同族龙人，看在你的薄面上，本龙大爷到是可以饶恕了她！可惜！可惜！”

　　“立刻救醒她！”

　　“啊呀？！放肆，小子，看在同族的份上，本龙大爷才不跟你一般见识，休要得寸进尺，惹毛本龙大爷，立马活吞了你！”大怪鱼张开阔嘴。吧唧吧唧。

　　“活吞了我？看来不给你来点颜色瞧瞧，你不知道老子我的厉害！”

　　林枫这时已经从惊骇中平静下来，而且得了识海内那个古怪弹窗的信息提示，他也已经知道了这条自称“本龙大爷”的大怪鱼的真面目。看清了这个所谓的龙大爷真面目之后，他只觉一阵气结无语。

　　金鲤兽，又名鱼首金鳞鳝，乃锦鲤鱼与黄鳝精杂交物种，上古时期被称为水族四不像，成年后体表覆盖一层金色鳞甲……

　　这就是传说中被镇压千年，由肯恩特一族专门看守的恶龙？

　　妈的一条破鱼烂虾也跑出来欺负老子，吓唬老子，真是人善被人欺，马善被人骑，老子这才不做恶人才几天，一条破鱼也蹬鼻子上脸了。

　　“啊哈，你这不知死活的后辈小子，本龙大爷可是要生气了，后果可是会很严重的！”大怪鱼架势十足地恫吓起来。

　　林枫重重地哼了一声：“是么？龙大爷，那就让在下先尝一下惹怒你到底有什么后果，囚龙鞭，给我狠狠地抽它……”

　　左手掌心蓦然白光一闪，一条黑黢黢碗口粗细的长鞭“啪”地一声响，一个鞭花炸雷也似在那奇形大怪鱼头顶响起。

　　吼……

　　鞭梢之上，一个狰狞蟒蛇头颅忽而显现，蛇口大张，照准了那奇形大怪鱼狠狠一下便咬了下去。

　　“科库斯勒？！老兄弟，你怎地……”看到那个狰狞蟒蛇头颅浮现，奇形大怪鱼再顾不上本龙大爷的威严姿态了，四下狼狈乱窜，惊恐无比。巨大身躯左躲右闪，奈何它快，有比它速度更快的主在此，那个被它称作老兄弟的蛇鞭科库斯勒“笃”地一下奇准无比咬在它脊背上，死不松口了。

　　……

　　清澈的潭水之中，忽然间巨浪翻滚，翻涌数十米高的浪头铺天盖地，整个世界在一霎那间，都仿佛坠入了水底世界之中。

　　两道人影自潭水深处飞射而出，正是林枫和肯恩特族少女碧姬。只见林枫不知用了何等异术，脚底似有两团火箭般气流汹涌奔腾，正是借助了这两团古怪气流的臂助，他抱了昏迷不醒的少女碧姬飞天而起。

　　才冲出水面，林枫身影又是鬼魅般突然横向前移，瞬间落在岸边。在他们身后，又有冲天怒浪倒卷翻滚追袭而至。奈何林枫脱出水面之后，速度登时提升了三五倍不止，怒浪虽急，终究是追赶不上了。

　　林枫二人逃回岸边，那巨浪却凝而不散，似堵水晶壁障般，忽而静止在了潭水中央。

　　晴空万里忽然变作阴云密布，四周狂风倒卷，天空闷雷滚滚，几道蓝色闪电似乎随时要劈落地面……

　　突然一道金光乍起，光彩夺目。

　　那道潭水凝结的水晶壁障两边一分，洞口开裂处，一条金光灿灿庞然大物从中飞出，彻骨的寒气瞬间充斥了整个天与地。

　　“卑贱的人类啊，为何惊扰我清梦？你要为此付出应有代价！”那金光灿灿庞然大物虚立在半空中，以俯视苍生的口吻说道。

　　林枫将少女碧姬护在身后，心有余悸地看向空中：该死的妞妞，为何这般整蛊我，差点给你害死了！

　　原来在弱水寒潭深处，林枫得了妞妞的情报，认定了那个耀武扬威“龙大爷”只不过是个装腔作势的杂毛鱼，而且他也不知怎地，识海内古怪视窗里跃现几幅所谓“囚龙鞭”的画面出来。

　　他左手随便一招，图画里描绘的那件奇形“囚龙鞭”诡异出现在了手中。

　　当时那一幕场面之离奇，尤其他施展开来那囚龙鞭后的阵势，那在鞭梢之上自行幻化而出的蛇妖王科库斯勒头像，竟似能感应到他的心意那般，自动对准目标发出攻击。那一幕场景，比之他上一次遇见那只九级织天兽时，左手无端出现一把镭射机关炮的情形更加的过犹不及。

　　上次遇见九级织天兽时，他只是有那么一闪念，想着有把镭射机关炮就好了；而这次遇上这只自称“龙大爷”的金鲤兽，他也是有那么的一闪念，竟而又有此等奇变……

　　金鲤兽龙大爷到是不出意料地被他瞬间灭杀了，却想不到，在科库斯勒吞杀对方的同时，却是另一场大危机的开始。

　　弱水寒潭深处的那座囚龙法阵，忽然一下活转过来，一只有球场般大的金色巨球突然亮起，紧跟上便攒射出一圈圈奇异的环状金圈。

　　深潭底部的水流，被这威力庞大的金圈搅起，顿时成了翻江倒海的乱局。

　　林枫手里那条威猛十足的囚龙鞭，被金圈波及，登时爆裂寸断，才替主人立下大功的蛇妖王科库斯勒只来得及发出一声惨叫，便彻底的烟消云散了。

　　科库斯勒消散的同时，林枫识海深处某个未知角落，似有一面镜子被打碎。

　　一波波金圈带着摧毁一切的原力，向林枫二人袭杀而至。

　　眼看二人就要步了蛇妖王科库斯勒后尘。

　　真正的危机到来，识海内那个一直琢磨不透的古怪存在妞妞那一刻也终于爆发，不等林枫有任何的念想生发，一瞬间林枫自觉成了那飞天超人一般，脚底巨震，火箭升空般直直窜起，这才有了前文他抱住少女碧姬跑路一幕。

　　却想不到弱水寒潭深处那个令人恐怖万分的庞然大物，真身虽然不能自囚龙法阵之中追袭而出，竟能借助一股无匹的精神力量，瞬间将那具被科库斯勒咬碎的金鲤兽尸身复原如初，并且紧随其后追出了水面。

　　直到现在林枫才蓦然惊醒过来，猜度到寒潭之底那一轮有球场大小的金色巨球到底何物，那竟然就是真正的恶龙克拉森的一只巨目，一只会放射奇异金光，似能灭杀一切的金色巨目。

　　而此刻，半空中那只霸气十足的金鲤兽，正是恶龙克拉森一缕分神所凝练的身外化身。

　　识海内弹窗之上频频刷新着数据，而妞妞，在帮助林枫逃出生天之后，便又一次莫名退走不现踪迹，不知又躲去了那个角落里。

　　林枫暗道苦也：即便对上的仅仅是恶龙克拉森的一缕分神化身，他也自讨没有丝毫把握能战胜对方。弱水寒潭深处那只金色巨目给他心中留下的阴影实在是太重了。

　　噗……

　　那只金鲤兽见林枫半天没有回应，宽阔鱼嘴突然嘟起，一道水波半空中一闪，子弹般直奔林枫而去。

　　水波在途中凝结成一支尖利冰箭，带着刺骨寒意，瞬间奔袭而至。

　　林枫哪敢轻忽，百忙中抱住少女碧姬，一下翻滚出老远。紧接着就听得砰地一声大响，地面随之都剧烈震颤数下。再看时，二人原来站立之处，被一个直径一米左右的大圆洞所取代。附近的细沙也都凝结成了坚硬的冰沙层，呈放射状向四周扩散开来，在池岸边化作一朵妖异的冰沙喇叭花。

　　林枫吓得出了一身冷汗。

　　“卑贱的人类啊，躲避是毫无意义的，束手就擒吧！”一个略带揶揄的声音又响了起来。

　　“先……小先生，它……是……恶龙……克拉森的……分身，放，放心，十年轮回之期……未到，离开水面，它就……它就……”

　　少女碧姬不期然醒转过来，立刻虚弱无力在林枫耳边话说。林枫给她这番断断续续的话提醒，忽然想起在深潭中与她湿吻时脑海里浮现的那些画面，登时记起对方是想给他提示什么了。

　　呼地一下，林枫站起身来，不再胆怯：“吔喝喂……瞧把你能耐的，妈妈的，还它娘的学会暗箭伤人了啊！你有水箭，老子还有羽箭呢，咱今天就比试一下，看谁的箭厉害！”

　　林枫伸手一招，散落在不远处的长弓和箭壶被他虚空抓在手里。飞快抓起一支箭杆，弯弓搭箭，锁定空中的金鲤兽。

　　那大怪鱼金鲤兽见到眼中的卑贱人类小子非但不惧，反而拿出武器锁定自己，大怒，气势汹汹向着林枫俯冲而来。

　　噗噗噗！

　　大怪鱼跃至半空，阔大的鱼嘴再一张，三道瞬间凝炼而出的水箭呈品字形冷森森向林枫飞来。

　　声势好不威风！

　　林枫嘿嘿奸笑两声，大怪鱼发出水箭的同时，嗖！他手中利箭同样也带着一连串的呼啸向大怪鱼飞去。

　　他早就计算好了，大怪鱼看似嚣张无比，可是它有一个致命的弱点早被他算计，那就是大怪鱼根本不会飞，它在空中看似优美的滑行轨迹，只要一做出来，中途就几乎没多少机会再改变方向了。

　　而且大怪鱼的“飞行”速度，也实在是不敢恭维。

　　林枫正是看准了大怪鱼的这个致命弱点，这才阴险地和对方来了一次正面对攻。他就是要以身做饵诱引大怪鱼上钩，然后再施以辣手。

　　果然，弓弦响过，紧接着就听到“噗”地一声闷响，大怪鱼中招，羽箭自鱼嘴直贯而入，自它的背脊中段穿刺而出。

　　林枫没想到自己一箭之威，力道大得惊人，那支羽箭穿出大怪鱼背脊之后，被鱼骨生生卡住，大怪鱼竟然被羽箭的去势抛飞而起，半空中带出一条鲜亮的血线，这才噗通掉落池水之中。

　　赶在那三支水箭到来之前，林枫侧身一个翻滚，轻松躲开。“突突突”，身侧地面再多出三个冰沙层凝结成的圆洞，池岸边又多出三朵妖异的冰沙喇叭花。

　　林枫毫不在意，站起身来，拍拍身上泥沙，准备下水打捞他的战利品。

　　弱水寒潭自然生长有金鲤兽这种奇特水族，恶龙克拉森被禁锢弱水寒潭千年，不知从哪里得来秘法，竟然学会了利用金鲤兽这种本属寻常的水族做它身外化身之术，近百余年更是得心应手，以至寒潭中的金鲤兽逐渐成了气候，那位以本龙大爷自称的主，便是这些年与肯恩特族人相斗中成长起来的最风光一位。

　　这些信息都是少女碧姬刚才一句话提醒了林枫，他自己终于回想起来的内容。林枫不知道自己脑子里是如何出现的这些信息，不过此刻这些都不是重点了，重点是他要赶紧打捞战利品，取出金鲤兽体内的那颗“半龙珠”。

　　清澈的水面荡起一波红色涟漪。

　　看到大怪鱼中招落水，林枫禁不住小得意了一把：咱射术也不赖嘛，瞎蒙都能蒙那么准，赶明个咱也去参加奥运会，搞翻那些棒子去！

　　妈妈的，让你再欺负老子水性不好，让你再用水箭射我。

　　有了隔空取物的变态能力，而且幸好此刻水面上到处散落有仍未消散的晶壁残片，无虞会再次落入池水中无法脱身，凭借灵便的身法，找到一个合适的地点，很容易就将金鲤兽捞了上来。

　　金鲤兽外形看上去很是稀有，至少是对他来讲，这种色泽金黄、似鱼非鱼的怪物，是他从未见过的。

　　试着用手里羽箭的铁尖戳了几下，鱼鳞细密而坚硬，韧度赛过精工打造的细钢板，叮叮叮，羽箭的铁尖钉在鱼鳞上时，脆而有声，似乎铁器交击那般。

　　乖乖，费了好一番功夫，这才将金鲤兽的肚腹割开。

　　林枫才刮弄了几片鱼鳞就折腾出一身汗来，金鲤兽的皮实度超乎想像的强悍，以至于到了最后，他都有些怀疑自己刚才那一箭到底用了多大的力气，竟然能凌空将金鲤兽射了个对穿。

　　难道是手上的羽箭有古怪？

　　捡起羽箭，仔细瞧了瞧手上羽箭的构造，只是一般的竹杆铁箭头，结实度足够，不过这的确是些普通寻常的羽箭。抓住一根羽箭使劲戳了戳，箭头钉在鱼鳞表面时，真的是有铁器互相撞击的声响。

　　不过林枫对想不明白又缺乏兴趣的事情，从来缺乏追根问底的耐性，所以想不明白他也就不再去想了。

　　继续干活。

　　在池水边杀鱼剖腹的时候，终于从鱼腹内抠出一颗麻雀蛋大小的珠子，圆溜溜的晶亮可爱。顺手将珠子表面的血迹冲洗干净，迎着阳光瞧了瞧，珠子内似有一团星云一样盘旋而起的杂质，似乎还在缓慢运动变化之中。

　　看来这便是那所谓的“半龙珠”啦，不知道到底能不能救的了人。

　　不过既然肯恩特族人古老相传，金鲤兽体内的“半龙珠”有改善体质的功效，想来给那碧姬小妞儿吞下去，总也有益无害吧。

　　飞快回到少女碧姬的身边，小妞儿那会儿奋力挣扎说了那番话后，便又昏迷了过去。这时候仍是俏脸煞白地躺在沙滩上。

　　异世里的小妞儿啊，在深潭底的时候你能奋不顾身三番五次救我，我林某人也不是那没良心的人，既然你们族人的传说之中金鲤兽体内的“半龙珠”有那么神奇，我便将这颗“半龙珠”给你喂下，咱们一报还一报，林某可是不想亏欠你异世小妞儿的恩情……

　　林枫心里碎碎念着，只不过连番试验多次，都无法轻松将那颗珠子送进小妞儿好容易才掰开的小嘴中。

　　而且这颗珠子奇寒无比，才试了两三下，碧姬小妞儿嘴唇都被冻紫了，牙关更是紧扣不开……

　　没辙了。

　　想起电影里常有的紧急时刻用嘴对嘴渡解约什么的救人场景，把心一横，瞧见那张紫色发乌了的小嘴儿，暗想碧姬小妞儿醒来可不要又以为林某人在轻薄你就万幸。

　　撇开杂念，把弹珠含在了嘴里。

　　顿时之间，一股冰冷的感觉“嗖嗖”直往嘴里蹿，弹珠刚含进去，舌头都给这股突然袭来的冰冷差点冻僵。

　　靠，要遭。这个弹珠妈妈的有古怪！

　　这是电光石火间林枫心头猛地跳出来的一个念头。

　　吐！我吐！我吐我吐我吐吐吐……


第276章 白光一闪

　　“呜呜……”

　　林枫仿佛三九天的大清早正躺被窝里睡回笼觉，却猛然被人掀开被窝，强行塞了一块冰在身上。妈呀，那叫一个冰寒冷刺骨啊！激愣愣全身鸡皮疙瘩密集暴起，都快能当新式防弹衣穿了。

　　下意识就想着赶紧把弹珠往外吐，可是就这么短短一瞬间功夫，舌头这时整个儿已经给冻的几乎失去知觉，那里还听他使唤。又赶紧伸手去抠，“喀喀喀喀”，得，他的嘴巴也不听使唤了，牙关紧咬，手指使劲掰都掰不开了。

　　四周的空气突然变得如同结冰一般，整个人仿佛置身于一座巨大的冷库之中。

　　那股冰冷感仿佛活转过来拥有了生命力一般，顺着他的咽喉一路攀爬，然后直坠肚腹，瞬间游遍了他的四肢百骸。

　　嗡地一声鸣响过后，林枫的大脑突然一片空白，他全身开始冒出丝丝白雾，头发眉毛胡子上结出了一层白霜，而且还有继续扩大变厚的趋势。

　　这个时候，林枫站在原地，保持着一个由动到静相互转换之间的临界状态，他被冷凝在了原地。

　　可怜被他抱住在怀中的少女碧姬，也遭了这飞来横祸，一同被冰封在了冰晶里。

　　四周的温度剧烈下降，池边的树木水草之上也开始出现洁白的冰霜。

　　以林枫二人站立之处为中心，一波波白色冰霜凝结的涟漪不断向四周扩散，转瞬间，池水冻结了，大地冰封了，随风而动的花草树木也被突降的冰霜世界凝结成了静止的画面。

　　只是一瞬间，这里已成天寒地冻的冰雪世界。

　　林枫重新恢复意识的时候，他自己正“躲”在一座冰雕里，冷眼望世界。

　　当然，这座冰雕，是以他和碧姬小妞儿为原形，夺天地之造化天然而成。冰晶中的两个人儿，姿态暧昧，形容生动，尤其林枫的造型，原本就一幅几乎衣不蔽体的野人装扮，怀中凭空多出这样一个体态丰盈，秀色可餐的美人儿偎靠胸前，给人一望可知，他们原本接下来是想要做些怎样奇妙的动作，真乃天工造物之杰作。

　　一股奇怪的情绪左右了他的思绪，使得他感到万分惊奇。

　　因为他的脑海之内，忽然再度浮现出了那只大怪鱼金鲤兽的面部表情，悲伤、幽怨、刻骨的仇恨、万分的不甘……

　　那大怪鱼金鲤兽竟然也在他的脑海里做着各种各样人类所特有的表情。

　　突然，金鲤兽面露狰狞，张开一张血淋淋大口迎面扑来：“卑鄙的人类小臭虫，我要吃了你！”

　　“都是你，都是因为你这个卑鄙无耻，下贱可憎的人类小臭虫，是你害得本龙大爷化形失败，是你趁本龙大爷之危下毒手，本龙大爷好恨，好恨！好恨啊……”

　　林枫大惊欲逃，大怪鱼在他背后紧追不舍。

　　眼见那张血喷大口就要兜头落下，忽然一团炽热的光团凭空出现，击中了大怪鱼，然后“轰”地一下，脑海中大怪鱼的影像化成万千碎片，消散在无尽的识海之中。

　　林枫不能转身。

　　他的两只眼珠滴溜溜乱转，他只能望到被冰封的水池，以及正前方苍茫一片的大地。

　　什么时候下雪了啊？

　　直到这个时候，他才意识到天地间的巨变。眼前冰天雪地的场景，初时来到此地时那郁郁葱葱的世界早已不复存在。

　　该死，难道这都是那颗小弹珠在作怪？

　　林枫才想要挣扎，想破空冰封在身体上的冰层。却是没有想到，刚才那团不知来自何处的炙热光团，再度涌现而出。

　　徒然之间，一股炙热的气流飞速盘旋而升，自他的小腹处一下奔涌了出来。

　　他的身体连同血液，原本都似被冰封起来，这股锐利的热流才一出现，立马在他身体内引发开难以言喻的爆裂反应。

　　若是见过铁匠打铁的人，就一定能想象的出，当你顺手将一根烧得通红的铁条丢入冷水中时，会发生怎样的情形。林枫现在遭受的折磨，比通红的铁条丢进冷水里夸张多了。他的肌体骨骼，血肉之躯而矣，被这两种绝然相反的物质徒然撞击反应之下，肌肤龟裂，皮肉撕开，连同身体最坚硬的骨骼，此刻也只觉得都仿佛成了松软脆弱的海绵体，浑身瘫软得感觉不到自己的存在了。

　　一边是烈火，一边是寒冰。

　　当小腹内的热流累积的越来越多的时候，那些热流开始在林枫的体内飞速盘旋，少顷，捆缚林枫的那座冰雕突然开始嗤嗤冒起大量的雾气，通明的冰雕之内，一个火红色的人形物体散发出炽热的光芒。

　　“啊……”随着一声惊天动地的惨叫，就见冰雕的表面开始龟裂，大地开始颤动，池水开始解冰。

　　那声尖叫持续到了一个最高点的时候，就听到“轰”地一声巨响，冰雕瞬间化成齑粉，四散在空中。

　　以冰雕为原点，猛然暴起一团透明气浪，急速向四面八方扩散而去。

　　气浪所过之处，仿佛一场十二级台风肆虐而过，地表四周，凡能浮动的大小物体，全被一股脑儿激荡在了空中。在这股无与伦比的超强气浪跟前，覆盖大地的冰雪瞬间消融，被冰封的草木也得以复原本色。

　　轰轰轰……

　　一波波气浪轰然炸开。

　　气浪的原点处，林枫无助地挣扎嘶吼，冰与火的激流在他的体内反复交错，他的四肢百骸，他的五脏六腑，他身体的每一根毛发，每一个毛孔，无不在被这两种极端的力量冲击、洗练，反复的撕扯。

　　林枫的体表，反复出现两道冰火不容的球形罩彼此冲击的情形。

　　慢慢地，他体内的两条激流，盘旋交错，彼此叠加在一起，形成了一团橙色的云团，有拳头大小，慢慢沉淀进了他的气海之内。

　　当一切重新恢复平静后，池岸边出现了一个方圆百丈有余，一切物体全被沙土化的绝对空白地带。一个浑身赤裸的人影，怀抱一个同样衣衫碎裂的妙龄少女，二人站在空白大圈的原点，动也不动。

　　少顷。

　　咚咚咚……

　　一片杂乱无章的脚步声从四面八方向此处涌来。

　　原点中心那二人，自然是从冰雕中脱困的林枫与少女碧姬。只不知刚才发生的那场大爆炸究竟威力如何，竟将他们的衣衫悉数毁去。

　　就听林枫站立原地，喃喃自语说道：“妈呀太邪乎了点吧！刚才大爆炸了？妈妈的，这感情是给人当人肉冰雕礼花灯点呢？”

　　怀中少女声若蚊鸣，嘤嘤啼啼：“小……小……先生……怎……怎么……了……”

　　“嘎嘎嘎……呜噜噜噜……哇哈哈哈哈……”远远地一个熟悉的声音率先传来。

　　“我勒个操，这下玩大发了！”

　　林枫一眼瞥见了远处那个飞奔而至的高大身影，猛然醒悟过来怀中还抱着这样一个赤条条的绝色尤物，魂儿都要惊飞走也。

　　而且碧姬小妞儿此刻也终于觉察出来自己与小先生之间的不堪形容，也听到了远远地族人奔走而来的声响，一张小脸儿早羞臊成了猪肝色。

　　挣扎不得脱，只好拼了命的想将螓首钻进林枫腋窝臂膀之下。

　　瞧那阵势，若然林枫的肚皮此刻能裂开道口子，她都会想也不想一下猛钻进去，典型鸵鸟心态大爆发了。

　　妈妈的，要死人啦！

　　想到这些疯狂的肯恩特人原本就有招自己入赘的念头，若再被人抓了现行，他可是真的浑身是嘴也说不清了。

　　衣服！衣服！！要衣服啊！！！

　　徒地左手掌心白光一闪……

　　呃？？？

　　林枫两手一松，碧姬小妞儿一时不察，扑通香臀着地。不过等她抓狂爬起身来，她也傻乎乎愣在了原地。

　　这是……这是……

　　靠啊靠啊靠，妈妈的，衣服！衣服！！衣服！！！

　　林某人恶狠狠盯住了自己左手掌心，心中不断的碎碎念之中。

　　衣服！

　　衣服！！

　　衣服！！！

　　衣服……

　　呼呼……身体徒然平地拔高丈许，林枫还在愣神，已经被迎面扑来的一个庞然大物拦腰抱起。

　　嘿！是那个长头发的巨人迈塔，还有他林某人的NPC小弟蒙托，外加一杆此前未曾见过的人等。

　　巨人迈塔两条臂膀比铁箍还要厉害，勒住他的腰部就不撒手了。

　　“嘎嘎嘎，啊哈哈，林英雄，林大英雄，大英雄您真是太英勇无敌！太雄壮无畏啦！您就是星空第一超级厉害大英雄啊！”

　　闷雷似的声响不住在耳边回荡。

　　给一个身强体壮的一丈来高巨人夸赞自己英勇无敌雄壮无畏什么的，而且还要夸张到劳什子星空下第一超级厉害这等高度，就是单用一根小脚趾也能想的出来，这是追捧，无耻的追捧，没有下限的脑残式的追捧。

　　林枫哪里受得了这等肉麻追捧，自觉浑身鸡皮疙瘩筛筛下落，地面上似乎转瞬间已经布满一地粉色小肉瘤……不，掉落地上的鸡皮疙瘩！

　　更何况此刻他被人家熊抱得几乎要喘息不了，就要窒息而亡了。

　　天底下，能有他这号牛掰掰的超级无敌大英雄吗？

　　无耻！暗骂一声的同时，恼火非常不客气地喝骂道：“靠！要给你勒死啦，妈妈的，快点放我下来！”这话里面，哪儿存有丝毫的英雄气概在其中啊！

　　四周随即嘘声一片。

　　显然，有人不爽这位星空下第一超级无敌大英雄的熊态，暗地里起哄抗议起来。

　　“嘎……对不起啦大英雄，俺太高兴了，俺不是有意的哇。”说完巨人迈塔两手一松，林枫一个没防备，“趴叽”一屁股跌坐在了地上。

　　“主人，主人摔疼没有？”NPC小弟蒙托赶紧上前去扶他。

　　“小，小……”某个脸色仍旧潮红未褪的小妞儿在心里惊呼两声，抬脚也想要上前搀扶摔倒地上的林枫，却终究是没敢迈出那一步去。

　　林枫揉揉屁股，从地上爬起：这群死变态整什么玩艺呢？当老子耍猴的呢？

　　这时候四周已经聚拢过来上百号人，男男女女，老老少少，都看稀奇一样围住了林枫和蒙托。

　　这些人都一脸好奇地对着林枫指指点点，议论纷纷，场面乱成一锅粥了。

　　“啧啧啧，他就是那位吓怕九级织天兽的大英雄？”

　　“哗……怎么会这么年轻？”

　　“而且长的还这么的瘦弱！”

　　“不过到是外形，跟我们这里的男人也没啥两样嘛，还不都是一根棒槌加俩蛋蛋？嗯，要我说有区别的话，也就是零件小了些。”

　　“啧啧啧……”

　　“乌鲁噜噜噜……”

　　“是呀是呀，那么小一点点，瞧他细皮嫩肉的，他的肌肉也不够发达呀，他怎么就能够飞啊？”

　　“切，我看那些传说不是真的吧？长这么瘦弱，简直连我们这些老女人都搞不定，怎么可能比得过我们那些高高在上的大魔神啊。”

　　“喂，我说大伙儿都仔细瞧瞧，就这样一只细皮嫩肉的瘦猴子，他能吓怕九级织天兽？他能击败即将化形的八级金龙鲤兽？真是天大笑话。”

　　肆无忌惮对着林枫评头论足的，是几个徐娘半老的女人。显然赤条条给她们当大马猴热烈围观的林枫在她们的眼中，有点名不副实，很不入她们法眼中去。

　　林枫脸皮有些挂不住了，心中怒极。

　　衣服！

　　衣服！！

　　衣服！！！

　　衣……

　　可恶！

　　为什么？

　　可恶！

　　到底这是为什么？

　　她身上，她身上怎么会突然多出一套阿迪达的运动装？她身上怎么就能一下多出一套阿迪达？她身上怎么就能多出这么眼熟的阿迪达……

　　可恶！可恶！！实在是太可恶！！！

　　白光，左手，白光，左手，白光，左手……

　　为什么？？？

　　操，死八婆们，笑什么笑？老子的鸟尺寸小是不小，管你们吊事，操！还看！还看？！还看？

　　刚要发火。

　　“闭嘴！”一声断喝响起。原来是巨人迈塔。

　　听到几个特别放肆的老女人的讥讽调笑，巨人迈塔脸上挂不住了：“骂了隔壁的，你们这群死三八、臭婆娘！滚走！赶紧给老子滚回家照看你们的伢仔去，这里是你们凑热闹的地方吗？林大英雄乃是肯恩特族人的大恩人，岂能容得你们胡乱品评！”

　　林枫羞怒交加，若非巨人迈塔适时出声喝断哪些个老女人的无礼举止，他可是当真要撕破脸皮不要了。

　　“主人，主人您别跟哪些没见过世面的娘们一般见识！”蒙托说着伸手解下自己身上的披风，替林枫遮住羞处。

　　某个心头小鹿乱撞的小妞儿，贝齿咬住下唇，眉眼儿不敢轻抬，匆匆瞥去一眼，也还只是蜻蜓点水那般，触电般立刻就收了回来。一双细白小手儿绞住衣角，身上那套款式奇特，从未见过的衣服的衣角，使劲在哪儿绞，使劲地绞，使劲绞……

　　巨人迈塔赶跑哪些行至无端的老女人，赶紧又吩咐几个年轻人道：“山姆，山柳，快去通知几位长老，就说林大英雄已经醒了！山崎，山巴，快去准备最好的酒菜宴席，架起大帐，我们要为林大英雄接风洗尘。”

　　四个精干的年轻人当即越众而出，领命而去。

　　巨人迈塔安排好酒菜宴席，又接着连发号令，指挥了一杆族人各自去忙碌其他。不一会儿功夫，肯恩特族人整个部落都被鼓动了起来，都在大搞接风洗尘宴。

　　林枫越瞧越是糊涂：肯恩特族？这到底是些什么人？

　　NPC小弟蒙托趁此机会，小声在他耳边解说起来：

　　“主人，这里就是肯恩特人的部落，上次您赶走那只九级织天兽后，说是有些疲累了想要休息，小的擅自做主，请族人带您回到此地，想不到您一直昏睡了三天三夜才醒来，急煞小人我了。上午吉恩德人突然来袭，族人全都去备战去了，却不知主人缘何又和化龙池内的金龙鲤兽起了冲突，竟而把金龙鲤兽又杀死了？”

　　“金龙鲤兽？化龙池？不是禁锢恶劣克拉森的弱水寒潭么？怎么又有了新名词？”林枫心中疑惑，不过他并未开口问询。他懒得去理会这些了。

　　NPC小弟蒙托继续说道：“主人，您杀死的这只金龙鲤兽，是一只即将化形龙腾的水族魔兽，乃是肯恩特族驯养百余年的神兽，但是眼看即将化形之际被您杀死，怕是会惹来一些麻烦！”

　　林枫听得不奈，什么又是化龙又是水族魔兽的，感情自己的NPC小弟蒙托也只知其一不知其二，或许多半还是不够资格，被这些狡猾的肯恩特人故意欺瞒了实情。

　　撇嘴讥讽道：“惹麻烦？什么麻烦？一只死鱼，死都死了，难不成想要我给一只死鱼偿命？”

　　蒙托心叫一个寒，他知道自己的新主人很傲气，不过一只将要化形飞腾的八级金龙鲤兽被形容成一只烂死鱼？？？这话他不知该怎么接口了。

　　林枫却也并不想给他再多啰嗦的机会，把他向旁边轻轻拨拉开，耐住性子向着巨人迈塔说道：“喂喂喂，大个子，先别扯什么长老短老，也别折腾什么酒菜宴席，别怪老子没提醒你们，老子现在一没钱二没权，浪荡子一个，想从我身上得到什么油水的话，你们趁早还是死了这份心吧！”

　　“嘎，尊贵的东方大英雄，请原谅我们对您的怠慢，饶恕我们的罪过吧！您就是天上的太阳，时刻散发着光和热……”


第277章 两个极品妞

　　“屁话！老子是人，太阳？我太阳你老姆！别扯咸蛋，明白了说，你们想干啥！”

　　“嘎嘎，大英雄果然快人快语，请借一步说话好吗？”

　　“有什么事情不好当着众人面说的？痛快点！”

　　迈塔面显难色，拉住林枫向一旁走出几步，又凶神恶煞回头对着想要跟上来的人大吼几声，赶跑了闲杂人。他这才压低了声音说：“嘎……英雄杀死了我族化龙池内即将化形的金龙鲤兽，嘎……我肯恩特眼看就要灭族了啊！”

　　林枫刚要出声反驳，迈塔急忙又道：“嘎……英雄一定小点声说话，若给族人知道了真相，立刻就会有大乱子。嘎嘎……”

　　“真相？什么真相？”林枫故作不解道，“老子好像是杀死了一条臭咸鱼，个头挺大，面相丑陋，那是你们的金龙鲤兽？茄……还以为什么宝贝疙瘩，不就是一条大丑鱼而矣，用得着那么神秘吗？”

　　“嘎……英雄啊！难道您没听说过‘金鲤岂是池中物，一遇风云便化龙’，这条金龙鲤兽是我们肯恩特人费尽九牛二虎之力，好不容易才从迷雾森林前沿的卧龙山谷底捕捉到的，已经驯养百余年，而且这条金龙鲤兽正好也快到了化形期，再有三五天，它便可在化龙池内成功化形。到那时候我肯恩特人就拥有了龙骑士的力量，面对吉恩德人的入侵时，我们就有了足以抗衡他们的强大武力。”

　　真的能化龙？

　　林枫脑海中电般闪现出大怪鱼曾经说过的狠话，难道竟然是真的？可是巨人迈塔的说辞缘何又与自己了解的出入甚多？而且关于弱水寒潭，关于被禁锢千年的恶龙克拉森，对方却只字不提。难不成连他也不知内情？

　　“英雄啊！它可不是什么大丑鱼，它是一条水族的高阶魔兽啊！”

　　“水族高……高……高阶魔兽？”林枫故作惊讶状。

　　“嘎……金龙鲤兽是陆地水族中仅有的一支拥有水族皇族旁系血脉的高阶魔兽，它们的寿命最短也有千年，当金龙鲤兽修炼到了最高阶时，它们便拥有了化形为龙的能力。我们肯恩特族人的二长老精通兽语，这才与其建立了盟约，只要此兽在化形之期受我族化龙池秘法庇护，便可成功躲过雷霁天谴……”

　　巨人迈塔的话，让林枫心生疑惑，有点分辨不出真假来了。

　　林枫开始有点惴惴不安起来。

　　难道这其中真有蹊跷？目光扫向碧姬小妞儿，可惜对方这时已经趁乱开溜了。

　　他疑惑问道：“高阶魔兽……是不是都会呼风唤雨？”

　　“嘎嘎……根据魔兽属性的不同，它们会拥有各不相同系别属性的法术力量，比如金龙鲤兽的水箭，就是一种极为厉害的水系魔法。”

　　“金龙鲤兽的水箭？一种极为厉害的水系魔法？呵呵，啊呵呵……”原本已经有点相信对方所说的话了，可是当迈塔说起那只大怪鱼吐的水箭是劳什子厉害水系魔法时，他登时差点就笑场了。

　　一切只因，大怪鱼当时射出的水箭对他而言，声势虽然威猛十足，攻击力却实在是太一般般，太直来直去了，完全就没有分毫高阶水系魔法的威势。

　　林枫心说你就继续编，差点给你忽悠进去，越说越他妈离谱了还，真当老子是白痴啊？

　　还“化龙”呢，化脓还差不多。

　　那条大丑鱼吐出来的水箭，也好意思说是“极为厉害的水系魔法”？老子嘴里含上一口水，兴许比它喷出来的水箭还牛叉叉，你编故事功力看来不咋地呀！还是多认两个汉字，多读两本小说吧！想象力也太贫乏了。

　　“英雄啊！现在肯恩特全族一千多口人的命运，就只能仰仗您的力量了！”

　　“我的力量？！我他妈的光溜溜烂仔一个，我有狗屁力量啊！”老子杀了你们族人的救命宝贝？糊弄老子吧？既然是杀死了你们的宝贝，怎么反而觉着你这死鬼佬还挺高兴的呀？而且要让老子当冤大头替你们卖命和什么吉恩德人开战？这是耍赖来了？《幻世》世界里并没有什么肯恩特与吉恩德两族之间的战争这些剧情的啊，怎么回事儿？我不是卡机滞留在了《幻世》世界里了吗？

　　怎么现在越来越不像是那么回事了啊！

　　烦恼！

　　管你肯恩特还是吉恩德人死活，老子只想早点找到主城的传送阵回家！老子现在没心情玩其他花样儿！

　　“蒙托！”林枫不再想跟巨人迈塔啰嗦，于是转头去呼喝自己的NPC小弟道：“本老爷现在休息好了，立刻启程，去奥科斯特城堡……”

　　蒙托闻言，急忙连声的道是。一溜小跑过来：“迈塔族长，您还是别难为我的主人了，请将我主人的装备拿来吧！”

　　迈塔不知那句话惹到了大英雄变脸，又不敢细问，郁闷地只好重重哼了一声。不过他自然不甘心就此放弃如此大一臂助离去，眼珠子一转，已经有了主意。

　　“林英雄既然坚持要走，迈塔不敢强留，不过肯恩特的族人们为了感谢林英雄此前的救命之恩，特意准备了一件礼物，还请林英雄一定要收下。”

　　说完也不待林枫回应，大手遥遥一指。

　　“卓琳！”迈塔打个响指，立刻就见不远处一个身材惹火的美妞小跑了过来。

　　嘿嘿，上天有过启示：再骄傲的勇士也架不住美人的一寸温柔乡！狂战士蒙托能够被我的族人征服，林英雄你一个年轻气盛的少年，不相信你就能逃过美人关去……

　　那美妞一头如云瀑般金发，皮肤白皙细嫩，瓜子脸蛋，柳叶细眉，朱颜红唇，单薄的衣裙难掩那凹凸有别，曲线玲珑的火热娇躯。

　　尤其她一溜儿小跑时，带动的那一片风情，更是让人瞧得眼热。

　　果然是个别有异域风味的美人胚子。

　　林枫有点呆住了。

　　傻呆呆盯住了，眼睛眨也不眨……

　　最关键是，虽然此女金发碧眼一看上去便知是个洋妞儿，可偏巧在她的眉眼之间，隐约看到了一个无比熟识的身影。

　　一个他在此前那个反复出现的梦境之中，再三看到的蓝衣女子的神似倩影。

　　她是谁？！

　　金发美妞才现身，林枫便忍不住死盯住了多看了几眼，心头有股难言的慌张感，赶紧地下意识抓过旁边水杯，假意喝水来掩饰自己的心跳。

　　巨人迈塔居高而望，自然将这些瞧在眼中，见这位林英雄果不其然被族中第一美人迷住了，那还有不高兴的道理。

　　大嘴一咧，吩咐道：“卓琳，快快为林英雄取来法宝！”

　　“法宝？！他们要赠送我一件法宝？！喟，难不成这才是正经的游戏剧情……通关任务？会是什么法宝呢……”

　　林枫眼珠子终于活转过来，赶紧地瞅那所谓的“英雄法宝”是何神物。

　　却见那个妖娆金发大美妞卓琳上的前来，“扑通”一下跪倒，手里捧着林枫的蓝风衣，高举过头。

　　迈塔嘎嘎笑道：“从此刻起，卓琳便是属于林英雄您的啦！”

　　“主人，她是肯恩特人送你的礼物，收下吧！”蒙托悄声补充道。

　　只听一把黄鹂脆鸣般的声音响起：“主人，您的法袍，奴婢卓琳已经浆洗干净了，请主人更衣。”

　　“主人？……奴婢……”林枫刚喝一口水，见这势头，差点没噗嗤一口喷出来。不是送我法宝吗？怎地又变成法袍啦？

　　妈妈的，这都哪儿跟哪儿啊？！使奴唤婢这种招都使出来了？！搞什么鬼名堂啊？！

　　一瞬间脑海内各种念头千回百转，令他有些头晕目眩了起来。

　　林枫忽然笑了，笑得有些奸邪。

　　他‘拿出’主人的派头，轻佻地用一根指头挑起了这个叫卓琳的奴婢的下巴，说道：“咦！这妞身材不错，奶子够大，老爷我就喜欢奶子大的妞！好吧好吧！迈塔族长啊，既然你们如此的盛情相邀，本老爷就勉为其难，再多留几日，帮你们收拾那可恶的吉恩德人！嗯，你们都别忙道谢，本老爷还有条件，这小妞儿长得这么水灵，而且奶子又有够大，嗯哪，送给本老爷我做婢女多可惜啊。再说本老爷闲云野鹤一个人游荡惯了，带着她上路也多有不便，这样吧，今晚就给老爷侍寝吧！”

　　妈妈的，咱演戏就演足！给咱用美人计啊？老子到要看看，你们这群假五瞎六的狗才，最后要怎么收场！

　　林枫的话，让在场所有的人都面色不虞起来，尤其那位匍匐在他脚边的奴婢卓琳，微低的面庞上，一双杏眼怒睁……

　　秋风扫落叶，狂餮卷残云。

　　林某人心有定数之后，便彻底放开了手脚。当他被隆而重之地请进了那间最“宽敞”、最“豪华”的腐败房之后，毫不客气地放开肚皮大吃了一顿。

　　好久都没有吃过这等美味了，直到感觉可口美食已经快从嗓子眼冒出来，林枫才意犹未尽罢了手。

　　满手油污，往虎皮座椅上一靠，立刻上前来一可人的小美妞。

　　乖乖了不得，小美妞不是别人，正是前番和他共患难一场的碧姬小妞儿。

　　碧姬小妞儿这时候已经重新换了一身行头出来，一张圆圆的脸蛋很是娇美，白嫩里透着绯红，真的是吹弹得破，仿佛能滴出水来。

　　小妞儿一双美目俏兮怜兮，忽闪着迎向林英雄的目光。

　　啾……啾……

　　滋……滋……滋……滋……

　　滋……滋……

　　恍惚中似乎真有电火在那美目忽闪之际迎面射来。

　　林枫给骇得不轻，有点心虚地不敢正视对方，偏是他刚刚假意闭上眼睛避嫌，识海内“叮”地一声轻响，那个古怪弹窗又自行跳了出来，碧姬小妞儿的影像，随即清晰无比显露在视窗之中。

　　她上身穿着一件天蓝色的短背心，小巧的肚脐眼儿露在外面，胸前那对海咪咪挺拔而高隆，在小衣内挤出一条极深的乳沟，下身穿着一条很短的小花裙子，短到只要她弯腰俯身的动作稍大些个，几乎连淡淡的粉色小裤裤都快露了出来，两条修长白嫩的玉腿裸露着，一双兽皮小蛮靴纹路别致，更是将她的小腿衬得分外迷人，别有一番野性之美。

　　碧姬小妞儿这身要命打扮，简直活脱脱一个动画片里面才会有的那种粉嫩粉嫩的小妖精，嫩到似乎轻轻一碰，都能挤出水来。

　　碧姬小妞儿服侍得也是周到之极，见到林枫吃完收工，仔细替他用温热的白色软巾擦干净了手，甚至细到指甲缝里面的食物残渣，都给这小美妞一张粉嫩小嘴吸吮了个干净。接下来，小美妞又服侍着林英雄漱了漱口。

　　见林英雄闭眼小憩，可人乖巧的小美妞儿紧接着又悄无声息地半跪在林枫脚边，开始给他酥骨捶腿捏脚，服侍地那叫一个仔细周到。

　　碧姬小妞儿抿着粉红小嘴，秀眉弯弯，眼角带笑，手上动作异常的认真仔细，似乎给人捏腿捶背这样的事情，在她的心目中不是侍候人，而是在进行一种高贵典雅的艺术创作。

　　小美妞和大美妞卓琳一样，也有一头金黄色的长发，不过她是在脑后扎了个马尾。

　　在给林英雄低首捶背捏腿的当口，那条金色马尾便不住左右轻摆，甩来，甩去……

　　林枫好不惬意，闭着眼直哼哼。

　　碧姬小妞儿的手劲不大不小，皮嫩指滑，被她嫩滑的指肚掌心轻轻抚弄在身，似有阵阵强电流自体表涌过。

　　他浑身酥麻，体若无骨，仿佛被裹进了一层厚厚的祥云之内，大地在那一刻仿佛也失去了重力，真有种飘飘欲仙的感觉。

　　飞，在这一刻，他生出一种错觉，自己正在天空中飞。

　　林枫心情大好，指指自己上半身，示意小美妞再给来个全身SPA，要不是碍着这里人多眼杂，他真恨不得立刻扯掉身上的蓝风衣，好好上前去亲自感谢一番小美妞的体贴入微。来而不往非礼也，林枫也很想给小美妞做一次全身SPA。

　　碧姬小妞儿的一双小白手儿实在太柔嫩了，林枫敢对天发誓说这辈子碰过的女人当中，带上一百万倍焦距的超级近视眼镜，也未必能再找的出来有这么柔嫩肌肤的女子。

　　他摆出副一本正经的假道学模样，强行压住心内的欲望，故意正眼都不待瞅人家半下，实则这厮不甘心再从视窗内欣赏春光，那双小眯眯眼儿早滴溜溜转着，顺着跟前小美妞的细长脖颈溜进了不该溜的地方，一个劲在心里研究人家小美妞的文胸是前扣还是背扣，若是突然挂扣失灵，目标物体的运行轨迹是上下颠簸，还是前后耸动。

　　他以为自己掩饰的很巧妙！

　　“唔，这妞儿真是不错，今晚也一起来，给本大爷侍寝吧！”林枫迷瞪着眼，不阴不阳突然冷不丁来了这么一句。

　　嘶……

　　一片倒抽冷气声。

　　“真是一头色猪！”NPC小弟蒙托陪坐一旁，暗自翻着白眼，心情很是不爽，感觉自己的新主人做得有些太过火了。

　　另外三个须发皆白的糟老头也陪坐席边，同样脸色不善，显然都被林枫的表现刺激的不轻。

　　“这头色猪！”巨人迈塔同样也是心情很不爽，同时对碧姬今天的表现也是非常疑惑不解。

　　缘何这位往日骄傲堪比皇室长公主的娇娇女，会一反常态主动要求前来当使唤丫头？她可是上任族长的千金大小姐啊，怎可以这样对待一个外人？

　　况且这丫头目前的表现，明显就是在故意勾引男人嘛！

　　穿的那么性感暴露，举止那般风骚火辣，真怪事！往日对族里的男子，她可是出了名的带刺玫瑰啊，别说主动勾引了，有胆大的毛头小伙就是多看她两眼，也得小心给她狠狠一通教训。

　　先一个是卓琳肯主动请缨施展美人计挽留他，现在又多出来一个碧姬，这俩平日好到形同亲姐妹的傻姑娘，怎地对一个突然冒出来的陌生东方男子同时生出这般大兴趣？

　　苦恼……

　　“这头匹格胃口还真够大的。”糟老头的其中一个望向其他人，想要寻求答案。

　　“这头种猪，真该一早阉割了他。”

　　“这个没皮没脸的下流胚，碧姬这蠢丫头，怎么一点都不在意给他吃豆腐呢？气死我了……”

　　几人都在做天人交战，思虑该如何处置眼前这厮连番提出的两个“侍寝”要求。

　　传说中东方修者都是些道骨仙风的化外之人，清心寡欲，不喜凡世俗尘中的俗事。可是眼前这小子，怎么瞧着都一脸俗不可耐的贪婪相，简直到了色欲熏心、精虫上脑令人发指的地步，那里还有半分仙人的风范啊！

　　他真是来自东方仙幻大陆，是那种道法高深，有飞天遁地之能的修仙之人吗？

　　可是迈塔首领及众多族人亲眼所见，又有狂战士蒙托在旁佐证，此人百分百是只身从迷雾森林边沿的卧龙山深处走出，而且他一身东方人种特有的外貌体征，断然不是奇幻大陆之人装扮。

　　若他不是东方的修仙之人，又岂能只身横穿迷雾森林？

　　五百多年了，已经有五百多年，两片大陆之间不再有道法高深的修行之人跨过森林死海，去往对方的大陆游学访问。

　　难道时过境迁，现如今仙幻大陆的东方修者都改换了门风不成？


第278章 客串龙套

　　“嘎嘎……英雄！林英雄？！”迈塔实在忍耐不住了，看到舒服到昏昏欲睡的林枫，轻轻碰了碰他，出声催促起来。

　　林枫当然不可能睡着，其实这厮是在连番两次提出无礼侍寝要求之后，见到众人毫无反应，而他脸皮也还没厚到能腆着脸继续追问结果的地步，独角戏没法演下去了，所以现在正假装手扶住脸，眼睛却透过手指缝四处乱瞄。

　　重点目标，仍然是衣着暴露的小美妞碧姬胸前。

　　由于宴席快要开始的时候，林枫“一不留神”，还是将金鲤兽已经被他亲手杀死的消息给说漏了嘴，导致现在的肯恩特人群情激奋，已经快要哗变了。无奈之余迈塔和三个长老想出一个补救措施，就是让林枫给村里人施展一番东方修者的大法术，以示强援，以安人心。

　　在他们看来，能只身横穿迷雾森林的人，那手底下功夫绝然也不会差到那里去，运气好的话，指不定此人还真是一个打遍奇幻大陆无敌手的狠角色。

　　因此众人对他的不良行径虽然颇有怨言，却没有一个人敢上前指出来。

　　更重要一点是，这厮身上携带的那件法宝，对他们的震慑力实在太大了，大到他们当初听闻迈塔叙述当日情节，都要忍耐不住心惊肉跳！能够拘人魂魄于无形之中，甚至此奇宝已经自生灵智，能言人语……

　　这样的一个狠角色，千万要小心伺候了。

　　众人各怀心思吃着宴席。

　　随着宴席的进行，知晓此事的部族也越来越多，几乎所有的部族都已经聚集在了中央广场前等候消息。

　　现在外面越来越热闹，吵闹争执之声也是越来越肆无忌惮，再不出去解释安抚，民风彪悍的肯恩特人，恐怕接下来就要拆房子了。所以顾不上给这头色猪解决侍寝的问题，迈塔决定还是先要借这头色猪的手安定人心要紧。

　　“林英雄……”

　　“啥事呀？”给大块头打扰自己欣赏美景的性致，林枫很不爽地大翻白眼。抬头却猛然瞧见了几人要吃了他的眼神，不由一阵发虚，像是做坏事给人抓了现行。

　　“请您出马安抚一下人心吧！我的英雄大人，外面的族人都快要疯了。”

　　“哦……早说嘛，害我白操心……快快去取某家法宝来！”林枫心道还以为揩你们族中美女油的事让你给瞅见了呢！不就是让老子按照你们一早设计好的剧情，二百五一样的出去走走过场，装一回大瓣蒜，然后再演一出让群众演员感激涕零之类的悲情戏而矣嘛！这么点破事用得着这般兴师动众？大敌当前，人心最重要，士气最重要，这些咱都懂，别当咱是啥世面也没见识过的大傻好不啦。

　　迈塔打个手势，身前小美妞碧姬转身退下。后帘掀开，大美妞卓琳手捧一物走了进来。莺声燕语道：“主人请收法宝！”

　　大美妞卓琳走上前时，屋内众人神色顿时凝重起来。

　　吔……大美妞说话真是好听，哥哥真是喜欢上你了，叫的真是让人心疼啊，咱林枫要真他娘的能有你这么一位红颜知己，妈妈的别说你是我的奴婢了，老子反过来给你当一辈子性奴隶也行啊！

　　“法宝？！”

　　真有法宝送来？原本讨要法宝不过是林枫有意为难几人的一个借口，现在听闻卓琳当真手捧“法宝”到了眼前，不由自主地倒吸一口冷气。

　　瞧着盘中用黄布层层包裹住的方块形物体，林某人犯了嘀咕。

　　飞天法杖？绝世神兵？星空斗剑？碧海神舟？

　　这道具整的有点突兀，老子要是拿到手上后随口乱编一个名字，万一名字不够响亮不够拉风不合鬼佬大编导们胃口，导致后来的戏演砸了的话，不知道这帮大小鬼佬们会不会找机会扁我，给我小鞋穿？

　　“嘎……是这样子……”迈塔唯唯诺诺，似有话讲。

　　林枫看见迈塔上前有话要说，心中稍安，暗道这可得要仔细听明白了，死鬼佬他是在给我递台词呢，老子要搞砸了八成真会有小鞋穿。

　　于是亮一声嗓子，拉长了声调鼓励道：“英雄休……要顾虑其他，有话……但说无妨，某家……有在听着哇呀呀呀呀……”

　　“呃……”迈塔翻了下白眼，不明白这头色猪发的哪门子春，说话怎么突然变得阴阳怪气，鬼叫鬼叫的？一面又在回味对方的话：英雄？他说我是英雄？我迈塔一个小小部落肯恩特人的头领，也敢妄称英雄？这厮发哪门子神经呢？不会是出言讽刺我们违背了他的意志，不听他的规劝吧？麻烦了，看来得小心应付一番。

　　想到其中利害，迈塔长吸一口气，平复一下心情。

　　迈塔继续说道：“英雄当初阻止我等滥捕金鲤兽，在卧龙峡谷之中含愤怒抛这根法杖，并对我等施以小惩，原本我等也是不敢再去取它回来，让它永留峡谷之内警示后来之人。可是后来我族后辈小子埃莱科不顾性命从洪水之中将它请了回来，那孩子现在差点命丧谷内，也算是受到了应有的惩戒。恳请英雄看在这孩子一片赤诚的份上，您就别再怪他了。”

　　林枫有点发懵。

　　玛勒格碧德，这台词也太长了点吧，有点没听明白，等会儿，他想跟我说什么主题呢？阻止他们滥捕金鲤兽，有这事吗？怒抛法杖，什么法杖？有这事吗？等会，等会儿，还有一后辈小子差点丧命？什么乱七八糟的？这些是我干的吗？妈呀这话里面包含的信息量也他妈忒大了吧，我得好好捋捋……

　　沉思，回忆，用尽气力地搜索识海内的记忆，他忽然一下看到了许多似是而非的记忆碎片，却始终没有搜索到迈塔所提到的那几件事。

　　他发现自己对过往的记忆仍是混沌一片，缺少系统条理化，只是偶然在一处记忆角落里发现了让他感兴趣的一些事儿，下意识全副心神便沉了进去。

　　他就这样古怪地进入了一种空灵玄妙的境地里，无我无他，无识无觉，心中唯守一点。那一点的关键，是一道倩影，一个可爱女孩，一脸坏笑着给他跳自创“艳舞”的场景，星星点点，记忆深处所有与这一道倩影相关的碎片，全都给他检索了出来，浩如烟海一般堆积在四周，似乎占据了整个世界。

　　一点，一点，又一点……

　　一幅画接上另一幅画；

　　一个片段拼接上了另一个片段；

　　逐渐地，有关这个可爱女孩，这个一脸坏笑着给他跳自创“艳舞”的女孩儿的点点滴滴，逐渐生动而细致地接连在了一起，勾连成一个浑然天成的有机组合。

　　最重要的是，这个女孩儿，终于在他心里活了过来。

　　两行清泪，抑制不住地流了下来。

　　他睁开双眼，喃喃自语道：小芸，对不起，我现在才记起你，你等我，等着我，我一定会去救你的……

　　呼……

　　林枫一下子站起身。

　　一屋子的人都紧盯住了林枫，巨人鬼佬迈塔更是连吞数口口水，喉间咕咚有声。

　　“英雄，林英雄？？”迈塔见到林英雄终于从恍惚之中醒转过来，大手作势想要拍一下林英雄的肩膀。那大蒲扇一般的肉垫子巴掌一张一合的，指关节哔哔啵啵不住乱响。看那架势，要是得不到满意答案，他要将林枫生吞活剥了。

　　林枫有点儿心虚，由于对自己前番哪些不良行径的懊悔，尤其终于清楚的记起王小芸的事情，他再也无法假扮什么花花公子了。迈塔的异常表情看在他的眼里全成了一种变相的威胁，不敢再嬉笑轻言，于是急忙应道：“怪？！怎么会怪！某家感激还来不及呢，法宝拿来我瞧上—瞧……”

　　说话上前一把抓过盘中那件“法宝”。

　　入手份量适中，粗细大小长短无一不合心意，心说这道具师到是考虑的挺周全，还好不是给咱整出一根铁棒掂着，人性化十足，细节决定成败，高手！

　　于是呼啦一下，随手扯去“法宝”之上的黄布。

　　林枫突然很想放声大笑。

　　他真是有些佩服鬼佬们的幽默感了，没伸手之前他一直还在琢磨，这帮鬼佬到底给自己整了件什么“神兵利器”当作法宝，揭开黄布打眼这么一瞧，起初他还真没反应过来。

　　草！

　　这不就是当初在溪水边遇上迈塔他们时，随手扔水潭里那台被自己当板砖使唤的极品摄影机吗？！

　　这就是给我准备的法宝？也太能省了吧！我说嘛怎么拿在手里这么熟悉，这么顺手，原来就是老子亲手炮制出来的啊！可是老子现在准备要出演的可是神秘古东方的修者啊，又不是只会拿块板砖跟人打打杀杀的粗坯武夫，老子现在应该拿的道具是把能飞天遁地的仙剑，而不是板砖，这也忒不专业了。

　　“山洪暴发时，埃莱科真的为了这……法宝，命也不要去深潭中捞取？”虽然不知道他们目的何在，可是当天山洪突然爆发时的场景也是亲身经历过，林枫百分之百的可以肯定，那场山洪是真实的。

　　“嘎……是的！为此他也付出了惨重的代价，下半辈子，或许永远都只能躺在床上了。”迈塔一脸的悲伤，凝望前方的是一双失神落寞的眼神。

　　大块头说的是真话？！

　　林枫不由一阵心惊肉跳，他急忙问道：“你说啥？！真受伤下不了床了？那这算不算是工伤？公司管不管他的下半生？有没有请医生给他诊治？他的医疗保险在中国能跨地域报销吗？”这厮真是有够操心的。他心里一着急，把周围环境都忘记了，古怪词儿一个接着一个向外蹦跳。

　　迈塔跟三个糟老头同时耸了耸肩膀。

　　迈塔问：“嘎嘎……什么叫工伤？”

　　糟老头甲说：“公司是那个部落的头领？为什么要让他管埃莱科的下半生？”

　　糟老头乙一脸期希地追问：“医生又是那个部落的祭祀？他的自然系恢复术莫非达到了宗师级别？他的法力已经到了可以‘活死人，医白骨’的境界？他住的地方，离这儿远吗？我们怎么才能找得到他？”

　　糟老头丙刚要准备发言，咨询“医疗保险跨地域报销”的事情，林枫已经挥舞起了法宝，哇呀呀怒吼着向四个没人性的败类冲杀过来。

　　林枫怒道：“少跟老子装糊涂！不处理好埃莱科的善后事，老子立刻罢演！”

　　摄影机带着呼啸的风声在木屋内飞舞盘旋，砰砰砰，摄影机顶端，不断射出一圈圈夺目的蓝色光影，四下里横冲直撞。眨眼间，兽皮老虎椅飞了，桌上餐盘碎了，一盆盆青翠的盆景毁了，偌大一张案桌也拦腰被砸成了无数碎屑。

　　呃……

　　某人手握摄影机拉杆，呆呆立在原地……傻了。

　　显然，板砖摄影机的巨大破坏力再次触动林枫的神经线。

　　林枫又一次泛起了嘀咕：当初这台摄影机来得就蹊跷，莫非又是自己无意间左手掌心白光一闪，心随意动给整出来的？！乖乖，这家伙不仅仅拍摄效果奇佳，想不到当板砖随手挥起来，效果也是顶呱呱啊。

　　靠！妈妈的太油菜花啦！老子从前到底是干什么职业的？身上竟然藏有这等奇妙装备？摄像机里加装有百万伏的防暴高压电刺，真有够变态啊！

　　白光一闪？

　　白光一闪？？

　　白光一闪？？？

　　妈妈的，究竟这是怎么回事？

　　抓握在手里的板砖摄影机，有种如臂使指的亲切感，让他久久无法释怀……

　　迈塔躲在一个角落里，此时此刻，似乎听到他长吁了一口气，像是心中放下了千斤重石一般。另外那三个糟老头也卷缩在墙角处，彼此对望一眼，混浊的老眼中同时放出夺人心魄的精光。

　　至于大美妞卓琳，小美妞碧姬，他的NPC小弟五级狂战士蒙托，一早都吓跑了。

　　屋内一片狼藉。

　　“草！老子说的条件，你们几个没人性的败类，到底答应不答应？”

　　“答应，什么条件都答应！英雄息怒！英雄千万息怒！”

　　迈塔虽然没太明白这位东方修者林大英雄到底因何发怒，可是刚才一番阵仗，他可是亲眼所见……

　　这位大爷果然修为高深，尤其是对方法宝在手，只那么随便挥了几下手，全族最结实的木屋大殿都差点给他拆个稀巴烂。

　　不过现在他终于可以放心了，起先向几位族内长老汇报这位大爷的来历时，他们还都一脸的猜疑，现在应该没话可说了吧。

　　“什么条件都答应？这可是你说的啊！”林枫得寸进尺，趁机又提出了早就想说的两个要求：“那好！我要求也不多，就两个。第一，帮你们安抚外面的族人没问题，但是你们不可再多纠缠，不要逼我做一些我不愿意做的事情；第二，你们的仇敌吉恩德人来犯时，我可以出手帮你们一次，相应的，你们也要替我做一件很重要的事情！至于具体是什么事情，嗯哪，这个等以后再说！好了，现在就出去安抚外面的暴乱分子吧……”

　　“一定一定，林英雄但有差遣，肯恩特人定当举全族之力替林英雄效劳！”不经意间，迈塔首领不知道自己这一句话一出，已经悄悄将肯恩特全族给卖掉了。

　　林枫在迈塔的殷切领引之下，出了门，随手给积聚在门前广场上的人们耍弄了几路他现编的板砖砸人术。

　　摄影机上的高压防暴电刺舞弄时发出的绚丽光芒，果然赢得众多的“群众演员”一阵高过一阵的声浪，用山呼海啸来形容当时的情景也不过分。

　　在人们的景仰簇拥之下，盛情难却，林枫勉为其难又多表演了几个自创的武术套路……功夫片看的多了，怎么着也不能丢了咱“东方修者”的脸面不是？

　　不出意料，他的表演又一次让“群众演员”折服。

　　玩到兴头之上，加之人们山呼海啸般对他的敬仰之情又是如此的铺天盖地，心中灵机一动，他又顺手打开了摄影机的录影设施，镜头拉开。

　　本想着是要卖弄一番，自拍一段比较有纪念意义的视频片段，却没有料到，机器才一打开，竟然古怪地自动切换到了投影播放模式。

　　就见又是白光一闪，这次到不是他手里面又忽然多出什么古怪东西，而是摄影机镜头拉开之后，直接成了一部立体电影放映器那般，面前空地之上随即出现一幕全息视频影像，赫然正是当日他在溪水之旁偷窥拍摄到的那七个泳装美妞热舞的场景。

　　全息影像华丽而逼真，七名泳装美妞的舞姿，以及当日他躲在溪水岸边大石之后偷窥之时，目光所及的诸多性感撩人部位，皆是暴露在所有人视线中。

　　林枫给这诡变一幕惊得羞恼不已，暗想这般不堪的下作行径大白天下，这还让不让人要脸皮了。此时的他，何止是面色尴尬这般轻松，他真是到了恨不能找条地缝钻进去了，面色羞红若滴血，火烧火燎，百抓挠心……

　　手脚都紧张地失去了机能，动不了了。只能眼睁睁看着这一幕继续向下发展。

　　怎会这样？

　　怎会这样？？

　　接下来……群情激奋……这些肯恩特人……这些人……

　　设想中肯恩特人因为大淫魔真相毕露后众怒难消围而攻之的一幕没有出现，反而却是……让林某人想不到的，这等惊爆眼球大丑闻曝光之后，四周这些肯恩特人，竟然几乎在同一时间点上，不约而同的匍匐跪拜在了地上。

　　他耳边此刻听到了什么？

　　他听到了赞颂，听到了敬仰，听到了无边似海的膜拜……

　　嗯？？？

　　这也能成？

　　妈妈的，还说不是在演戏！还说不是在演戏！！不过眨眼之间摄像机又变作能投影全息影像的高科技玩意儿，说心里话，他……

　　林某人自觉脑袋有些快要短路了。

　　如此这般耽搁了许久。

　　好容易摆脱热情似火的“群众演员”，一场纠结的宴席终于完毕，林枫被巨人迈塔殷勤请到了一个安静所在。

　　“英雄，斗胆问您一件事？”迈塔小心翼翼问道。挺大个人，偏巧摆弄出一副受气包小媳妇的神情。

　　“说！”林枫很迷惑，不知这位巨人族长单独请自己出来，这到底闷葫芦里装的什么迷魂汤？

　　“林英雄，金龙鲤兽被您给杀死后，您是不是在它的体内得到了一颗珠子？”

　　“是啊，那只大丑鱼太嚣张，我左右闲着也没事可干，本想四处游走一番，谁知它却跳将出来偷袭于我，所以顺便就把它咔嚓了。怎么了？它肚子里是有颗珠子。”

　　“太……嚣张？”迈塔心说若非金龙鲤兽正在化形之期，实力最是低弱的时候，你能轻轻松松就把它给咔嚓掉？纵然你能飞天遁地，不丢半条命也得蜕上一层皮。说大话也不怕闪了舌头，便宜你这头色猪了。

　　“对呀！有问题吗？”

　　“嘎，不是，英雄我没问题。您看是这样子，先哲不是说过，猛虎不敌群狼，好汉难敌四手，将来和吉瑞恩人发生战斗的时候，您多少还需要一些我这样蠢笨的家伙鞍前马后伺候不是吗？迈塔绝对不是小瞧您的实力，我是说……”


第279章 “观察员”迈塔先生

　　“喂！拜托，你是不是想要那颗珠子？”林枫心说玩什么虚花花呀，接下来你是不是想说“那颗珠子是高阶魔兽金龙鲤兽的晶核，给了我之后我就会魔力大增，斗气狂飙，兽血沸腾，实力瞬间就会增长个一阶两阶”什么的？妈呀唧唧歪歪不爽快，那个有那么多时间听你叽歪？

　　“是呀是呀！嘎……可以吗？”迈塔一脸期希地望着林枫。

　　“我把它给扔了！”

　　“嘎？扔了……扔那儿了？！”迈塔急得脸色都要憋出血来了，“那可是一颗‘半龙珠’哇。”

　　半龙珠？林枫听了差点没喷饭，果然是这套说辞，于是故作姿态，长叹一声，道：“唉！都是我不好，一不小心，扔自个嘴里去了。”

　　哐当！……

　　重物伏地声。

　　巨人迈塔倒地不起。

　　林枫又一脸沉重地补充道：“这颗‘半龙珠’味道不错，就是太凉了些。不好意思了，下次再有金龙鲤兽给我射死，它体内的弹珠……哦不……是‘半龙珠’，嗯哪，龙珠抠出来后一定留给你玩，啊！乖，不哭，啊！”

　　噗……

　　巨人迈塔本已倒地不起，再被林枫言语相激，嘴里顿时鲜血狂喷，眼睛死鱼一样向上翻起，像只快要死翘翘的大公狗一样四肢胡乱抽搐。

　　“苍天无眼啊……”迈塔内心哀嚎惨叫道。

　　真是没想到啊，龙珠果然已经被这色猪吞吃了，他果然是有目的而来！他一定是早就盯上了我族的金鲤兽！

　　当初他故意从卧龙山峡谷走出，为的就是引诱我上当，然后再趁机潜入族人的营地，最终在金鲤兽即将化形的刹那，在举族外出躲避金鲤兽化形将引发的天谴雷击时，他却趁机出手，轻易便杀死了金鲤兽，然后得到龙珠！

　　苍天啊，你的眼睛一定是长进屁眼里了啊！

　　我迈塔瞎了眼，我迈塔明知已经中了他的奸计却仍不敢承认。

　　我族的命运，难道真的彻底要绑定在了这头色猪的身上了吗？快要化龙成功的金鲤兽给他搞死了，能让我的修为短时间提高几个阶层的龙珠也给他吞吃了！

　　真是苍天无眼啊！

　　这个灾星！这个倒霉鬼！这头地道的色猪！这个无耻卑鄙的下流胚！我肯恩特族人的命运，最终竟然要着落在这么一个卑鄙无耻的小人身上？！我该怎么办？我要怎么办？告诉我！快告诉我啊！

　　迈塔仍在口吐鲜血……

　　林枫走近前，蹲在巨人迈塔身前，用略带歉意地口吻继续说道：“唉！我这不是没办法嘛！从那么远地方好容易才来到你们这里，为了补充老子我跨越迷雾森林时损耗的原力，老子我也需要来点魔晶魔核龙珠啊之类的大补丸补充一下啊！你说是不？再说本英雄不是还要替你们对付吉恩德人嘛，大家谁吃不是吃啊！”

　　妈妈的，装，就你丫会装，老子也会。

　　龙珠？

　　那么小一颗雀鸟蛋，也会是龙珠？到这时候了还敢欺瞒老子不告诉老子恶龙克拉森的事情，金鲤兽只不过是那只恶龙的一缕分神所化而矣，他体内那颗珠子虽然奇妙，嘿，也绝无可能会是劳什子龙珠！

　　再说了，通常的龙珠不都是聚集了龙魂、龙魄、龙力这些超级大补的东东的奇珍异宝吗？要真的吃了那种逆天改命级别的东西之后，外观体型上都会发生惊天动地的变化。

　　最恐怖地莫过于，人会跟着长出龙鳞龙甲龙须龙爪，整个儿会变成怪物一般的模样，而且还力大无穷，简直眨眼间变成无敌超人，王霸之气随便那么撒一撒，射两射，花痴美女、忠心小弟成群结队呼啸而来。

　　运气再好些的，如果吞吃了什么天龙黄金龙级别的超级大鸟儿们下出来的龙蛋蛋，甚至能异变成长为宇宙无敌的龙人龙血战士，简直牛叉叉到了极点，动根手指头，一颗星辰都要给它秒杀掉！

　　那颗弹珠会是一颗龙珠？！

　　老子哪有那么好命，随便射死一条大怪鱼，也能抠出龙珠来？这算是什么级别的龙啊？炼制花生油的菜油龙？

　　那龙珠也太不值钱了些吧？

　　再说了，老子吃了龙珠，怎么着也没见自己有啥变化啊？别说长出个把个龙鳞龙甲龙须龙爪了，力气也没见得能大到那里去，反而不如老子我刚刚从那个恶魔老爹暗系法师奥利弗脱困那会儿，全身时刻都充斥着快要爆炸的原力。那时候老子可是山林里遇见上百头大野猪都不怕，都想冲上前和它们好好干一架来着。

　　老子吞吃了一颗龙珠？

　　玩笑开大了吧……

　　林枫不是没怀疑过迈塔说话的真实性，回想当初在弱水寒潭深处遇见那只大丑鱼时的情景，他真的有点动摇了。尤其是那乍然一现，足有球场大小，外形貌似恶龙克拉森的黄金巨曈在囚龙法阵内出现的那一幕。

　　恶龙克拉森被囚禁弱水寒潭之下千年，金鲤兽是它的一缕分神，难不成金鲤兽体内发现的那颗小珠子，真的也有龙珠的功效？

　　林枫气恼这个巨人鬼佬一直不肯直言相告恶龙克拉森的事情，却是不想自己几句话竟把这个大块头气成这般模样。

　　好容易消停下来。

　　巨人迈塔脸色苍白，神情萎顿不少。不过他到是有些狠辣劲头，爬起来向这位皮里秋阳的林英雄告罪一声，竟而又挺胸抬头，继续带路前行。

　　在密林中七拐八绕向前又走了一个多小时，二人来到一处隐秘的山洞口处。

　　迈塔身高臂长，一只大巴掌抓了块大石头，“咣咣咣”在山洞顶沿就是一通狂砸。

　　林枫看的奇怪，刚要搭话询问原由，就听到“轰隆隆”一阵重石滑开的轰响，眼前那个黑洞洞的山洞内裂开一条石道，一溜狭窄石阶往地心内螺旋状盘旋而下。

　　地宫？

　　乖乖，这里面竟然有一座地宫？他带我来这么个地方做什么？有趣有趣，这事情还越来越有意思了。

　　二人沿阶而下。

　　咦？？？

　　电灯？？？

　　真的是电灯？？？

　　这地宫里面竟然安装有照明用的电灯？

　　靠，有没有搞错？

　　这里不是异界吗？这里不是《幻世》游戏空间里吗？这里怎地会有电灯出现……

　　看到一路延阶而下的灯火，傻眼了，林枫小心肝一不小心又给狠撞了一下，扑通扑通狂跳了起来。

　　一路盘旋向地下深处而行的石阶两侧，每隔不远就出现一盏散发着冷光的“灯”。

　　那些“灯”不知何种材料制成，通体溜圆，晶莹圆润，每颗都有鸡蛋大小，放置在石壁旁抠挖出的灯窑内，散发出柔和的光芒。任林枫如何仔细打量，也没发现这些“灯具”的电源所在。

　　“这东西蛮有趣儿，嘿呀，待会儿趁这死鬼佬不注意，顺它三五个耍子……”某人给这眼前虚幻一幕惊呆了眼，看得奇妙，不由玩心大发，偷着打定了主意，想趁鬼佬不注意时“借用”几个当玩具。

　　一路下行，又走了约有半个钟，走进了一个巨大的坑道内部。

　　此刻眼前的景致早已经大变样了。

　　“哇……哦…………”

　　还没咋滴，某人耐不住寂寞地又怪叫了一声出来。惊叫就惊叫吧，没什么大不了的，偏是他又刻意地压抑着不让声音完全放开，全闷在喉咙里，冷不丁给人听去，真个像是那种多半只在夜深人静的时候才常出现的叫声，活生生能把人给磕碜死。

　　很明显前面带路的巨人鬼佬迈塔腿脚打了个忽闪，瞧阵势，多半是给惊吓过度腿脚发软了。

　　哎呀妈妈呀……

　　意识到自己有点失态，某人赶紧地收了声，却仍旧耐不住在心里继续呼喊惊叫。

　　今天他连番遇见的事情，实在匪夷所思到了超越思维极限的地步。尤其跟随迈塔进到这处暗藏在山腹内的地宫之后，眼前所见一切，更是让他开了眼界。

　　若非有身高体大的巨人迈塔在旁带路，林枫真的会以为自己突然掉进某家大银行的金库之中。

　　恍然之中，他凝神定睛看向周围时，发现自己已经置身于一间富丽堂皇，金光闪耀的大房间之内。

　　壁顶吊坠有无数颗“珍珠灯”，地下是一条厚地毯铺成的狭长小道，小道的两边，是一排排码放整齐的金色巨砖，垒放足有一人高，这些金色巨砖发出夺目的光芒，将整个地下空间渲染成了一片金黄色。

　　真的是一片金色的海洋。

　　而且，眼前似乎还只是偌大的地下空间内的其中一个房间。

　　林枫又在腹诽：妈妈的一帮死鬼佬，摆弄这些玩意儿糊弄人啊？一定又是灯光特效投射出来的假象，这要全都是真的大金砖，那得值了老鼻子钱了，嘿！真要那样的话，老子拼着和你们打个头破血流，也得搞到手几十块不可。

　　假的！

　　肯定是假的！

　　突然整一座宝库出来是为那般？莫名其妙，完全是莫名其妙！难不成这些死鬼佬见美人计悲情牌这些都通通不甚凑效，挽留老子不得，便又来玩儿财宝拉拢之计了？

　　妈妈的这么多大金砖哇，我怎么……我怎么似乎从前也……

　　脑海里一座花花绿绿钞票垒叠而成的小山包忽露峥嵘。

　　脑海里某小恶魔兴奋而紧张地将钞票山的影像不断调整放大，放大，放大，继续放大，花花绿绿美钞上面的人头像什么的都千毫毕现似乎开始露出蒙娜丽莎般的微笑……

　　而某人面对这忽现一幕，先是惊艳，后是不信，随后干脆变化成摇头苦笑。

　　怎么会！怎么可能！不对不对，完全不是一回事儿……

　　某人苦笑着撇弃了某小恶魔好容易瞅准机会又一次辛苦营造出来的影像氛围，轻易便将那座钞票山的记忆片段重新丢还爪哇国里，不信自己曾经拥有过如此海量财富。

　　非但如此，他还信誓旦旦认定了这一幕是某些有心人在暗中搞鬼，第一怀疑对象，自然是前头给他带路的巨人迈塔。更加虚妄地一个念头是，他脑子里徒地蹦出一个搞怪之极的想法：他以为这几日里的所见所闻，都只不过是落入了某个被高科技电影技术包装起来的真人秀节目现场，所有的这些所谓的异界“奇闻”，实际上都只不过是一群幕后人精心操控的真人秀节目……

　　不然有太多的离奇古怪他找不出来能够解释得通的理由。

　　这个念头一出，他立刻魔怔了那般，陷入了无法自拔的虚幻想像之中……

　　（啊呀呀可恶！太可恶了！人类，人类，人类！为什么？你那个破脑袋瓜到底是为什么这么容易就崩溃？到底是为什么？这已经是多少次了，这已经是多少次又要重来了啊！！！某人识海中的某个未知角落里，某个正在抓狂的小恶魔无可奈何地碎碎念着，一边不得不又开始投入下一次某人记忆系统重建的繁琐任务中……）

　　有道是财不外露，别人有宝藏什么的藏着掖着都还来不及，自己只不过一个过客而矣，他肯恩特一族怎地就轻易将族中财富之地轻启于人？

　　林某人又一次按照自己的鼓点，走入了疯狂幻想之中。他想的是那样的认真，那样的自认为缜密，那样的一往无前……

　　人常说，无事献殷勤，非奸即盗。

　　假的。

　　垒成堆的大金砖是假的。

　　地下宝库是假的。

　　这其中，有猫腻，一定有猫腻……

　　嗯哪，八成是这帮子鬼佬们又在耍诡计试探老子，想看看老子突然见到大量财宝时会是怎样一副德行出来。

　　嗯！一定是这样了！这肯定又是他们这套节目的一个卖点，就跟那些死老外跑咱地盘上后，动不动就玩儿向人群里撒人民币这样的鬼花招……

　　死鬼佬真可恶！

　　不过想让老子丢丑，你们打错算盘喽！

　　林枫心思电转，转念间心里上千个念头同时涌出，他自认看透了鬼佬们的鬼花招，因此立刻心定了下来。

　　四下里又仔细打量一番。这处地下空间还真是够气派，够有魄力，尽管这么多金灿灿的东西都是假的让人看得不免有些气愤，不过能在地底下找这么一个大阵势的地方，还真是不错了。

　　他还真是有心佩服了鬼佬的道具师。

　　想到眼前一切有可能只是鬼佬们玩弄的高科技手段，很有可能是灯光效果做出的幻境，林枫不想中计被鬼佬看扁了，故而只是扫了一眼这些成排的“大金砖”，就重新又变得不惊不喜，视金钱如粪土般，老神在在继续前行。

　　迈塔虽然一直在前方带路，可是仗着个头高，从进入地穴的那一刻起，他就在偷偷观察林枫的举动。

　　把这个来路不明的东方修者带入族人的宝库，实在也是不得已的一件事情，他和三位长老此举实在冒了天大风险。

　　可是外敌逼至，内患突生，原本计划待金鲤兽化形后可以获得一头飞龙，有了飞龙骑士后肯恩特族自筹还有和吉恩德人一战的凭籍，现在飞龙骑士打了水漂，这个来路不明的小子是否可靠当真是个问题。

　　林枫一开始的那一声古怪之极夜半呻吟，着实让他心惊不已。

　　随后看到此人并不为族人的财宝所动，迈塔稍稍心安。

　　若此人是个贪财图利的小人，今日纵然拼尽性命，也得将此祸端灭杀在祖先留下的机关暗穴之内。

　　没办法啊，此人已经是个好色之徒，若再加上贪财……他自问以本族中女子的优秀与美丽，足可胜过万恶而丑陋的吉恩德人千千万倍，可那些吉恩德人的财力，却是远胜出肯恩特人百倍千倍，若然这只色猪今日能因财富低头向肯恩特人效力，他日战场之上，万一被吉恩德人知道了底细，用更多金钱所惑，此人岂不是要临阵倒戈，反过来帮助万恶的吉恩德人残杀肯恩特？

　　正式出于这种顾虑，情急之下，迈塔才暗中和众长老设下此局，为的就是能进一步试探这色猪到底怎样一个角色。

　　林枫不知自己的一番故作姿态，不期然间已经让自己化解了一场杀身之祸。

　　他一心只想和鬼佬们配合好了，尽快搞完这处莫名其妙的戏码，好早点离开此处，找到路然后回家。迈塔带他来这个金光闪耀的地下世界里，目的何在，他还真没什么特别的想法，自认为看穿了这是一场秀后，暗中打定主意想着一切见机行事就是了。

　　巨人迈塔继续执行仓促设定的考验计策。

　　一路无话，二人接下来又穿过了一个房间，此间里全是些放有鸡蛋大小珍珠玛瑙的大木箱，林枫对此无动于衷，表情很漠视……

　　二人又穿过了一个房间，此间内全是一些世所罕见的奇珍异宝。

　　在一个大箱子里竟然藏有一件真人大小的人形美玉。

　　那美玉晶莹剔透，通体透着乳白色亮光，打眼看去和真的人体相差无几，也不知道是雕刻出来的还是天然而成。

　　因为是一具珠圆玉润裸体状态的女体美玉，而且那上面成熟女人该有的一切性征真的是分毫不差，尤其那女体美玉的动人私处，娇艳鲜嫩，姿态撩人，比之真人也是过犹不及，一向恶趣味严重的林枫，不免多瞧了几眼，下意识吞了几口唾沫。

　　这厮暗自腹诽：死鬼佬，搞那么逼……真，真有你们的，该不会是特殊材料制作出来的仿真人成人用品吧？靠！这东西也不知道好不好随身携带？

　　充气的还是实体塑胶的啊？

　　当然，出于维护自身形象的考量，林某人强行忍住了诱惑没去做验证，实则这厮脸皮还是不够厚实。

　　勉强摆脱心中绮念，往前继续行进，再仔细看时，内里更是有数十米长的珊瑚古树，有数百吨重的原晶石……

　　财宝无数。

　　对于这些个不知真假的玩意儿，林枫依然保持着一贯的大义凛然，表现出一副威武不能屈，富贵不能淫的高风亮节，一切财呀宝啊的在他眼里皆是过眼皆云烟，是浮云，他始终保持了一副淡定而无所谓的姿态。

　　唯一被巨人迈塔观察到的异状，也只是在瞧见那尊真人大小女体美玉时，他那色授魂与的嘴脸，被抓了个现行。

　　不过好在他的形象，一早都被妖魔化成了史上最无耻下流色猪一只，所以嘛，他贪恋女体美玉之状，反到让“观察员”迈塔先生更加放心了一些：

　　任你强比天神，色字头上一把刀，只要有办法管住了你的裆，嘿……


第280章 一声叹息

　　如此这般一来二去，最终二人到底穿过了多少间类似的“珍宝室”，见到了多少从未想象到的奇珍异宝，林枫没算过，只知道二人是在林枫的一声感叹之中，总算结束了这次的地下探宝之旅。

　　“靠……”林枫这样子感叹道。

　　“嘎……英雄您……”

　　“草！大爷的，还有完没完了？一个劲在这么一个鸟不拉屎的鬼地方走来走去的，你到底要带老子干什么？”

　　“英雄……这……这里……就没有一件您看的上眼的宝贝吗？”

　　“宝贝？就这些垃圾货？”

　　“嘎……英雄只要瞧得上眼的，尽管拿！”迈塔眼见林枫从头到尾竟然都没看中一件东西，他自己心里反而有些不踏实了。

　　“不要！”林枫回答的很干脆。

　　“英雄一定要拿啊！这这这……这些是我们肯恩特人给您的一点心意。”迈塔心虚了，暗道莫非自己的意图被察觉了。

　　怪怪这下可要搞砸了，这色猪他要是半点礼物也不拿，那不是明摆着要置身度外，不打算过问肯恩特族人的事情吗？

　　林枫越发的拽起来了：“切，心意啥呀，无功不受禄，再说了，咱家里啥都有，这些破玩意儿，老子还真是不稀罕。”

　　说完扭头转身就打算离开。

　　蹲下假装系鞋带（他现在光脚丫，根本袜子都没穿），趁别人不注意的当口，一只脚踩向了边上一件明晃晃的玩意，准备用脚趾头牢牢夹住了……

　　死鬼佬妈的你倒是转一下身，或者眨一下眼啊。

　　哇咔咔万一是真的宝贝就发达了。

　　老子干嘛要承你人情，老子走的时候顺一两件足以，好玩的道具而矣嘛，何必那么认真，嘎嘎……

　　没人看到林枫脚底下的小动作。

　　唯一见着的，只有一位样子非常生气，实则却暗中准备小动作偷人家东西的牛人，和一位非常心虚，下决心怎样也要将族人宝藏双手捧送，一心献宝的衰人。

　　大汗淋漓。

　　迈塔扑通一下，突然跪在了林枫身前。

　　不过以他的身高，跪下了也要比林枫高出许多，更别提某人现在还在假意给光着的脚丫子上“系鞋带”玩儿。

　　白光一闪。

　　呃……

　　又是白光一闪！不过这一次是某人做贼心虚，以为自己的企图被人发现，吓得手一抖擞，那一瞬间里心里只一个劲儿想着要怎样消灭贼赃了。想不到就这么着徒地白光一闪，左手刚碰到点边，他就觉察到脚底下踩住的不知名宝贝消失无踪了。

　　更离奇的是，突然叮地一声脆响，识海内古怪弹窗忽地跳出，一个脆生生声音在心中响起：

　　成功获取物品XXX……

　　随即，那个被他偷偷锁定想要顺走的不知名宝贝，3D立体图像出现在弹窗内。

　　懵了！

　　“英雄！英雄啊！我错了，都是我不好，我不该怀疑您，我不该用这么低劣的手段诋毁您，试探您，您行行好，一定要取走一些我族……不不不……取走一些您的财宝啊！对对对，从现在开始，这里所有的一切都是您的了，您一定要拿，一定要拿。”

　　“吔……”

　　林枫有点犯傻，被巨人迈塔从虚幻中唤醒过来。

　　看清楚巨人迈塔竟然跪倒在自己面前，大惊，赶紧站起来让到一边。他可不想受人跪拜，年纪轻轻，会折寿的。

　　操！林枫暗骂一声，心说这厮现在一定是又在给我递台词了！可是他到底想要说明什么，或者他是想要我怎么去回应表达他呢？妈呀这业余演员还真是不好当，我接下来该怎么说呢？真他妈的要命。

　　“唉！”林枫长叹一口气，犯了踌躇。

　　要都是真的，老子到是很想拿呀，可是那么多看起来分量挺足的大块头，老子有心无力呀！总不能抱一堆不知轻重的石头演戏吧，太不划算，老子才不干这种傻鸟事情，让你们笑话老子傻呀。

　　“谢啦！真的谢啦！你们的心意我领啦，可惜无功不受禄，我不能要你们的东西哦！好啦好啦，起来啦，你赶紧站起来啦，或者坐哪儿也成啊，总之别动不动就跪倒啦，这样子不好，这样子真的很不好……”林枫胡乱地说着一些有的没的话，严重的词不达意，不知所云，不知自己下来一句是在说什么了。

　　这种状态，让他很无辜，很受伤……

　　然则他这样视钱财如粪土的“英雄气概”，却是真的让巨人迈塔动容了。

　　天啊！

　　天啊！！

　　天啊！！！

　　面对富可敌国的财富他竟然都不动心？富可敌国的财富啊，他竟然一口就回绝了！他竟然真的想都不想，一口就回绝了！

　　天啊！天啊！！天啊！！！

　　这可是肯恩特一族最大的秘密，是族人积攒了近千年累积下的财宝啊！他真的一点都不动心？他竟然真的一点都不心动？！难道这才是他的真实面目？之前的种种好色无耻卑劣贪婪行径，难道都是他故意假装的烟幕弹？他是在试探我们？我们在试探他的同时，实际上他也一直在试探我们……

　　糟糕，真是糟糕，怎么会这样？失败失败，早该想到的，他是来自东方，横穿了无尽之海和迷雾森林的东方大英雄，以他这等超凡实力的存在，对这等寻常财富，又怎会入得法眼！真是失策啊！

　　怎么办？这下该怎么办？

　　迈塔此刻真的着急了。

　　看到林枫神色不善，他以为是自己太矫情惹恼了林枫，于是狠了狠心，把牙一咬，从手腕上扒拉下来一个手镯，两手颤巍巍捧住了。

　　“嘎……英雄哇，小人该死！这里全部的财宝对英雄您来说，只不过是些过眼云烟的身外物，您不要不打紧，您行行好，行行好吧，您就暂时全收下了，权当替我们可怜的肯恩特人暂时保管一些时日吧！否则，早晚有一天，这里的东西都会给那些邪恶的吉恩德人砸光、抢光、烧光，不能便宜了那群畜生啊……”

　　“咳咳，三光政策都出来了啊，还说不是在演戏！还说不是在玩真人秀整蛊老子！嘿嘿嘿，果然还是老子见机的早……”林枫皱眉，不过总算是听出点眉目来了，原来是即将有“战争”要爆发啊，又是那个劳什子“吉恩德”人？靠！这个一直不出场的角色看起来是个狠角，情节设计的也很牛叉啊，还得要有飞龙骑士才能有力量抗衡，莫非对方都是空军？

　　林枫极力的开动大脑，想象着接下来剧情的发展走向。

　　他没注意到，巨人迈塔嘴中念念有词，随即那手镯闪出数道异芒，红橙黄绿蓝靛紫，色呈七彩，哪些七彩光芒迅疾无比地将偌大的地下空间完全覆盖，七彩光芒疾速地连闪数下，化作无边无际的七色云雾，飞快又向迈塔手镯中聚拢而起。

　　然后，四周的无数间珍宝室内，哪些放置在地上的财宝，就全部没了踪影。

　　“嘎……”迈塔跪倒在地，十分恭敬地将双手举在了林枫的面前：“大英雄，求您啦，这个七度金空间手镯，就麻烦英雄替我们可怜的肯恩特人暂时保管吧！”

　　“啥啥啥米东西……”林枫也注意到了四周一闪既没的海量财富。只不过在他看来，这么多东西突然消失，这更加坐实了他此前的猜测，心道果然是用了高科技手段投影出来的……

　　不过刚才“白光一闪”脚下所踩东西离奇消失，随即又有脑海中声音提示的劳什子成功获取物品……那又是怎么一回事？

　　他又犯晕了。

　　“大英雄，是七度金空间手镯，肯恩特族人的至宝。”

　　“噢……噢卖噶，七，七，七……七度金……空间……手镯？！”

　　林枫不是没看到四周的“财宝”突然全部消失不见，但是他潜意识认为，那只不过是鬼佬们为了展现魔幻气氛，偷偷应用光电特技施展出的电影魔术，不值得大惊小怪。

　　现在听到迈塔举着一破手镯，一脸认真地说，那就是传说中有“须弥纳介子”功效的七度金空间手镯，他心又突突起来了。

　　尤其是想到刚才“白光一闪”成功获取到的物品……

　　七度金空间手镯哇，这东西可是传说之中游走异界，玩转异星球的超级法宝啊。

　　想当年俺最最崇拜，让俺动不动就“兽血沸腾”的刘震撼大官人，只所以能那么牛叉叉从头到尾零伤亡玩转异界，七度金空间手镯可是居功至伟哇。

　　怎么这么快，情节就发展到了这种地步？可是老子小弟还才收到一个，美妞还没弄到手半个，坏蛋也没怎么遇见几个，现在就……高潮了？

　　七度金空间手镯哎，这可是自己的后勤基地。

　　可这东西是真的吗？

　　好奇心被勾出。

　　一把抓过来，拿手里仔细端详，手镯本身没多少重量，非金非玉，非石非铁，表面朴实光滑，也没有多余修饰纹路，奇了怪了，他竟然看不出来手镯到底是什么材料。

　　“这东西真给我了？嘿嘿嘿，这多不好意思，确定真给我了？嘿嘿嘿，那咱可不客气了啊！”林枫心说妈妈的管你是不是真的那么宝贝的空间手镯，老子收起来先，全当又多出一件玩具。

　　说话就将手镯往自己手腕上套。

　　“嘎……给你的？明明自己一把抢过去的好不好？”

　　见此情景，迈塔内心不由得咯噔一下，有种上了贼船的感觉，心道莫非他早就谋算好了我会托管财物给他？

　　可是他却只能哑巴吃黄连，有苦难言憋闷着了。

　　不过幸好，幸好还没给他讲明这个祖先流传下来的空间手镯的使用咒语，没有自己这个原宿主的许可，手镯根本不会听他使唤，给他抢去也是无妨。

　　迈塔啊Q式的安慰自己一番，心头巨石份量自觉也没那般沉重了。

　　他长吁一口气，大手不住擦抹自己额头。

　　挺大块头一巨人，此刻愣是给个头只能到他腰眼的一个“小矮子”吓出一身冷汗来。

　　正庆幸事情还不算很糟，不算失去掌控的时候，某人阴阳怪气的一番话，登时又让巨人迈塔心口上的巨石重逾千万斤，让巨人迈塔快要吓出心脏病来了。

　　“吔……这破玩意，忒粗大了点，不好戴哎，不过也还好啦，拿回家里起码能给家里的老黑狗当项圈使。”林枫随口杜撰了一个所谓的老黑狗来掩饰自己的尴尬，可惜手镯在手上带了老半天，无奈他自己胳膊腿儿比起巨人迈塔，实在有点过分细小了，戴上去后把手一松，哧溜一下就滑了下来。

　　林枫左臂挎着手镯，东瞅瞅、西看看，跟只没头苍蝇那般四下乱窜，到处在找合适的东西。

　　他想将手镯栓到手臂上，一个劲往下掉总不是办法啊！

　　迈塔看得有趣，见林枫大英雄真的不会摆弄祖先的宝贝，心里也松了一口气。正想着下一步计划要怎样实施之际，却不知这位林枫大英雄使了哪门子的妖法，遽然间只觉对方身前白光一闪过后，再看时，族中至宝七度金空间手镯竟而一下子就凭空消失了。

　　嗝……

　　巨人迈塔一口气缓不过来，竟是大翻着白眼背过气去。

　　中计了？

　　为什么？为什么明摆着要将族人全部的财富奉送给他他不要，为什么他要用这种花招来……

　　难道他的真正目的其实是冲着七度金空间手镯而来？

　　手镯与自己这个原宿主的感应并未消失，可是为什么手镯却对自己的指令失去了响应？

　　不会的，不会的，是我多心了，一定是我多心了！刚才那白光一闪，应该就是传说中东方修者的储物之法了！一定是林英雄见手镯带在身上不方便，这才施法收了起来！要死啦要死啦，我今天为什么总是一惊一乍的，为什么总是要怀疑林英雄目的不纯呢？该死，真该死，希望不会惹厌了他……

　　迈塔心里七上八下的，再多的财报相赠都可以，唯一这件七度金空间手镯是不可轻易送人的，因为那其中牵涉有一个族人命运的大秘密。

　　他今日行事，昏招迭出。

　　为了求得林英雄这一大臂助，可说是几乎事事无不用其极。

　　将族人积攒千年的宝藏悉数相赠时林枫拒而不受，他一下就慌了神，鬼使神差将族中不传之秘七度金空间手镯都拿了出来。

　　因为看到林枫拒而不受族人富可敌国的宝藏，眼见族中宝藏就要落入仇敌之手，他便想到了利用这位东方修者大英雄的身份，借以保全本族财宝这么古怪一招。待到吉恩德之祸消弭，再求回空间手镯。这个念头生出时他原本是想老实相告，求得林大英雄谅解和支持，只是在见到对方似乎根本不懂如何操纵手镯，才临时起意，当林枫是消灾躲祸的便宜盾牌使唤了。

　　巨人迈塔此举其实也是冒了极大的风险！

　　古老相传，东方修者原本就以炼物炼宝而闻名世间，尤其是对空间储物搬运等秘术，更是别出蹊径，可以己身窍穴为特殊容器存储物品。白光一闪七度金空间手镯消失不见的事实，更加佐证了这个传说的真实度。他自觉汗颜不已，暗想林大英雄乃是来自仙幻大陆的东方修者，实力超凡脱俗，若然想要窃取族中至宝，又岂能破解不了他这位原宿主施加在空间手镯上的封印而据为己有？

　　现在对方将手镯收起，自己这原宿主的心念感应之力却并未消失，那说明人家并未窃取之心。

　　即使如此，自己又怎能一再心生嫌隙，暗自腹诽林大英雄为人呢！

　　相通了此一关节，巨人迈塔对刚才林大英雄白光一闪收走手镯的行为，便视作正常，再无嫌隙了。

　　而且思虑一番之后，他反而暗自有些沾沾自喜起来，庆幸自己冒了这个险，暗道接下来无论在与吉恩德人的大战中结局怎样，至少是牵涉族人命运的最大秘密所在得到了足够安全的保障。

　　林大英雄为人虽然不堪入目，自身的实力却是无可置疑的，至少目前看来，即便是七位老祖联手，也在此人手上讨不了好。

　　所以，尽管整个送大礼的过程充满曲折，到了最后甚至不惜背水一战搭上了族人的命运冒险全力一搏，迈塔却认定自己的冒险很划算。

　　这几日的接触下来，这头大色猪言语粗鄙、行事刁钻，常常说些让人听不懂且又莫名其妙的话，处处透着古怪诡异……

　　貌似粗人一个的迈塔早就看在眼里，得不到其他合理解释，他早已将林枫划归为那种非走正道的东方修行者了。就如同奇幻大陆除去器修、魔修、兽修，与武修四大系别之外的那些暗黑系的逆修者，总是喜欢做些行事乖张的举动。

　　一个贪财好色的无耻之徒而矣。

　　且不论其他，非常时期行非常之举，迈塔同样也看中了林枫这个东方人的身份，看中了他身怀的特殊功法，更深一层，更是看中了他随身所带的那件奇特法宝……他们许多族人在山里初遇林枫时，可是都领教过那件法宝的厉害……可拘人魂魄，将活人摄入其中炼化，大凶之器啊！


第281章 神器天狱戟

　　天狱戟！

　　十大顶级器修神器之一，传说中能口吐人言，拥有超高智慧力的一种神秘器物。

　　据传此物为奇幻大陆的皇室所有，此乃镇国至宝，不想在一个东方修者身上竟然发现了同样类似的东西。

　　那日在卧龙山峡谷，他与众多族人可是亲耳听得此人祭练出天狱戟时的情景。虽说当时他们听得那神物中传出的歌声是一种从未听过的语言，可是那歌声中的意境，却深深地震憾了当时在场的众人。

　　后来因为山洪暴发，众人为搜救失踪的埃莱科，匆忙中只留下了少女碧姬留守，却不知给这头色猪使了什么卑鄙手段，如今碧姬就仿佛被摄取了心魄一般，对这头色猪情根深种，可恶啊！

　　迈塔揣测，碧姬多半遭了天狱戟的道。

　　更有后来在广场之上，这头色猪当着全族数千人之面，用天狱戟施法重现当日七夙“献祭之舞”的场面，而且还将原本庄重森严的一场“献祭之舞”硬生生再现成了那般令人眼热的“春情之舞”，殊为可恶。

　　在迈塔等一众肯恩特族中高层看来，林枫此举分明就是在有意示威，在恫吓，在炫耀他的大武力。

　　偏是七夙与其他普通族人，个个中邪那般，对这头色猪无耻嘴脸视若不见不说，更是将其视为天人，不约而同匍匐在地，向这无耻色猪献出肯恩特人最诚挚的信仰之念，将这么一个无耻色猪当成了他们今后持念的愿力应者。

　　愿力应者是肯恩特一族最为神奇的修行秘法。

　　能成为愿力应者，本都是族中德高望重长者、又或替族人立下过大功之人，受到族人真诚感念时，才能享受到的一种资格，乃群众自发自愿性的特殊修行法门。一般愿力应者的资格人人皆可获得，唯一不同在于，这不是一种能够借助外力强加于人的奇妙法门。愿力应者所能获取到的持念之人越多，相应可获取的愿力便越厚重，进而在无论是练体还是修魔的修行道路上，能够籍助的外力也越加厚重。

　　肯恩特一族古老相传有修行秘术，所谓“得应者亿万千，一日可成神”。

　　他们这些愿力应者最直接的受益者……肯恩特人目前的领导阶层众人，无不感念过愿力应者多寡对自身修行方面的莫大神妙臂助，奈何肯恩特族人如今人口调零，能够持念者基数少到可怜地步，对他们来说本就是僧多粥少的局面。

　　所以从来也就没人奢望过在这一方面能有什么大收获。

　　却是没有想到，本就有些俾如鸡肋的愿力应者之术，如今又被此人横插一杠，他们原有享用的好处，竟而转眼成空。这却叫人情何以堪。

　　迈塔不虞其他，族人持念所择目标突然一齐转向一个完全陌生的外来人，自然没可能是对方有多么的受人待见，他认定了这一切诡变，都只在那传说中的神器天狱戟之上，以为这几日间林枫的种种神奇，都是籍由了这件神器而生出。

　　当时他便生出念头，心说若此等器物能转为肯恩特所有，小小吉恩德人，还不是谈笑之间，信手一挥便烟消云散了。族中几位器修长老当即与他一拍即合，而且当时又看到林枫竟然大大咧咧将神器“天狱戟”递到了卓琳手中，这才生出来偷梁换柱之心。

　　为了稳妥期间，他们这群高层当即分作两拨，迈塔出面想办法稳住林枫，另外的器修长老们便去了禁地中研究神器天狱戟破解之法。

　　迈塔自知此举担了莫大风险，所以前番在拉拢林枫腐化林枫倾举族千年财富也要将林枫拉下马来的过程中，虽然心疼族人的财富，十成心思之中，到真的有九成九是希望能得到林枫大英雄的认可。

　　所以才会一直那么的谨小慎微，时时透着小心。

　　只不过连番试探下来，不想此人没有了天狱戟在手，仍旧一副高深莫测看不通透样子，让他始终摸不到半点把握。所以一想到这些，再想着他与众多长老仓促之间想出来的那个所谓妙计，不免就有些心中打鼓了。

　　故此，迈塔对林枫是又爱又恨。

　　“吔……手镯呢？手镯掉哪里去啦？”

　　林枫不知道从哪里搞到一根麻绳，打算绑住手镯的时候，却找不到东西了。于是着急忙活的赶紧到处找。

　　“见鬼了……”

　　非是找不到手镯，其实是那再次的“白光一闪”的古怪情形出现后，七度金空间手镯的3D画面，就已经清晰无比出现在了弹窗里。

　　白光一闪获取物品；

　　白光一闪使用物品；

　　白光一闪识海内就会有相应奇妙变化……

　　大爷的，这分明是《幻世》游戏里角色在运作时才有的一幕！大爷的，好死不死，难不成这些鬼佬肯恩特人，不是自己预想的那样，不是些什么真人秀制作团队的演员？可记忆中《幻世》的剧情，根本就不是这么回事的啊……

　　白光一闪……真人秀现场？

　　白光一闪……幻世游戏的虚拟世界之中？

　　白光一闪……某个未知的异世界？

　　脑海里白光频闪中，几个念头纷至沓来，搅合，搅合，搅合……乱七八糟、杂乱无章的混杂在一起，使劲地搅合……

　　悲催，某人脑子又一次发生分裂征兆中。

　　他心虚被迈塔瞧出古怪来，假意情况不明，一边嘴里胡乱邪异的叫，一边假装也不知道手镯去了哪里。还好巨人迈塔看样子对手镯突然消失，似乎也并不很在意。

　　不理咱？

　　装洋相被无视，心里多少有点不那么是味儿。

　　“喂！哥们儿，多谢你的礼物啦！”腆脸嬉笑，搓手，故作轻松又道：“那啥……咱们这也晃悠老半天了，你们族中的宝藏咱也欣赏完了，接下来，呃，接下来做什么哇！”

　　林枫这是想开溜了。

　　“白光一闪”给了他很大的压力，他想找一清静地方，好好思索一番。

　　迈塔哪里知道这些，听到林大英雄询问下一步去哪里，而且没有计较自己的大不敬过失，直呼祖先保佑。

　　长舒一口气，急忙应道：“嘎……请英雄参观肯恩特人的禁区，英雄请一定忍耐片刻，前面，就在前面，快到了。”

　　“喔，那就快快前面带路！”

　　“嘎！”

　　继续前行，又是几处盘旋而下的石阶梯。

　　这次与前面不同，林枫与迈塔站在石阶的一处光圈之内后，巨人迈塔不知搞了什么小动作，整个光圈忽而径自向地面陷了下去，而且下陷的速度不疾不徐，竟然有种坐在升降式电梯之上的感觉，身形不动依然徐徐往地下深处行去。

　　恍惚中似乎真的看到光圈四周有下降层数的提示在自动跳跃。

　　电梯？真的是电梯……

　　尽管内心已经惊讶到了极点，林枫表面仍旧一副老神在在，貌似高手的样子，通常人说的装逼境界不经意又有了大幅度提高。

　　他在努力的表现自己，压榨自己体内的最后一丝“艺术细胞”。

　　实则这厮心里早就在做另外的盘算：好了，等会儿老子见识过这死鬼佬的族中禁地，无论如何也得想办法离开这鬼地方了。妈妈的，再继续待下去，老子非给整神经了不可，这出“异世游”的大戏，咱他娘的是无福消受了。

　　电梯一直前行，最终下到了一处空旷所在。

　　偌大的地下空间给人一种非人力所能建构起的感觉，巨大的梯形天井往下之后，竟然是处别有洞天的另一个世界……

　　一个地下世界。

　　上下落差足有数百米。

　　别说林枫这样的个头站在地下，便是身形一丈有余的巨人迈塔，站在地底的最下端往天井口看，也给人一种蚂蚁在大象脚底抬头仰望的错觉。

　　那种错觉叫做……高不可攀。

　　地下世界的宏伟壮观震憾了林枫的心，他激动的有些难以抑制，一个劲在心里问自己……这是真的吗？这是真的吗？天啊，这里到底是什么地方……

　　只是这里实在太安静了，缺少生命的律动，缺少人的迹象，缺少一种能被把握到的真实感，甚至于在一瞬间，林枫以为自己到了某个星际科幻大片里才会见到的太空基地中。

　　迈塔没做解释，脸上堆满虔诚，迈步向着一处圆顶建筑走去。

　　乳白色的外墙，极富质感的立柱，宽大透明的落地窗，奇特的浮雕造型，未知的图腾符号……不远处这座像极倒扣起来的半只蛋壳的古怪建筑，一步步接近了。

　　立定，前方的门自动向两边打开。

　　竟然是遥感自动门！

　　当二人靠近那扇透明玻璃门，林枫心中五味杂陈，有庆幸，有失落，还有点点无奈夹杂其中……

　　终于到了揭开最后谜底的时刻了吗？

　　这里，肯定是他们的摄影棚，现代气息十足，错不了了，绝对不会是那传说中仙神满天飞的异世界，应该是鬼佬们幕后制作团队的老窝吧？

　　进去之后，这些鬼佬是不是会给自己一点惊喜呢？

　　开香槟庆祝？

　　还是直接冲上来几个金发大胸的美妞，把老子扑倒在地，和老子亲密接触一回？

　　靠！

　　老子怎么还有点舍不得这场“异世游”的游戏结束呢？

　　咦……

　　想象中热烈欢迎的场面没有出现，大厅内里反而横七竖八躺着几个身穿白大褂的老家伙，几个老家伙的穿戴打扮，像极科研机构里的教授。

　　“呜噜噜噜噜……哇呀呀呀呀……％￥##@#￥”巨人迈塔几个大踏步就冲了上去。在那一瞬间他叽里呱啦放声嘶吼，林枫突然又有点听不懂他在说什么了，只知道这里出了严重状况，似乎遭人洗劫了。

　　靠！这怎么回事？不会是有恐怖分子打劫吧？！

　　林枫没跟着往前冲，而是下意识先躲在一边打探状况。

　　这时候迈塔已经跑到了老家伙们的近前，就见他不是先去察看几个老家伙，却是弯腰去地下捡拾什么东西。心中正感疑惑，就听“砰”的一声，一丈多高的巨人迈塔被一股大力直接掀翻在地。

　　地上随即冒起一股轻烟。

　　林枫下意识趴在地上，不知道到底发生了什么事情。

　　空气中弥漫着皮肉焦糊的怪味。

　　等了大半天，没见前面再有动静，林枫又一次嘀咕起来，心想这帮变态死鬼佬，又再玩哪门子把戏呢？临了临了，还准备再挖坑捉弄老子一番不成？

　　他壮起胆猫腰前行，慢慢向迈塔身边靠拢，到了迈塔身前时，总算明白过来是怎么回事情。

　　“靠！靠靠靠……”

　　看清楚现场后，林枫真不知道该怎样表达自己的心情了，为什么巨人迈塔突然给击倒在地上，为什么会闻到皮肉焦糊的怪味儿，原来都是自己的法宝……那部前番才惹自己丢了人现了眼的会变形的摄像机。

　　当时现场一片混乱，恍惚中记得随手把摄像机给了……卓琳，对，给了自己的“奴婢”卓琳。

　　怎地自己的法宝竟先一步到了这里了？！

　　再瞧一眼，不禁哭笑不得起来。

　　原来不知道谁把自己的“法宝”调节到了高压防暴电刺的状态，那可是瞬间释放电压高达五百万伏的超强攻击啊，巨人迈塔不知死活，刚才肯定也是手摸到了“摄像机”前端隐藏的电刺，这才被电翻在地。

　　再看四周仍旧躺在地上的几个老家伙，发型个个赛雷公，身上衣物有大片焦糊破碎，不用问，肯定也是集体享受了一次自己“法宝”的高压电洗礼。

　　林枫心疼坏了。

　　因为看到被肢解在地上的“法宝”碎片，他的脑海里忽然隐约有了印象，这部会变形的摄像机，似乎是自己没失忆之前的某个亲密女性朋友送的礼物，是个所谓的超时代军工科技产品。学名叫什么……单兵热武……对，就是单兵热武这种东西。

　　摄像、全息投影、高压防暴电刺……等等这些自己已经感受过的神奇处，其实只是这部高科技军工产品功能的一小撮而矣。

　　这部所谓的摄像机，除去以上哪些功能之外，还有无线联网、视频传输、GPS导航、全球卫星电话……

　　寻常时，这部摄像机都是变换外形，以普通智能手机的模样随身带着自己身边的，只有在自己遭遇到特殊情况之时，它才会依照自己的指令，变形成需要的特殊设备。

　　没失忆之前自己一直都是手机不离左右分毫，戏称这神奇手机为爱姬来着。

　　而且那个容量500T的手机硬盘里，可是储存有自己积攒了多年的1080P超高清花花公子封面女郎年鉴，全球历年排行榜前十位AV女郎资料全集，数十部经典魔幻大片，还有无数张自己呕心沥血制作的Flash作品。

　　老天，这些可都是自己的绝密资料啊，给摔坏掉那可真就……

　　林枫疑惑地盯住地上散落的“法宝”碎片，脑海中这些似是而非的旧有记忆，越发清晰起来。

　　赶紧上前将摔落的手机部件一个个拾起来。

　　还好，被作践地跟一把大号瑞士军刀差不了多少的爱姬，只是电池被摔飞了出去，外壳有点裂痕，触摸屏呀手写笔呀接收器呀什么的本体上到是没啥致命性损伤。

　　赶紧按动机关将机身里旋出来的各种零部件重新规整，打上电池，启动指模开关……所有这一切的动作他做得竟然是那样的熟练无比，毫无半点生涩。

　　似乎那东西是他与生俱来身体的一部分。

　　轻车熟路将爱姬复原，对脑海浮现出来这一段似是而非记忆，不由得便深信不疑了……开关启动，滴地一声，待到熟悉地开机音乐再次响起，一颗悬着的心算是落地了。

　　在进入系统的一瞬间，手机屏幕忽地一闪，出现的不是制造商的特有LOGO，反而是一个笑容甜美的女生画面。

　　“小芸……”

　　林枫看到那个多次在梦境里出现的可爱女孩影像出现在手机上，越发笃定了这段记忆的真实性。

　　而且就在这时，他有了一个重大发现，他发现这部会变形的手机屏幕上显示，手机信号竟然处于了满格状态，他激动地差点放声大叫。

　　拨电话！

　　看到信号满格一瞬间，他的第一反应便是随手拨了一串号码出去……

　　靠！就说嘛，老子怎么可能真个穿越到了异界，这地方既然手机信号都有，显然不会是劳什子穿越异界或者穿越《幻世》游戏世界之中啦。

　　嘟……嘟……嘟……

　　通了！

　　手机拨通了！

　　激动。难以抑制的激动。有点颤巍巍地将手机凑近耳边。

　　接通了。

　　话筒内传来连线成功音……

　　“喂……”

　　“喂！”

　　“喂？”

　　嘟嘟……嘟嘟……

　　忙音。

　　还没听到半个字眼，话筒里突然又变成了忙音。

　　着急。

　　赶紧再拨。

　　这次没有立刻放在耳边接听，而是万分紧张地盯住了屏幕在看。忽然之间心里有点不妙的预感。

　　打开听筒扩音器：嘟……嘟……嘟……

　　拨号成功。

　　快接电话，快接电话呀，怎么还不赶紧接电话！紧张的催促。

　　忽然屏幕闪了几闪，自动挂机了。

　　打眼细看，咦……手机信号又没了，而且夸张到半格都没有，似乎被突然屏蔽掉了。

　　“操！”林枫气急，狠狠踢了一脚巨人迈塔。

　　可怜迈塔还处在被电晕没有清醒的状态，给他踢得翻了几个滚。

　　林枫怒道：“喂！死鬼佬，少他妈装蒜了，干吗老子打个电话都给屏蔽掉？你们也太过分了啊！”说话又是狠狠一脚飞去。

　　砰……

　　这一脚是照准了迈塔的屁眼儿。


第282章 仙果灵根

　　“啊……”迈塔吃痛醒来，第一眼就看到手举大杀器的林枫，正在咬牙切齿。迈塔内心那叫一个绝望啊！狂呼连天。被发现了！到底还是被这头色猪发现了！被他发觉到了族人的不轨企图。唉！天亡肯恩特，天亡肯恩特啊！族中七位最具智慧的长老合力，竟然都没能破解这头色猪手里的大杀器，这次没路可走了！

　　“英雄……”

　　“英你妈个腿雄！为什么屏蔽手机信号？！快给老子滚起来！立刻关掉你们的信号屏蔽设备！你妈妈的听到了没有？”抬脚又踹。

　　“嘎……”迈塔本想狂打悲情牌，却差点没被噎死。

　　这种无端羞辱，搁在平常，管他是天王老子，拼了老命也得冲上去和他武斗。此时此地他却只能闷声吃瘪了，因为地上还横七竖八躺着几位生死不明的长老，因为还要奢望这头色猪能真的出马解决迫在眉睫的吉恩德人的入侵，迈塔已经不是当年那个容易冲动的毛头小伙，他是一族的首领，他要为自己的族人的生命负责。

　　“英雄……”迈塔心中纵有千般委屈，此刻也不得不低声下气了，看到林枫气消下去一些，他谨慎的开口问道：“英雄能否救醒几位长老？”

　　“救？当然能救，快去关掉信号屏蔽器，还有，立刻把老子的红裤衩拿来！”既然已经撕破脸皮，林枫开始准备跑路了，他还念念不忘裤衩里包的那几根“红薯”，那可是亲自体验过的好东西，回去后就指望它来打翻身仗呢。

　　他清楚的记得当初被奥利弗老爹关进石室内那等暗无天日的日子里，每次被那个死变态折腾到快要死掉之时，对方就会丢一小段“红薯”给他吃，每次自己都是靠了那神奇的“红薯”复原肌体。

　　当日发生意外奥利弗老爹被干掉之后，他便从对方的身上搜出来几根这种“红薯”，因为没找到合适的包裹，他便随便找来那么一件大裤衩包了那几根红薯在身边，后来遭遇到这些肯恩特人后就把这茬事儿给忘记了，见到手机的真容之后，这才又想了起来。

　　这样的好东西自然要讨要回来，所以想起来后，这便恶声恶气了起来。

　　“红裤衩？嘎……”

　　看到迈塔一脸无辜状四下里乱瞅，林枫悻悻然补充道：“就那包东西，你知道的，和我的爱姬小黑放一起的，后来我睡着，被你们收起来了。”

　　“嘎……”迈塔示意是几个昏迷不醒的老家伙收起来的，他自己不知道，要救醒几个老家伙才知道。

　　林枫气恼，冲着身前一个老家伙的屁眼就是一脚。

　　“照我这样踢，包准醒！”他恶狠狠地叫着，果然那老家伙应声而起，杀猪般嚎叫着，痛苦地捂住屁股。

　　林枫上前揪住老家伙衣领：“我红裤衩呢？！我那包东西呢？！快拿出来！”

　　醒来的老家伙是之前陪吃宴席三老之一，看清楚跟前的凶神恶煞是林枫，马上明白过来是怎么回事，一溜小跑进了另外一个房间。

　　不多时，那老家伙手捧林枫红裤衩包起来的那包“红薯”，一溜小跑又回到原处。

　　此时迈塔已经依照林枫的办法，将另外六名老家伙踢醒。

　　几个人都小心翼翼伺候在林枫身旁，脸上说不出是什么表情，就知道有七个雷公脑袋分左右两排，整齐地立在那里。

　　林枫接过久违的红裤衩，心想总算结束了，正准备揣兜里收起来，忽然感觉红裤衩里有东西在动，似乎有个指头脸大小的东西在里面乱钻。

　　搞小动作？

　　妈的死鬼佬太可恶，别搞坏了老子的“灵根仙果”，蹭破点皮可就不值钱啦。

　　赶紧解开红裤衩上的松紧，小心的揭开，三根半晶莹圆润的“红薯”漏了出来。

　　大厅内立刻溢满了沁人心脾的香味。

　　“哇……”七个老家伙和一个大块头齐声发出感叹，脸上写满了不可思议，像银河边被困千年的牛郎终于在鹊桥上见到了织女。

　　这时候林枫还在察看裤衩里到底被鬼佬放了什么恶心玩意，他将三根半“红薯”抓在手里，另一只手使劲地抖动着自己的红裤衩，这时就听到“扑楞楞”一个紫黑色的东西飞了起来。

　　噗！噗！噗……

　　林枫下意识挥舞红裤衩就去打那只飞虫，“啪！……”他的努力没有白费，飞虫被拍落地上。

　　咦……

　　原来是只大蟑螂。

　　“晦气！”

　　对蟑螂林枫可没什么好感，没好气上去就是一脚。

　　啪！

　　踩碎那只大蟑螂时竟然发出老大的声响，爆竹也似，弄得林枫以为自己踩到了一个大气球上面。

　　赶紧察看自己的“红薯”有没被蟑螂咬坏掉，果然在那半根“红薯”的切面处，有被噬咬过的痕迹，别提心里有多么晦气了。

　　林枫旋出爱姬小黑的小刀，仔细切掉了被蟑螂咬过的那小部分，万般可惜地扔在地上。

　　从接过红裤衩，到发现蟑螂，再到拍死蟑螂，仔细处理给蟑螂咬坏掉的“红薯”，整个过程都是那么的投入，林枫根本没有注意到，站在他跟前那七老一少，此刻是在用什么样的表情打量他。

　　“今天遇到了一个怪物！”绿眼睛的老家伙想。

　　“这家伙是个疯子！”红鼻子的老家伙偷骂。

　　“那只飞虫是……天啊……我没看花眼吧！”流口水的老家伙奇瘦无比，看他样子是想跳脚大喊。

　　“原来天狱戟还可以这样应用，我真是笨过猪头哇，呜呜呜。”鼻梁上假有一幅高度近视眼镜的老家伙在懊恼。

　　……

　　迈塔瞪着两只牛眼，死死盯住地上的“红薯”残片，喉结不住滑动。

　　“这些灵根碎片，榨成汁，然后掺水喝下，至少可以医好一百名重伤的战士了，要是全给埃莱科那小子吃了的话，他就又可以活蹦乱跳的到处乱跑了。没想到这头色猪身上竟然带着这样的好东西，我一定要再求一根，不不不，我不能太贪心了，那可是能活死人医白骨的先天祖树之精气，经过千百年漫长的化形后凝结而成之灵根啊，对对对，有那已经受损的半根就可以了，那半根一定要弄到手，一定……”

　　“喂！干嘛都这样看我？”林枫被一群鬼佬热辣辣的目光盯得浑身不自在，明显感觉他们在打自己手里“红薯”主意，下意识后退，一面往兜里揣。

　　几个鬼佬双眼喷火，简直要择人而噬。

　　“喂！警告你们，不许打我宝贝的主意！我家中还有八十岁的老奶需要灵药救治！我那还没过门的媳妇脊椎摔伤也需要灵药救治！我那……好啦好啦，怕了你们啦！真是过分！好了啦！这半根就送你们得啦！”林枫有点心虚，眼看手里宝贝难保，只好以退为进，说话将那半根被蟑螂啃过的丢在地上。

　　“哇……”

　　他这里刚退出半步，八个鬼佬又是齐声一起惊呼，而且比上一声要响亮的多。

　　嗖嗖嗖……

　　就见几条人影同时晃动。

　　砰砰砰砰……

　　这八个鬼佬竟然同时撞在一起，目标方位正是林枫刚刚脚踩蟑螂之处。

　　“妈呀我看到什么了？”

　　“奥兽，空骑奥兽！传说中的空战之王！”

　　“灵根果，能改变人体质的灵根果！能瞬间恢复魔力的灵根果！真的是能活死人医白骨的灵根果！”

　　“天哪！”

　　……

　　“嘎……我的，灵根果是我的，你们这帮死老头，别踩我的灵……根……果……”

　　林枫再次傻眼了。

　　搞嘛？难道他们还在拍戏？

　　好强悍的大场面啊！

　　林枫大汗淋淋地站在一旁，冷眼打量眼前众人。

　　几个老家伙合力用手捧着被林枫踩爆掉的蟑螂尸体，空闲出来的手不停地往跟前人的身上招呼。

　　巨人迈塔好死不死跟刚刚死了十个老婆一样，一脸沉重的捧着被老家伙们踩碎了的灵根残体。另外有几个老家伙又一次躺在了地上，因为在刚才的哄抢当中他们挡住了迈塔的路，而且不知死活地脚踩到了灵根果，被迈塔随手几个大巴掌扇飞。

　　七老一少在斗殴。

　　砰砰砰……

　　啪啪啪……

　　咚咚咚……

　　你踹我一脚，我打你一拳，你来我往，拳来脚应，好不热闹。

　　地下大厅内乱成了一锅粥。

　　“真够火爆啊，这几个老家伙还真禁得住折腾，不是戴了假发的大小伙假扮的吧？唉！都是些可怜人啊，为了收视率，看来他们是啥都豁出去了。啧啧啧，真够敬业啊！不过真是可惜，要是再有那七个穿泳衣的大美妞现场肉搏一番，那才够火嘛！”

　　看到众人视他如无物，林枫乐得清静一会，忍不住春心大动，又回想起当初偷窥那七个大美妞肉搏的场面。

　　好死不死，这厮又闲情逸致打开手机视窗，查找起当日偷拍的“泥地摔跤”场面，找到后便顺手点开播放起来。没得说，片子拍出来的效果真是没得说，有够专业。只是略微美中不足的是，这次的画面却是没有上次那样拉开摄像机镜头时的突然白光一闪，立刻在眼前出现真人大小的全息立体影像现场演绎。

　　不过即便如此，视频的清晰逼真程度，也有够撩拨人心，牵动某个色心大动的不良之徒陷入温柔乡里了。

　　林枫全神贯注盯住了手机屏幕，仿佛重回当日趴在大石头背后偷窥美女出浴的场景。

　　虚幻的错觉中，仿佛真的有女人的味道出现在空气中。

　　想美妞猛然就听到了有美妞在喊：“快住手！”

　　呃……

　　这一声脆喊着实让某个心思不良的家伙大吃一惊。赶紧收手抬头。

　　循声望去，乖乖，果然见有一个体态丰盈的妙龄女子，脚不沾地，浮空出现在大厅中央。她含嗔而立，虽怒容满面，却也遮掩不住那美妙动人的女儿态。

　　林枫看傻眼了。这么一个人间尤物，白衣飘飘，仿佛自天而降的仙女一般，真是太美了。

　　极品！

　　完美无缺的极品！

　　比之小妖精碧姬多出一丝成熟女子的妖媚，比之大美妞卓琳更增一分清丽淡雅，天使的面容，魔鬼的身材，两种极致的美，偏就是这样……和谐而美妙，同时呈现在了同一个人的身上。

　　天啊！

　　她才是整部“异世游”大片的女主角吧？她真的是人间的女子吗？天啊，这样的绝色美女拍出来的电影，那要迷死多少男人啊？

　　她啥时候出现的啊？

　　“美女！美女我爱你……”口水流出来了，林枫从来没有因为一个女人而如此冲动过，他一点都没感觉到自己的举动有多么的唐突，一边废话连篇，一边迈步往那女子跟前奔去。

　　反正是在演戏嘛！

　　林某人心说，老子我这样子临场发挥台词，越是夸张想必死鬼佬导演越是会开心，他们节目收视率提高了，老子我随便口花花心里虚荣也满足了，而且还可以趁机占点大美女的小便宜，何乐而不为呢？

　　只是靠上前时，那只该死的左手又开始不受控制的抽搐，五指曲张，使劲地虚空抓啊捏啊揉啊摁啊掐啊的……

　　索性不去理会那只臭爪子，为了看起来更加协调美观，右手也曲张开来，学左手的样子，也开始虚空做起了手指操。

　　“哇嘞塞大美女你是谁啊？哇嘞塞天神爷爷啊，你实在太漂亮了！我叫林枫，能认识一下吗？嘿嘿嘿，要不然美女你就干脆做我林枫的大老婆吧，你放心，我会对你好一辈子，我会用我的生命来保护你……”

　　那女子皱了皱眉，显然她是知道林枫的身份，勉强笑笑。

　　“羽姬。”

　　那女子朱唇轻启，蹦出两个字眼，算是回答了某色急混蛋的话。然后不见她有何动作，身影微晃，已经错开了饿虎扑食般冲过来的林枫。

　　而这个时候，场中迈塔和另外七个老家伙们也都住了手，非常惶恐不安地看向羽姬，皆是神色尴尬之极。显然对羽姬的突然回归，他们极度不适应，尤其竟然被撞见他们在老没羞地撕扯打斗……

　　羽姬和那位之前被林某人钦点为侍寝目标之一的碧姬小美人是亲姐妹，都是上任族长的千金。

　　在上一场肯恩特与吉恩德之间的大战中，老族长全家都死在了吉恩德人的屠刀之下，就留下她们这对苦命姐妹。

　　羽姬十年前跟随一位武修者远走他乡，转眼她们都已经长大成人。

　　她这是出师返乡了吗？肯恩特人感恩老族长为族人做出的巨大牺牲，对这对姐妹视若生命女神再世，若非十年前他们举家自愿死于吉恩德人屠刀之下，用一家人的生命换来吉恩德人罢兵，肯恩特十年前就该灭族了。

　　“羽姬，好美的名字哦，羽姬羽姬我爱你……”

　　林枫仍旧怪叫着，本能想冲上去给大美人来个熊抱。

　　在他看来这些鬼佬反正流行这种见面就拥抱的礼节，有大美人可以抱，岂能错过，这种好事不赶紧把握岂不暴殄天物。

　　正是抱着这种有便宜不占是傻瓜的念头，他才勇敢地冲了过去。那想竟然扑了空，被人家轻易的躲了开来。不过他也没多想，溜到一边后悄悄地又拿出了手机。

　　这厮精虫上脑，忽然心血来潮，想要赶紧地抓拍几张美人玉照。

　　“这妞将来肯定红遍全球，成为国际影坛巨星，留几张她早期出道时的玉照，指不定还能发个小财。”抱着这样的念头，林枫现在充分体验到了一个娱记狗仔的感觉，新鲜而且刺激。

　　暗中调好镜头，就想着抓拍几个走光镜头了。

　　他自以为自己的举动很隐密，哪里知道自己现在的身份有多么的特殊，暗中不知道有多少只眼睛始终在盯他。果然在林枫才做好准备工作，打算进一步行动时，就听到同时有几个声音高声怒吼：“不可以伤害羽姬！”

　　碧姬已经被此人用邪恶手段摄取了魂魄，成了一具受他任意凌辱的木偶傀儡，岂能让他再次在羽姬的身上故技重施。冷眼相向的众鬼佬没有一个是易于之辈，自从天狱戟被林枫夺回那一刻起，他们就在防范这恶贼会突施冷箭。

　　啪！

　　不知道哪里飞出一只臭鞋，击中林枫的贼手，他的爱姬小黑“趴叽”就掉在了地上。紧接着就见哧溜一下，一个不知名的小东西电般蹿至，叼了地上的手机就走，转眼去的无影无踪。

　　正自邪异发生什么变故。

　　哐……

　　不知道哪里又飞起一只臭脚，一下子踹在林枫臀部，他整个人儿被踹飞起来，也“嗖”地一下撞破门窗，直接飞上了天。

　　这两起突然袭击太出乎林枫意料，以至于他根本半点反应都没有做出，就像一只鸟儿一样，瞬间“飞翔”在了离地近百米的地方。

　　林枫很晕，很惨，从这么高的地方摔下去，不死骨头也得断上几十根。

　　“我怎么就飞起来了呢？不记得有人给我吊了威压啊！”打死林枫他都不会相信自己是被人一脚踢飞上了天，那也太惨点了，尤其还是在心仪的美女跟前。

　　地上的人似乎根本不在意林枫会不会摔死，林枫在天上“飞”的当口，他们已经在羽姬的指挥下，快速聚集在一起，又很快各自散了开。

　　“啊啊啊……救我啊……”

　　林枫快速摸遍了全身，在确认自己真的没有任何的高空防跌落措施后，他杀猪般惨叫了起来。

　　他现在大头朝下，开始向地面“俯冲”，呼啸而过的风声在提醒他，这不是一个梦，这一切都是真的，自己真的正在从天上往下掉。

　　他被踢飞出了那个蛋壳建筑之外，地上老家伙们和巨人迈塔已经不知所踪，只有那位白衣飘飘的大美女羽姬突然现身。

　　她仰首而望，似在观看风景。

　　“啊啊啊……要死啦……”林枫绝望了。

　　色字头上一把刀啊，虽然他根本不相信那个娇滴滴的大美人能接得住自己，求生的本能还是压迫着他做出了最直接的反应：“饶命啊啊啊……我再也不敢了啊啊啊……”

　　“哧……”羽姬看到这位传说中的东方修者的糗样，忍不住笑出了声。

　　想仙幻大陆上的那些神秘遥远的东方修者，传说都是有人间英雄之美称，那个不是云里来雾里去，犹如天神一般的人物啊！现在再瞧眼前这位，这家伙竟然会有如此夸张举动，他竟然怕被摔死？！

　　羽姬乐了起来。


第283章 如来神掌

　　归途中就听到消息，族中来了强援，是一名来自远东的修者。

　　羽姬起初还有点奇怪，东方修者据说都是些避世修行，远离尘世的真人，多半数人都藏身于名山大川之中修行，少有在凡尘行走。而能跨越横亘两片大陆之间的迷雾森林、绝地死海，从仙幻大陆来到奇幻大陆，这样的修者实力绝对强悍，很有可能超过奇幻大陆那些隐世修行的绝世高手。

　　肯恩特何德何能，竟然能蒙这样一名人间极道强者垂爱。

　　可是现在看来，眼前这厮好色荒淫，面带猥琐，那里有半分修行之人的气质，看来多半身份有些不实，极有可能是个犯下过错为躲避师门惩处而偷逃之人。至于他随身携带的神器至宝，想来多半也是被这小贼顺手牵羊从师门窃走。

　　神器“天狱戟”跌落地上后被三长老催使道格兽夺走一幕，众人皆瞧在眼里。如此神器此人竟然都不能自主操控，轻易便被夺走，这说明了什么？

　　这说明神器“天狱戟”绝非属于此人的专有法宝，至少是没被神器认主。

　　看样子，他多半修行极浅，根基了了，甚至修真尚未入门，最基本的御剑飞行都没掌握。他能够横穿过迷雾森林来到奇幻大陆，多半也是有了那件至宝的原由，这种人正是被利用的绝好对象。

　　羽姬嘴角浮起一抹笑容，手上快速捏出几个法诀，眨眼间，一股旋风已经凝结在了林枫下落之处。

　　扯虎皮，拉大旗。

　　对付穷凶极恶的吉恩德人，有这么一个可以暗中控制的“东方修者”做挡箭牌，这次定要让那些吉恩德付出足够代价！十年了，父母亲人们流出的鲜血，该是到了收取利息的时刻了！

　　羽姬是名武修者。

　　武修者按照实力，一共可分为六大境界，由低到高分别是修体、修身、修气、修影、修心、修悟，最高第六境界修悟功成圆满，即可达到武碎虚空，白日飞升真武仙界。

　　武修之路异常艰辛，每个境界各又分初级、中级、高级三重不同等级。

　　第一个境界通常被称为野蛮其体魄……修体之阶，每个武修之人每天所过的生活，就是在艰苦的环境之中不断地流血、流汗，依靠自己的意志反复地锤炼体魄，直到突破肉体的桎酷，达到强健其精神的境界，这才算是一只脚踏入了武修者之门。

　　武修者的成材率极低，也是奇幻大陆四大修行体系魔修、器修、兽修、武修之中，最为艰苦的一系。

　　一千名学武者，走到最后，倒在修体之阶初级的就会有五百，然后每提升一个境界，又会有近百名修者承受不了肉体上的折磨，选择了自动退出进阶。

　　这还只是武修第一阶修体的成材率。

　　进入武修修身之阶后，更多的考验会迎面而来。若没有坚强的信念，一多半的修行者，会在面对这样一个随时会有生命危险的境界时，选择退出或是另外一种放慢进阶节奏的方式，至此，一百人之中更是会有九十五个从此止步不前，老死在修身之阶里。

　　踏破修体与修身两阶之后，武修者拥有了斗气凝炼外放的超强技能，才有了极道高手的称号，分别是三阶强力高手、四阶超级高手、五阶绝世高手、六阶旷世高手。

　　十年磨一剑。

　　羽姬已经不再是当年那个弱不禁风的小丫头，这十年的勤学苦练，她已经踏入了三阶一重天武修者“斗气化形”的修气境界，放眼奇幻大陆年轻一代，也已经是一名堪有敌手的极道强力高手。

　　羽姬更是个绝世的尤物，青春而靓丽。

　　娇媚的容貌，火热的身材，完美的曲线，对林枫这头色猪来说，简直就是专为吸收他生命精华的红粉骷髅。

　　羽姬随便的一颦一笑，落在他的眼里，都是足以致命的绝对诱惑。

　　林枫仍在自空中坠落，在生命受到威胁的最后关头，他拼尽全力喊了人生的最后一句话：“羽姬我爱你……”

　　羽姬笑了，笑得很甜。

　　不过作为对林枫这句没头没脑的吼叫的回应，她将凝结而成的无形气垫的厚度，瞬间压缩了一半。

　　她要给这个小贼来点“甜头”，让他乖乖闭上臭嘴。

　　稳妥期间，她顺便将林枫的身形从大头冲下改作屁股向下。这些动作说来繁琐，可实际上这一切都是在电光石火之间发生，刚刚安排完毕，这时候就听到“哐……”一声巨响，某人落地了。

　　尘土飞扬，地面的大青石被砸出道道裂纹，呈网状向四周扩散而去。

　　林枫哇呀呀乱叫，像只翻不了身的大乌龟一样四脚朝天，手舞足蹈的乱叫：“羽姬我爱你……羽姬我爱你……羽姬……哎……哎哎……哎呦……”他终于察觉到了异常，使劲睁大双眼，不可思议地望着四周。

　　落地了？竟然落地了？我没死？也没摔残废？

　　他再次使劲舞动手脚，真的没事？哇呀呀老子真是蟑螂命，这么高掉下来都没摔死，哇呀呀大美人就在跟前哇，哇塞，发达啦……

　　惊魂初定的林枫一眼瞅见悄立一旁的大美人羽姬，嗷地又是一声吼。

　　然后，最让羽姬后悔和郁闷的一件事就这么发生了。

　　某位自认命比蟑螂硬的，自认为长得还算对得起观众的，整日口花花见到美女就迈不动脚步，最大的理想就是恨不能泡尽全天下美女的不良帅锅，此刻突然一个鹞子翻身从地上跃起，以每秒近乎一千迈的极限速度，向着大美人羽姬扑了过去。

　　“羽姬我爱你……”

　　羽姬只感觉到眼前猛地一花，地上人影不见，等她猛然有所察觉，发现自己已经被那个没脸没皮的臭贼自身后拦腰抱在了怀里。

　　下意识斗气狂飙，竟然没将臭贼荡开。

　　可恶！

　　羽姬简直要疯掉了。

　　臭贼实在可恶，从身后紧拥着她，而且两只贼手更是毫不客气，冲上来便狠狠一下，同时摁压在了她傲人的双峰之上。

　　臭贼简直该杀！

　　他那双臭爪子，竟然……竟然在那儿使劲揉啊掐啊摁啊拱啊的……而且好像还有东西……紧紧吸住了自己身体的敏感部位……该死……那什么东西……不要……滚……滚开啊……

　　甩！使劲地甩，那个该死的东西仍旧没能摆脱掉，而且仍然有股火一样的激流电般传来，透过臭贼的贼爪，从自己那羞人的敏感处瞬间涌进胸膛……

　　疯了！

　　这该千杀的臭贼，他紧紧地贴着自己。

　　衣物太单薄了，被这臭贼如此无耻恶心下流卑鄙的贴身搂抱住，只觉臀部被一根火热的异物紧紧顶住。

　　羽姬快要疯掉，此刻她杀人的心都有了！

　　尤其那臭贼混蛋到了极致，还将一张臭嘴凑在自己耳根之旁，不停地对着自己的耳朵吹气。

　　“羽姬我爱你……羽姬我爱你……羽姬我爱你……”

　　那臭贼连声地淫声浪语，搞得羽姬好不恼火。

　　“呀……臭贼找死！”

　　羽姬将脑袋猛地向后甩去，“咣”地一下狠狠撞击在林枫的脸上，立刻就听到“喀嚓”一声骨裂的脆响。

　　“啊……”林枫惨叫，吃痛松手，下意识就去保护已经被撞折了的鼻梁骨，酸的辣的甜的咸的，一股热流顺着他的手指缝流了下来。

　　便在此刻，一只小猪头“嗖”地一下隐没进林枫的手掌心，不过他自己却丝毫没觉察到。然则小猪头的突然现身，却被羽姬瞧了个正着，只是气怒交加中的羽姬大美人也没能看仔细，她只是感觉眼前一花，以为林枫仍旧是伸着爪子在那儿做些下流动作。

　　羽姬大美人的火气顿时冒起三丈有余。

　　“去死！”

　　砰！

　　羽姬大美人娇颜喷火，一个直拳捣在某人已经灿若桃花的大鼻子上。

　　蹬蹬蹬，林枫被羽姬的拳头打得连退三步。

　　“啊……啊……我的鼻子啊啊啊……贼婆，你干吗打我！”林枫含糊不清地叫道。

　　他不说话还好，这里刚刚发问为何被攻击，那羽姬已经彻底地撒开手脚，连续几个直拳猛击向林枫已经受伤的鼻子。

　　尤其听到被称呼为“贼婆”，羽姬更加气恼。

　　呼呼呼……

　　羽姬手底毫不留情，已经施展开十成功力，一拳比一拳打的猛烈。

　　眼见满面鲜血的林枫竟然轻松躲过她的拳头，羽姬羞恼交加，她尖叫一声“臭贼我杀了你”，原地一个转身起跃，十字回旋连环踢，“啪啪啪啪啪啪啪……”冲着林枫的鼻子就是一通很踢。

　　这次歹命的林某人再没能躲闪开来，羽姬的连环脚招招命中。

　　鼻血狂飙……

　　杀红了眼的羽姬招招下了狠手，每一脚都是照准了对方的“朝天鼻”开练，把林枫全然当成了练拳的沙包。

　　她连环腿踢出落地之后眼见目标仍旧不倒，又紧发一声喊“臭贼拿命来”，全身紫色斗气光华闪耀，在身前凝聚成一米见方的一只紫色大脚，忽然一个侧身飞踹。

　　“去死！”

　　只听到“嘭”地一声巨响，紫色大脚一下踹在了林枫的肚皮之上。

　　啾……

　　可怜刚从高空跌落后一口大气还没喘过来的林枫，还没搞明白大美女羽姬为何发飙，他就再次被本垒打击中的棒球那般，“逆风飞扬”了起来，而且这一次比上一次飞的还要高，速度还要快。

　　林枫心里那叫一个冤啊。

　　“我他妈招谁惹谁了这是？不就是即兴发挥了那么一下下而矣嘛，操，要打要杀的……”

　　他无意冒犯羽姬大美人，之所以刚才会有那么拉风的表现，他完全是身不由己，情不自禁，下意识而为罢了。

　　试想一个刚刚经过垂死挣扎从死亡线上爬回来的人，乍然见到心仪女子之后，他做些令人匪夷所思的举止出来，其实不过也是一番真性情自然流露罢了。

　　加之作为一个现代人，林枫对现实世界里鬼佬们见面就亲嘴，碰头就拥抱的礼节，可以说是神往已久，潜意识里，他将羽姬当作了思想观念比较开放的西方女子，兴之所至，冲上去拥抱时动作未免就做得有些过分夸张了。

　　他到是真没有故意要非礼大美人的意思。

　　奈何羽姬根本不是他想象中的西方女子，而且她的观念一点儿也不开放。更加上暗地之中，此种暧昧情景，又被某个躲在不知名角落里，时刻想着如何重建某人记忆的小恶魔趁机设计，将之当做了又一次可以利用来刺激某人，唤醒某人记忆的契机，小恶魔暗地里的一些小手段，未免就有些那么的不堪和猥琐的嫌疑了。

　　至于那个一闪而过的小猪头的画面，正是某小恶魔受了所谓咸猪手一说启发，特意幻化出来，替某人制造污点来的。

　　如此这般，阴差阳错之下，羽姬一时不察遭了猥亵。她自然将林枫视作一个十恶不赦的臭贼、无耻下流的淫棍、厚颜卑鄙的小人……从百米高空摔落都没受伤，尽管有自己给加持的缓冲气垫，可是为了让臭贼吃点苦头，她已经临时起意，将气垫的厚度压缩到了最低限度，保证那臭贼摔下后至少也得屁股开花，肉疼上三五天。

　　可实际怎样？实际一幕却是，这臭贼非但根本半分受伤感觉都没有，还趁机冲上前来轻薄羞辱自己。

　　是可忍，孰不可忍。

　　他冲上来时瞬间展现出来的速度，虽说有点出其不意，可是自己竟然能被他轻易就欺身靠近，好没羞被他抓住敏感处乱摁乱揉，还被他自身后那样子贴身死死搂住。可恶！臭贼定然是有意隐藏了自身实力，前番他定然是故意示弱，让自己轻忽了他。

　　可恶！可恨！可耻！卑鄙下流……

　　简直就是一个该当剥皮实草的混蛋，万恶不赦的淫棍，活该要下十八层地狱的臭贼。

　　死死盯住在高空“飞翔”的臭贼，羽姬精神高度集中。

　　“臭贼，今番定要让你好看！”她下定了决心，一定要逼出臭贼林枫的真正实力。

　　身为奇幻大陆新一代十大青年高手的骄傲，让羽姬咽不下胸中这口恶气，尤其还给那臭贼如此这般恶心下流地性骚扰。她相信凭借自己的真实本领，一定能将臭贼打倒踩翻。

　　羽姬蓄势待发，决心要出口恶气。

　　空气中有淡淡血腥，那是“逆风飞翔”地林枫播撒下的鼻血。

　　面部几乎失去知觉的林枫，已经从最初被攻击时的不解、困惑，变成了现时的气恼、愤怒。

　　泥人还有三分土脾气呢，靠！老子再怎么说也是被你们选中的男一号演员，老子演戏是业余了点，老子刚才的动作是过分了点。

　　对！不错！是老子有错在先，不就是不小心摸到你的大咪咪了吗？不就是老子鸡巴犯贱，一不小心顶住了你的翘屁屁了吗？可这些不都是为拍戏需要做出的一点点小牺牲吗？人家职业演员情到浓时有时候还假戏真做一番呢！怎样啊？很了不起吗？你冰清玉洁大仙女啊？碰不得也摸不得？老子那不也是对你这小娘皮太上心了点吗？

　　纵然老子有千般不是，也不能给你们当大马猴耍啊！

　　你们一个不称心不如意，一脚就将老子踢飞上了天，搞嘛？想踢就踢想踹就踹？当我是全民超人汉考克啊？

　　老子是看不出来你们施了什么花招，能保证老子从空中摔下去却摔不死，可老子不是泥人，老子不是跑这里来给你们当猴耍，老子……老子这就罢演了！看你们能奈我何！

　　靠！

　　死鬼佬！

　　一群大变态！

　　羽姬小娘皮，我咒你今晚过后再也没有大咪咪！

　　林枫全身放松，决心半点挣扎再也不做，全当这是一次另类的高空蹦极体验来享受了。他感受着失重向下跌落的重压，仔细寻觅着鬼佬将要用何种手段来化解自己的飞行，速度进一步加快了。

　　逆风强劲，林枫脑海里忽然飞出周星星在《功夫》里那招如来神掌的场景，一时玩心大起，他也学着星爷，喊了一声：“如……来……神……掌……”同时左手自然向下挥掌而出。转瞬间，他的体内有一红一白两股气流，自气海内快速聚拢盘旋，形成一股混合的气流，直冲他的左臂而去。

　　他的左手掌泛着金灿灿的光芒，徒地，一只小小猪头娇憨的模样隐现在他的掌心，那些金芒，正在小猪头的嘴巴间聚集盘旋，似若一团星云。

　　只是空中的风太大了，林枫对此根本无所察觉。

　　地上白色人影快速变大。

　　林枫知道是羽姬站在那里，他的如来神掌指向，正是她的头顶上空。

　　看我如来神掌一掌捶揙你，贼婆，你这只臭蛤蟆！

　　林枫极力地要把羽姬想象成电影里火云邪神那只会使蛤蟆功的癞蛤蟆，奈何当空而落，满眼就只剩下了羽姬那妖娆火热的身影，那里有半分癞蛤蟆的影子出来。

　　马上就要坠地了，自己的速度仍然不见有减缓倾向，也不见羽姬那小娘皮有躲闪开来的迹象，或者有打算抬手相迎的动作。

　　靠！莫非为了收视率，鬼佬真的打算让老子表演一招天外飞仙，直接从高空摔下来，牺牲我这个外来户？

　　眼看就要迎头撞在一起，林枫终于神情大变：“快……躲……开……”他放声嘶吼，右手猛然下压，仿佛他真的能发出一式如来神掌来化解眼前危局。

　　一切都是无意识的动作。

　　然后就听到耳边传来“轰”地一声惊天动地巨响，一股气浪自地面翻滚而起，接着他就感觉到自己仿佛坠入大海之中的一叶孤舟，开始在滔天的巨浪里不住地颠簸起伏。

　　地上尘烟翻滚，耳中轰鸣不止。

　　他一眼瞅见刚才平坦宽广的地面上，竟然真的出现了偌大一只大巴掌一样的深坑，羽姬小娘皮却不知去了那里。

　　林枫狂晕！

　　妈妈的，还真给来了一出山寨版的如来神掌哇，这帮鬼佬还真是能折腾，吔，癞蛤蟆人呢？癞蛤蟆按照剧情，此刻应该正趴在坑里大喘气……

　　因为相信眼前一切都是早就排演好的电影剧场，因为深信自己仍然是被陷进一场“异世游”的大戏中，扮演一个无所适从的外来者，因此上看到完美的如来神掌出现，林枫再次兴奋起来，他跌跌撞撞爬到坑边，向坑底探望。

　　他想确认鬼佬们是不是真的在按照《功夫》的剧情往下走，羽姬这个冒牌的火云邪神是不是真的癞蛤蟆一样被他的神掌打趴在地上。

　　“癞蛤蟆这次知道本大爷的厉害了吧……”林枫浑身无一处不痛，不过现在这些都不是他最关心的了，他一边乱喊一边往坑里爬，终于看到深坑内的情景了，他却突然止住声音，一脸惊骇静止在那里。

　　“羽姬……你要挺住……—”林枫突然发疯般向坑内冲了过去。

　　他是爬行。

　　坑底一个血人，不是那仙女般的大美人羽姬又能是谁！只是，她受伤了吗？怎么浑身都是血啊？林枫心里那个着急啊，是不是道具出了差错，被炸药炸伤了……

　　一个呼吸间隔，林枫就连滚带爬冲到了坑底。

　　血人羽姬仍站立不动。

　　林枫挣扎起身，伸手去扶羽姬。只是手才接触羽姬的肌肤，那只不受控制的左手，又一次在那里开始虚空抓啊挠啊掐啊摁啊揉啊的。

　　左手的目标，自然毫不客气又一次攀到了人女生的胸前。

　　“臭贼，我……杀……了……你……”

　　一声尖利无比的啸声冲天而起，血人羽姬猛然转身，一双美眸中射出了凌厉的杀气，她动了真怒！


第284章 误解加深

　　林枫好心上前去扶羽姬，鬼使神差到了跟前时，那只左手又在犯浑，照准对方胸前耀武扬威便抓了下去，因此也再次被误会是要肆意轻薄。

　　就听到一声尖叫，然后一个血红人影“嗖”一下向着林枫就冲了过来。

　　眼看一团紫色光影呼啸而来，想起方才就是被这样的光团给搞飞上了天，哪里还敢轻忽，林枫下意识身形一矮，将躲了过去。

　　那团光影击中身后坑壁，发出“轰隆隆”一阵轰鸣，地震了一般，漫天烟尘碎石，四下横飞而出。

　　林枫顺势向前就是几个懒驴打滚，哧溜溜眨眼滚出七八丈远。还好他躲闪及时，身后又起的大爆炸没有波及到他。

　　正在庆幸自己命好，躲过了余留的“炸药”爆炸，“啪”后背被一团重物砸中，眼前一黑，“噗”地喷出一口鲜血。

　　林枫被砸爬在地，挣扎要起，腰身猛躬，要将压在背上的重物掀掉，就听到“骨碌碌……噗”一声闷响，身上一轻，重物滚落一旁。

　　扭头再看，不由大惊……刚才被自己掀开那重物，那竟然是浑身鲜血的大美人羽姬。

　　他哪里知道羽姬重伤之余，仍旧拼尽最后一丝气力，突然向他发出了十二成功力的愤然一击。

　　那可是羽姬修武有成以来，第一次全力施展她的“紫电索魂腿”。

　　这威力十足的一腿含愤而出，即便是百十头野牛挡在前面也会被直接轰成肉渣，幸而林枫见机的早，又极不雅观的使出一招“懒驴打滚”，若是真被踢中，他这条小命算是立刻报销了。

　　羽姬本就被林枫突然使出的凌空一掌打成重伤，她使出同归于尽的绝杀之后，体能便彻底耗尽，眼看被臭贼躲开，惊骇万分之余，她竟然忘记了本能的自我防护。

　　如此这般，紫电索魂腿击中石壁后，反冲而起的强大气浪把她直接就扔了出去。

　　事有凑巧，被她视为死敌的臭贼懒驴打滚向前滚出老远，她也被气浪抛飞到了同一个落点，可怜地林枫终究还是没能逃过羽姬的含愤一击，只不过阴差阳错，攻击的招数从要命的索魂飞腿，变成了娇嫩光滑的粉背肉臀。

　　即便如此，同样受伤不轻的林枫也是承受不住羽姬的人肉沙包攻击，狂喷数口鲜血之后，也到了油尽灯枯的地步。

　　林枫心中大骂，该死的烟火特效设计，怎么能出如此大的错漏。

　　他暂且忘记了自己被踢成猪头一般的一张大花脸，忘记了自己同样身负重伤，血流不止，轻轻一咳，嘴巴里就直往外冒血块，看到心仪的大美人伤重倒地，大男人的英雄主义情节不可抑制地冒了出来。

　　他现在就只有一个念头，赶紧爬过去，赶紧将羽姬救醒，赶紧找人叫救护车……

　　二人之间实际也就一米不到的距离，此刻对心急如焚的林枫来说，却仿佛是一条不可逾越的天堑，他艰难地张开手，使劲往羽姬的跟前伸，使劲地往她的跟前爬，全身的骨头仿佛全都碎裂了，豆大的冷汗涌了出来，近了，终于靠近一点了。

　　“羽姬……挺住……我爱你……”林枫本想高声呼喊，奈何发出的声音都在喉间化成一片分辨不出音节的嘶吼。

　　咚咚咚咚……

　　突然一阵地动山摇的震动由远而近，而且越来越响，每一次轰响，都仿佛传说中，雷神那面威风锣鼓的千斤重锤，直接敲击在林枫的心脏之上，他感觉自己的身体也在跟随着那震天的轰响而上下颤动。

　　糟糕，大地震了吗？还是说仍然有余下的炸药又开始爆炸？

　　林枫分辨不清那巨大的轰响来自何方，他的心里现在只有一个念头，一定不能让羽姬再受伤害：

　　我一定要保护她……

　　轰轰轰……轰轰轰……连成一片的轰响越发的接近了。

　　林枫双目赤红，他突然抬头冲天发出一声嘶吼，拼尽体内最后一丝气力，一跃而起，向大美人羽姬扑了过去。

　　扑通！

　　林枫重重扑在羽姬身上。

　　羽姬迎面躺在地上，陷于昏迷之中，她根本毫无所觉。

　　巨大的危机面前，林枫冲破体能极限，奋力一跃而起之后，恰好扑在了羽姬身上。这厮也不管自己两只手下意识放在了那里，看到终于用自己的身体护住了这位未来的影坛天皇巨星，他咧开还在冒着血泡的一张大嘴，开心地笑了起来。

　　“嘿嘿……嘿……嘿嘿……臭小娘皮……老子答应过……要……保护……臭小娘……皮……”

　　咕嘟……咕嘟咕嘟……

　　林枫不忍心白白浪费那么多鲜血，死命往回咽。

　　热血的腥燥却让他差点呕吐。

　　怕嘴巴里喷涌出来的血迹弄污了羽姬的俏脸蛋，赶紧转头……

　　就在此时，忽然一阵天旋地转，林枫感觉自己突然凭空飞了起来。

　　他以为是又一次大爆炸的气浪将自己掀飞，所以不虞有他，仍旧自豪地傻笑：“羽姬小娘皮……老子……说到做到，老子终于……替你……挡住了一次大爆炸，老子这回……死也值了，嘿……贼婆……臭……小娘皮……”

　　空中血舞弥漫，都是刚才被他吞进去又被甩出来的那些污血。

　　林枫思维恍惚，飞起来的同时，他似乎听到耳边有一个震天价的吼声：“色猪！不许你亵渎羽姬小姐！我要杀了你……”

　　色猪？！

　　谁呀？谁在喊？

　　靠！老子怎么突然坐上“飞天大魔轮”啦，天怎么转起来啦，快给老子停下来，老子头都被转晕了！靠，真是要了老命了。

　　啪……

　　林枫感觉自己被重重地摔在地上，满头满脸都是灿若桃花的血迹，然后，恍惚中看到，似乎有几条人影快速地从自己身上跃过，好死不死，这数道人影在跃过自己之时，似乎还有意用脚狠狠踩在自己身上。

　　是那七个老家伙。

　　“我法克你们鬼佬全家女性一百遍一千遍一万遍……”

　　林枫真的极度恼火，他感觉自己的肺要炸裂了。

　　他看到这些人都向着羽姬所在奔了过去。厚此薄彼他也认可了，毕竟自己只算一个临时工，外来者，可是这些鬼佬竟然视自己如空气一般，而且还故意踩踏自己，这却叫人情何以堪。是可忍孰不可忍，如果目光可以杀人，此刻肯恩特的部落绝对已经血流成河。

　　这时候他听到鬼佬们在乱喊乱叫。

　　“羽姬被色猪打伤了，杀了他！”

　　“快点拿灵根果来给羽姬吃下去，她的伤很重。”

　　“迈塔你为什么松手？你应该直接摔死那头色猪！”

　　“嘎……现在还不是摔死他的时候，等将来击退了吉恩德人以后再说。”

　　七八个人围住受伤的羽姬，吵翻了天。

　　林枫越听越是恼火，这都什么时候了，这帮死鬼佬还有心情做戏，为什么没有人去叫救护车，为什么没有人赶紧组织人力来救援，这么多人围住一个伤号，空气都不能流通，这不是诚心要人命吗？

　　不行，我要阻止这帮演戏迷怔了的死鬼佬，别拿人命不当一回事。

　　想到做到。

　　连林枫自己都想象不到，他竟然一下子从地上站了起来，“噗”，他吐出一口血痰，晃晃悠悠向前走去。

　　他感觉自己体内有两股压制不住的邪火，在不停地冲撞着身体的每一颗神经细胞，那两股邪火一冷一热，彼此飞速地盘旋交错，每当在体内汇合一次，就会发出一连串的剧烈爆破，连番地爆破形成一波紧接一波的气浪攻击，在这种一浪高过一浪的强气流轰击下，似乎全身的骨头寸寸碎裂，似乎全身的筋骨都被连根拔出。

　　扑通！纵然林枫心中有千般不甘，在突然的打击之下，他再也无法控制自己的身体，痛苦倒地。

　　羽姬睁开了眼。

　　这一次的跟头，摔得实在太惨了。

　　她怎么也没料想到，那臭贼竟然会突施冷箭。看到迈塔递来的半棵灵根果，她两眼放光，立刻接过吞食而下。臭贼实力深不可测，眼下必须立刻运法疗伤，恢复体能，灵根果可是万金难买的疗伤仙药，实在天佑我肯恩特不亡，天佑我羽姬不死。

　　林枫趴在地上，艰难地抬起头。

　　看到羽姬贸然吃下半根灵根果，林枫突然嗤嗤大笑：“小娘皮！别怪哥没提醒你，趁现在没出丑，赶紧找个没人地方躲起来，不然给一群老爷们瞅见你着急扒裤子露出白花花大屁股的样子，那可实在有些不太妙。”

　　羽姬气恼：“给我杀了那臭贼……”

　　“嘎……小姐，臭贼现在还有点用，不能杀他！”迈塔恭敬答道。

　　“迈塔你这个胆小鬼，你不配做肯恩特人的首领，羽姬小姐的话就是我们每一个肯恩特人的最高指令，你不去杀我去！臭贼拿命来……”有个性烈如火的老家伙不由分说往林枫所在冲将过来。

　　杀气冲天。

　　“嘎……要你个老东西多事！”冲出去的老家伙才跑出一步远，被身高臂长的巨人迈塔搂腰捉住，“嗖”地一声扔飞了事。

　　“还有谁想去！”迈塔怒吼道，“那头色猪那条命是我的，打完了吉恩德人，我第一个亲手宰了他！”

　　众人气恼，奈何迈塔天生神力惊人，老家伙们虽然修行时间够久，真正靠实力说话的时候，他们也只有落得一个靠边站的份。

　　众人还在相互争执当口，羽姬却突然不声不响从地上跃起，眨眼无影无踪。

　　瞅她跳起时矫健的身手，哪里有半点身受重伤的样子。

　　众人不知发生何事，想追上前去，远远传来羽姬的叫声“谁也不许跟来！”

　　林枫这时候却在一旁连声怪叫：“咦，臭死了臭死了，简直臭不可闻臭气熏天，谁家这么缺德下水道堵了也不赶紧找水管工修理，太没公德心了些，臭死了臭死了……”

　　这厮极端无耻公鸭一样嘎嘎乱叫，生怕别人拿他当哑巴看。

　　起初众人都还在疑惑到底发生什么变故，慢慢空气中真有一股恶臭传来，他们想是知道了缘由，脸上不由都堆起了古怪笑容，只是每人都拼命忍住了笑不敢出声。

　　众人不再说话，主要是都不知道这种尴尬时刻，该说些什么合适。

　　一时之间冷场了。

　　有了半棵灵根果在腹，盏茶时间，跑到没人处排泄完体内污秽，又趁机抓住难得机遇盘膝疗伤的羽姬已经恢复如初。

　　她重新回到众人面前。

　　一声轻叹，这时候就听羽姬徐徐说道：“你们都退下吧，迈塔说得对，臭贼暂且杀他不得……”

　　整个过程中，林枫一直就躺在不远处，不过没人理睬他的死活。

　　羽姬慢慢走近林枫身边。

　　她恶狠狠说道：“臭贼，你一再侮辱本小姐，今次暂且饶了你，待本小姐养好了伤，定要亲手取你狗命。”

　　林枫勉强撑起身，用手指指自己喉咙，想要替自己辩解几声，嘴巴一张，却是“噗噗噗……”连续吐出几大口鲜血。

　　腥臭的污血搞得一地污秽不堪。

　　林枫不知道自己的身体到底出了什么状况，如今张嘴就是咳血，再这样下去，那还了得，别说小娘皮来取自己“狗命”了，就是吐血也给吐死了。

　　他心中悲凉，偏偏有口难言，眼看这群置自己死地于不顾的变态鬼佬，根本没有一个有上前照看自己的人，心里那叫一个恨啊！

　　死鬼佬你们给老子等着，你们想眼睁睁看老子吐血吐死，老子偏偏不让你们如意。老子就是天生的蟑螂命，当初给雷劈被汽车甩出车窗摔落山崖老子都死不了，徒步横穿了一片原始森林老子都死不了，被蛇妖王科库斯勒吞进肚皮里没死，被死变态奥利弗老爹当试验品几次三番折腾同样没死，哼，给羽姬你这小娘皮踹上几脚，老子难道就撑不住了吗？

　　想让老子死，老子偏要活！

　　羽姬小娘皮你等着，等老子好了之后，非得拔掉你的皮，给小娘皮你拍裸照，把小娘皮你的裸照全贴到猫扑里，贴到天涯贱人专区里，贴到恶魔岛上，贴到十八禁成人网论坛里，老子要让小娘皮你这辈子都生活在艳照门的阴影当中。

　　哼！想取老子的命，妈妈的，死小娘皮，就你会耍狠吗？

　　老子当年也是个流氓！

　　林枫此刻心中被怒火充斥，被仇恨蒙蔽了心灵，他已经失去了最基本的思维判断能力，他从一开始就陷进了一个自己虚构出来的“异世游”大戏的角色之中，思维被束缚在这个框架里，他不是没有过疑惑，可是始终就是不肯面对现实。

　　因为他的一些离奇遭遇让他始终无法释怀，比如在此之前，刚刚看到的满格状态的手机信号……

　　尽管思维始终游离在现实之外，可是他的身体却忠实地接受了现如今的这个世界，他体内汹涌而出的那两团火，在他的体内又经历了一次龙争虎斗之后，终于再次融合在了一起。慢慢地，扩散在四肢百骸内那些微小的红白晶体，开始重新汇集成一股股细流，细流穿越四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，万流归一，重新又汇集进了他的气海之内。

　　破，而后立！

　　被羽姬踢爆打碎的骨骼皮肉，在海量的先天灵气的洗礼下，已经开始逐渐自我修复。

　　慢慢地，他的气海内已经再次凝结而成一颗橙色云气团，那云气团大小比起从前未曾有所变化，依然是鸽蛋大小一团，不过这次云气团的密度明显要厚重了许多，色泽也更加的厚重了许多。

　　林枫那里知道，经过一番“飞人”折磨，自己的身体已经被两种天材地宝化成的先天灵气来了次彻底改造。

　　他的身体现在已经发生了天翻地覆的变化。

　　他来到这个世界之后，一直都是懵懵懂懂，不肯正视现实，宁肯用自编出来的一些籍口来自我催眠，也不肯相信自己是真的穿越来到了一个未知的异世界。

　　不过这些都不算重要，相信时日再久一些，他肯定会转过弯来。

　　最重要的是，他来到这个世界之后，无意间苟运亨通，得了几件真正的天材地宝。比如从第一次醒来之后便杀死那只蛇妖王科库斯勒，吞食蛇妖王精血无数；比如在奥利弗老爹哪里顺到的“灵根果”，当初被他当口粮一般胡吃海喝吃掉了十多根；比如从那只屈死的金鲤兽肚子里抠出来一颗“龙珠”，也被他当弹珠给吞吃了。

　　那灵根果乃吸收先天祖树之精气，在地下经过千百年漫长的化形后凝结而成之树根精灵，俗世称之为灵根果，半棵即可活死人医白骨，实乃万金难买的绝世至宝。

　　想那巨人鬼佬迈塔，起初得了被林枫消掉的丁点灵根果残渣，都兴奋到了几乎六亲不认的地步。

　　如此珍宝，原本无福之人吃多了，灵药那也得变成毒药。

　　一般人的体质，如何经受的了灵根果转化而来的滔天灵气，别说一口气吃掉十多根，就是正常人一口气吃掉一根，若是不能及时将灵根果的灵气化为己用，怕是到头来也得被滔天的灵气撑爆身体。

　　灵根果乃纯木之灵。

　　若非林枫阴差阳错遇见肯恩特族人，若非他一时心血来潮，和水池里的一只大怪鱼置气相斗，若非他正好遇到的是那只倒霉的正在化形期的金鲤兽，林枫得不到那颗化形失败的“龙珠”，没这颗“龙珠”，他就无法化解灵根果的灵气爆体。

　　往日他的体内总有一股不受控制的邪火，动辄触动引得整个人都要崩溃掉，实则那便是体内海量灵气无法及时炼化，即将爆体的前兆。

　　龙珠乃水系高阶魔兽金鲤兽化形失败所产之物，为体内蕴育千年凝结水之精魄。

　　正是因了这些机缘巧合，两种纯正之极的先天元素之精，机缘巧合之下，先后集合在了林枫体内。


第285章 被囚兽笼

　　林枫不懂修行之法，故此对体内的两股灵气精华毫无感知，也就从未主动出手干预炼化它们。

　　正因为有了他这种无为而治的态度，两股灵气之精不受主体干扰，自行化形为两道先天灵力，并且又在其他外因触发之下，因缘际会，经过多日摩擦冲突，彼此竟然完美交融结合在一起了。

　　经过这番改造，林枫等于是在两种天材地宝的通力合作之下，无师自通，一举跨过了凡人向修者转化中最为艰难的“筑基三重天期”，他等于是有了一具先天真体，护体真气小成，已经凝结成一层透明护罩，永久附在了他的体表。

　　修真，何谓修真，就是要将人的凡体肉胎洗尽铅华，修得真我。

　　从今往后，他便有了仙体根基，修行起来可就是事半功倍，轻松多了。

　　羽姬刚才吃了小半棵灵根果，此刻灵根果药力已经显现出来，她面色已经不再那么苍白，又原地调息片刻，就已经行动自如，只不过一番气恨交加的恶斗过后，她的体力一时半会尚未恢复罢了。

　　用这等先天灵根疗伤，实在有些太过浪费，她也是不得已而为之。

　　若非有那一直掩藏了真正实力，不知真实目的所在的臭贼在旁虎视眈眈，纵然伤势再重一些，羽姬也不舍得吃掉半棵灵根果疗伤。要知道灵根果对修行之人的实力提升，完整一根即可提升百年修为，那是什么样的概念？如今迫不得已当药吃掉，实在暴殄天物啊。

　　羽姬心中可惜那半棵灵根果，不过若是给她知道了某人曾经一度拿灵根果当饭吃，天晓得她会是一副什么样的表情。

　　灵根果化成的先天灵气很快修复了她的伤势，自觉体内尚有大量灵气未曾被利用，她打算等下摆脱掉臭贼干扰之后，立刻找一处安静所在，将剩余灵气炼化。

　　她这次返回故土，原本打算协助族人，打败气焰嚣张的吉恩德人，若有可能，她还要潜入吉恩德人的部落，将当年挑头逼死家人的大恶人……吉恩德的部落首领阙于？阿骨打刺死。她这次秘密潜返，为的就是能够出其不意，打吉恩德人一个措手不及，哪曾想在族人的藏宝之地，接连遇上如此之多烦心事。

　　先是瞧见部族首领迈塔和七大长老儿戏般为争夺天材地宝而大打出手，接着又遇见一个来路不明，意图不明的臭贼轻俏放浪，一再通过言语行至来羞辱自己，而且此人明明实力不凡，却故意装傻充愣，他骗得自己放松警惕，半空中突施冷箭，只一招便重伤了自己。

　　羽姬经过十年苦修，这些年闯荡整个奇幻大陆，走南闯北，大小阵仗也经过不下百场，什么样的强敌没领教过。

　　她化名紫玫瑰，在今年的泛大陆青年高手争霸大赛中，更是凭着强大的实力，一举夺魁，冠绝奇幻大陆十大高手首席。

　　青年一辈中，她早已是个中角楚。

　　信心满满杀回故土，哪曾想在此等卑劣恶贼手上连连受挫。

　　羽姬好恨，真想拔出长剑，一剑扎那臭贼一个透心凉。

　　偏巧这臭贼不但身份诡异，手里还掌握有大量机密，未能查清真相之前就杀了他，实在心有不甘。

　　羽姬走上前来，望着一脸血污的林枫，恶狠狠道：“臭贼，本小姐现在心情不好，我要问你几个问题，聪明的话，趁早乖乖讲出实情。”

　　林枫此刻感觉身体已经不再那么疼痛，他望着一身血衣，俏脸凝霜的大美人羽姬，心中爱恨交加。他不知道这女人到底受了什么刺激，为何自从出现之后，就一直针对自己，不是拳打，就是脚踢。

　　其实这也难怪，林枫一直将自己麻醉在虚幻出来的“异世游”大戏之中，在他看来周围一切都只不过是鬼佬提早安排的电影情节。

　　而在他潜意识里，向来崇拜西方女子开放的性观念，也不止一次地感慨自己没有出生在西方那个花花世界之中，这才有了那番真假不分的动作。

　　林枫心中嘀咕：羽姬小娘皮你实在可恶，你们西方女子不是观念向来开放，而且不是还崇尚什么性自由吗？靠！到底真的假的啊，老子我不就是一不小心手底下沾了你一点点小光，摸到了你的大咪咪而矣吗（天知道这厮是不是真的不小心摸到了那里）？又没有强奸你（见面时间太短，暂时没机会实现心中所想，何况某人鸡巴都顶住人家屁眼上了），至于开口对我就是喊打喊杀吧？

　　有古怪，莫非小娘皮被设定的角色是一个同性恋？男人半点碰她不得？

　　林枫脸上堆起了古怪的笑容。

　　“臭贼你奸笑什么？找打！”羽姬本想逼问林枫操纵爱姬小黑的法诀，她靠近了林枫身前，不想却突然瞅见这厮正在满脸淫邪地冲着自己发笑。

　　羽姬大怒，向着林枫抬脚就踹。

　　咣……

　　羽姬感觉自己踢中铁板，脚趾八成被踢折了。

　　她恨及，原本以为林枫重伤在身，她抬脚飞踹时也就没凝聚斗气，谁知立刻又吃了暗亏。她又哪里知道自己眼中的臭贼刚才一番非人经历之后，修为又有了新的进展，已经拥有了先天气罡护体，寻常人的拳脚功夫根本伤他不得了。她飞起的那一脚，实则是用鸡蛋去碰石头，不受伤才叫怪了。

　　气恨交加，羽姬“唰”地一下拔出手中宝剑，“嗤嗤嗤嗤”几朵雪白剑花飘过，林枫胸前衣襟立时化作片片蓝色彩蝶，翩翩起舞空中……

　　“臭贼！你一再辱我，别以为本小姐不敢杀你，再敢放肆，先废掉你这双贼眼！”

　　一把寒光凛冽的长剑，立刻瞄准了林枫双目之间。

　　剑锋蕴含的杀气刺激着林枫的大脑神经，他眉心间激起了点点鸡皮疙瘩。

　　林枫心虚了。

　　小娘皮真个动了杀机！

　　他相信自己再敢有半点轻浮表情，那把长剑立刻会刺入双眼之内。

　　林枫本不是一个逞强之人，可是当着这么多人的面，被一个女人无端羞辱（特别是还对人家付出一腔热血，却被直接无视掉），向来大男子主义的林枫如何肯轻易就范。

　　心思电转，一条欲擒故纵之计浮上心头。

　　林枫指指自己的衣兜，不疾不徐说道：“羽姬小娘皮，灵根果味道不错吧？怎样，刚才没给拉肚子拉到虚脱掉吧？老子除了现在身上的这三根，在其他地方还藏有十多棵，我可以告诉你们藏在哪里。”

　　他不确定自己兜里的好宝贝是不是早被摔烂掉了，只能强作镇定，只是这厮说这番话时那种口气，实在可恶之极，仿佛他家里有上百亩的蔬菜大棚，其中都栽种着这种万金难求的天材地宝……灵根果。

　　随便说话当然要付出应有的代价，何况如今他已经是别人刀下之肉。

　　巨人迈塔翻了个大白眼，毫不客气俯身上前，从林枫兜里翻出剩下的三根灵根果，顺手递给了羽姬。

　　林枫气恼迈塔不留情面，立刻满嘴跑起了火车：“喂！大傻个，你麻痹傻不傻呀？多好的宝贝啊，强身健体，滋阴补阳，治肾虚，补中气，还能治疗阳痿不耐久不坚挺，干嘛不给自己留一两根哇，这么着急讨好你姘头？”

　　“嘎……”迈塔一阵发愣，没反应过来林枫在讲什么，不过听到林枫在暗指羽姬是自己的姘头，他还真有点怒不起来。

　　羽姬小姐做自己的姘头？

　　嘎嘎嘎，那可是老子的人生奋斗目标啊。

　　“喂！大傻个，扶我起来，哥们带你去挖灵根果，别担心，哥们还藏了有很多呢，挖出来再多送你姘头七八十根都没问题。”说话林枫挣扎着向迈塔伸手过去。

　　迈塔下意识要伸手。

　　“臭贼讨打！”羽姬怒叱，翻转剑刃，用剑身狠敲击林枫脑袋。

　　任他千般花言巧语，羽姬只是一个不信，若不是真从林枫手里缴获了三根灵根果，就凭林枫那种破绽百出的言词，她手中利剑立刻就会刺下去。

　　林枫怒极，道：“小娘皮不信，立刻杀了我便是，敲傻了老子脑壳，讨不到老婆你给老子生崽去啊？”

　　“臭贼可恶……”羽姬举手扬剑，当真就要刺向林枫双目。

　　巨人迈塔这时忽然出手，一把捉住林枫后颈，将林枫提溜半空。

　　迈塔怒吼：“嘎……英雄得罪！你一再羞辱我族圣女羽姬小姐，咱家也忍不了你，这就送你去驾鹤西游啦！”说罢将林枫凭空打横，一手捉住脑袋，一手捉住双足，作势便要撕扯。

　　羽姬冷眼相向，她是何等心思机敏之人，知道迈塔是在故作姿态，变相保护那臭贼不被自己真的一剑刺死而矣。

　　只是有人却当了真。

　　迈塔还未真格动手，七个老家伙已经同时冲上前去，几人拢肩搭背，更有两个老家伙干脆一跃而起，死死揪住迈塔胳膊，牢牢将他锁住不动。

　　七个老家伙异口同声，大叫：“不可！”

　　迈塔粗声粗气吼道：“我为羽姬小姐报仇，有何不可！”

　　七个老家伙面色不善，不说其他，只是抓住迈塔大叫：“不可就是不可！”老家伙们看向迈塔的眼神，极度仇视，仿佛迈塔手里抓住的是他们的亲祖宗，而迈塔则是要残害他们亲祖宗的冷血恶魔。

　　迈塔冷笑：“你们竟然相信他的鬼话，这世上那有如此之多万金难买、千年难成的灵根果给他偷藏？你们是否想一人分得一根，好炼化了返老还童？可笑之极，都给我闪开！”

　　“不闪！”

　　“死也不闪！”

　　“就是就是，有种杀了我们吧，我们死也不闪！”

　　七个为老不尊的老家伙跟七个大马猴一样吊在巨人迈塔身上，说什么也不肯撒手，拼死也要保得林枫性命。

　　见此情景，给人捉住命门眼看要身首异处的林枫，此刻反而一点也不着急了。

　　他心中暗笑：真是他妈的一群变态死鬼佬，跟老子玩这种花招啊，别以为老子看不出来，你们几个嘴巴上叫嚷的欢声，手底下却都在耍滑头。

　　他看出来巨人迈塔把自己举在空中，根本就是在做戏。

　　凭借迈塔这死鬼佬那身足够开山碎石的蛮力，如果他真要想撕掉自己的话，分分钟搞定的事，再多扑上七个八个老家伙也休想挡得住。

　　装！你们就好好装！林枫嘴角浮起一抹冷笑：千万别让老子抓住玩弄你们的机会，一帮变态死鬼佬……

　　羽姬终于也开口说话了，她的表情有些不自然。

　　她说：“放那臭贼下来吧，都是我太急躁了，各位长老，迈塔大哥，这臭贼的口风就拜托你们了，我需要去静修些许时日。”说罢，也不等众人回答，收回长剑，有些落寞地离开了。

　　一场风波终于平静下来。

　　接下来的时日里，林枫被这些可恶的变态死鬼佬囚犯一样关进了一间小黑屋里，终日不见阳光，一日三餐，吃喝拉撒睡全都要在这间直不起腰来的小黑屋里解决。

　　起初林枫还连番抗议，声称将来一定要上国际法庭控告他们侵犯人权，侵害中国公民的生命安全，哪里知道根本就没人理睬他。

　　每日定时定点，小黑屋的铁栅栏都会打开一条缝隙，从那里会送来食物和水，然后递进一个空的长条盘子，那是给林枫方便用的。每到这时候，林枫都会拼命喊叫，质问来人为何如此虐待于他，但是即便是林枫扯破了喉咙，来人都是默不作声，等候时间一到，不管林枫是否交还餐具、便具，来人立刻就会“哐当”一下关上栅栏，然后悄无声息转身离去。

　　那个家伙一定又聋又哑。

　　林枫气到抓狂，奈何来人就是油盐不进，活死人一样，从未开口说过半句话。

　　如此这般在痛苦中度过数日，林枫的心气已经被消磨得差不多了。这一天，他终于在打开的那道缝隙处，听到了人的声音。

　　“英雄……英雄可否醒来？”来人压低了嗓音，生怕被第三人听到一般。

　　林枫正在盘膝打坐，没做理睬。

　　只所以他会以这种方式蹲小黑屋，那也是迫不得已而为之。林枫被关的小黑屋，不只站不起身来，空间太狭小了，就是想要舒舒服服地躺下去，也基本是奢望。这小黑屋根本就是用来豢养动物的铁笼子，被那些变态死鬼佬临时起意拿来囚禁了林枫。

　　如果想稍微能感觉舒服一点，除了盘膝打坐之外，还真找不出来第二种姿势。

　　“英雄……我知道你有在听，我是准备偷偷放你出去，我对你没恶意，真的，是你的徒弟狂战士蒙托先生托我来救你。”

　　“英雄，相信我，我这就打开暗锁，放你出来。”

　　“英雄，你忍耐一下，撬开暗锁可能会有很大噪音，你千万忍耐一下啊。”

　　我徒弟蒙托让你来救人？好笑，你若说是碧姬小美妞所托，或许还信你一点，狂战士蒙托，嘿嘿……听得对方的托词未免搞笑，林枫却也不想揭穿对方，但也一直没有应声，他在等来人自动露出狐狸尾巴。

　　咣……咣……咣……

　　来人言罢果然拿出一根大铁锤样家什，狠命地敲击起来，将整个囚笼震地嗡嗡乱响，只是敲打了大半天，也没见他将囚笼砸开。

　　林枫笑了。

　　他没法不笑，如此幼稚弱智的拙劣诱供手段，是个思维稍微正常一点的人，都不会上他的当。接下来，狐狸尾巴要露出来了。

　　果然，来人停止了大力敲砸，再度压低了声音，有些着急地说：“英雄，我已经尽全力了，只是这囚笼的禁制实在太强悍，怎么也砸不开啊……”

　　林枫仍不做声。

　　来人又道：“英雄，此种禁制蛮力难破，看来必须有大法力的法宝才能冲开，英雄，我知道您的法宝天狱戟被藏在何处，我可以帮您偷过来！”

　　果然戏肉来了！林枫忍住了笑，却不知对方说的法宝天狱戟是什么东西，不过这些鬼名堂他也懒得理会，冷眼继续看戏。

　　来人继续说：“英雄，虽然我有机会可以拿到天狱戟，奈何您法宝之上的禁制也太过厉害，稍有碰触便会被雷电之力击中，不知要如何才能去掉禁制？事急从权，烦请英雄不吝相告！”

　　林枫实在无法强忍了，手捂住嘴巴，奈何“嗤嗤”地笑声还是传了出来。

　　来人诧然道：“英雄因何发笑，我是真的想帮您逃出此地，快快告诉我取消禁制之法，糟糕，我被发现了，那些该死的肯恩特快来了，快告诉我，我必须走了。”

　　此刻远处真的有杂乱的脚步声响起，有多人正往此处跑来。

　　林枫心思电转，突然略微提高了声音说道：“……禁制之法已经如实相告，一切都拜托您了！”

　　“英雄……你……”听到远处异响，来人终于变色，也不再压低声音，狠狠砸了数下囚笼，恶声道：“臭贼该死，千刀万剐都难解老夫心头之恨。哼！实在可恶，敬酒不吃吃罚酒，哼！”然后就听到来人急匆匆远去的脚步声，还听到远处传来一片混杂的叫骂声。

　　林枫终于完全爆发，放声哈哈大笑起来。

　　“老七你个贱货！大家说好的共同进退，你果然偷偷一人跑去问那臭贼了，快说，天狱戟的禁制手法如何解除，喂……该死！别跑！站住……”

　　“老七你个杂碎快点站住！”

　　“站住……”

　　“快快通知守卫，切不可让他靠近密室半步！”

　　前面一个形容不堪衰老在飞奔，身后六个满身焦臭，须发爆炸开来的衰老紧随其后，不肯轻忽半步……

　　上演这一处苦肉计的，正是这许多日不见踪影的肯恩特七大长老。


第286章 互相利用

　　杂乱地脚步声瞬间远去，小黑屋外重归一片沉寂。

　　林枫长出一口气，暗骂鬼佬愚蠢透顶，妄想用如此低劣的招数来套他的底。

　　那厮也的确有够愚蠢，一面压低了声音生怕别人听到，一面却拿了把开山大锤对着囚笼猛砸，林枫要是看不出来他别有企图那才叫见了鬼呢！

　　只是他没明白过来此人所问的“法宝取消禁忌之法”意之所指，更加不明白那人所说“天狱戟”所指何物，听他们语气那东西好像很牛叉叉。

　　天狱戟？！

　　头一次听说哎，很厉害的神兵利器么？

　　自己身上的值钱宝贝也就那三根灵根果了，可是那东西要啥子禁忌之法啊？直接掰开塞嘴里咬就是了，只不过吃的时候最好手里多多准备些手纸擦屁屁。林某人邪恶地在想。那天小娘皮羽姬贸然吃下半根后急匆匆跑开，不知道她有没有来得及带手纸，别可怜到跟自己在地窖时那样，撅着屁股到处乱摸索……

　　林枫摇摇头撇开心里这些无聊念头，心说这些死变态臭鬼佬可真够损的，把自己关笼子里了还在拿自己开涮。

　　这些鬼佬真的是在拍戏吗？

　　他心里有些惴惴不安起来，心中那个可怕的念头差点再次蹦了出来，只是回想起一些似是而非的场景，转而又安慰起了自己。

　　那知道刚刚消停了不大一会儿，又有一个声音从栅栏口飘了进来。

　　林枫早有准备，这次他没再沉默，几乎有问必答。

　　“老七问了你天狱戟的事情？”来人语气很轻松。

　　“是！”林枫忍住了想问什么是天狱戟的冲动。

　　“老七答应了放你出去？”来人进一步试探着问道。

　　“是！”林枫回答很干脆。

　　“老七是不是故意拿了把大锤砸铁笼却没砸开？这个老七啊，做事真是鲁莽，你没有被震坏吧？我们本来就打算今天放你出来，就是老七他性子太急躁了，以为我们都不同意，英雄勿怪，英雄勿怪。”来人开始诱导着改变话题。

　　英雄？！

　　听到这个词林枫的气就不打一处来，老子都被关铁笼子里了，还他妈的英雄啊？不知道那个大英雄这么好脾气给你们随便关？

　　勿怪？！

　　说的轻巧，老子改天要是强奸了你老婆和女儿，转身提上裤子就给你说声“对不起，实在抱歉，我不是有意的，只是你老婆和女儿的奶子太白太大太嫩太诱人了，所以老子才一时没把持住，勿怪”，你就可以不怪罪了吗？

　　尽管心中气愤，他还是忍住了没有发飙，他也想知道这帮鬼佬到底意欲何为。

　　“拿铁锤砸铁笼？不清楚啊，不过刚才这笼子的确震动的非常厉害，我还以为地震了呢！”林枫十分认真地回答。

　　“他骗你的！他根本就不是在砸铁笼，只是在砸地而矣。你被他骗了！”来人突然提高了声调，声音中充满了愤怒。

　　“啊！他为什么要骗我？”林枫很是“惊讶”。

　　“他是不是说这里的禁制太厉害，要弄开铁笼，只能依靠你，用你的法宝天狱戟才可以？”来人继续耐心地引导着话题。

　　“是啊！”

　　“这个狗才！……他是不是说他可以帮你偷回天狱戟？”来人开始咬牙切齿了。

　　“你……你……你是谁？”

　　“快说！他是不是答应去偷天狱戟了？”

　　“是……是啊！啊……坏了，我知道你是谁了，七祖是不是被你们抓住了？你们这些人渣，败类，社会蛀虫，下流胚，为什么？为什么要关我？为什么要折磨我？七祖只是想放了我而矣，为什么还要抓他？啊啊啊……”林枫临时性又给那位排行老七的老家伙改了改称谓，试试这些喜欢勾心斗角的老家伙们的心理反应。

　　“……七祖？七祖？！七祖！！！好狗才！嘿嘿嘿……果然志向高远啊，嘿嘿嘿……七祖！好狗才……”来人咬牙切齿的重复“七祖”这两个字眼，跟着又是一阵阴测测的笑，听到人头皮发麻，比鬼叫还磕碜人。

　　“快放我出去！该死的肯恩特，快放我出去！”

　　“吵什么吵！喂！我再问你，你有没有告诉那狗才解除天狱戟禁制之法？快告诉我！”来人言语焦急，一再追问天狱戟的机密。

　　“啊啊啊啊……骗子！你们这帮骗子！你们全都他妈的是些骗子！放我出去，快放我出去……”林枫突然抓住栅栏口，死命地摇晃了起来。一面摇晃，他还一面在死命地用头狠撞栅栏，“砰砰砰砰……”整个铁笼都快要被他撞散架了。

　　“好狗才！我饶不了你！”得不到林枫的正面回答，来人跳脚大骂，愤愤然远去了。

　　林枫住了手，摸索着将刚才垫在栅栏上的衣服重新穿好。

　　妈妈的，这苦肉计还真是不好耍，垫了这么厚的衣服，脑袋还是给撞起几个大包。不过也值了，让那几个变态死鬼佬狗咬狗去吧，跟老子斗，哼！

　　林枫盘算着脱身之计。

　　他早就看出来，肯恩特人的七位长老各怀鬼胎，而且为了争夺自己的宝贝灵根果，已经不止一次地发生龃龉，他们把自己关进铁笼里，早晚会有人忍耐不住，率先跳出来，私下向自己打探财宝的事情。

　　本以为会率先查问自己设下的灵根果陷阱，意外却发现他们更加关心的是天狱戟的问题，林枫暗自奇怪，他却不知鬼佬们口中所说天狱戟到底为何物。

　　古怪，难道自己手里还有比灵根果更神奇的宝贝不成？

　　天狱戟？

　　到底啥玩意儿……

　　一间窗明几净，装帧豪华的“现代化”办公室内。

　　肯恩特人的七个老家伙，巨人迈塔，狂战士蒙托，少女碧姬，大美妞卓琳，还有一干肯恩特年轻一辈的精英人物，各自围坐在环形的会议桌前，众人都是面色不善，似乎刚刚发生过一场争吵。

　　迈塔坐在最前端一般企业老总才会坐的位置，他的身形实在太高大了，尽管是坐在宽厚的大皮椅之内，也要比其他人高出许多，乍眼一看，还以为房间内就他自己站着。

　　“吉恩德人已经正式下了战书，约定三日之后在草滩决战，你们怎么看？”迈塔两手抱胸，依靠在皮椅之内，冷眼打量着其他人。

　　“干他娘的就是了，还能怎么样？”一个细瘦老头蹿起来，扯着尖细的嗓音就吼了起来。

　　“七祖好大口气哇……”细瘦老头话音刚落，他对面立刻就有一个老家伙开口，那老家伙身子倒歪在皮椅里，不阴不阳来了这么一句，登时就把细瘦老头噎住了。

　　“你……巫老六你少他娘的阴阳怪气，老子就是口气大又怎么了？难道要给吉恩德一张破纸片就给吓得不敢出老窝了？要当缩头乌龟你去，老子可不干！”

　　“嘿，六哥都不叫了，看来您七祖老人家真的是有恃无恐了呀，惭愧惭愧，要不要我们在座几位老兄弟一齐起身，向您七祖老人家躬身施礼，三拜九叩呢？”又一个老家伙不慌不忙自对面站起，边说话边作势，当真是要向细瘦老头行大礼般。

　　“你……狲老五你又在那里放的什么狗臭屁？谁稀罕你给老子磕头！”细瘦老头言语尖酸刻薄，面对攻击，毫不示弱。

　　“肥七你闭嘴！”

　　“老五老六你们扯什么淡，有事说事！”

　　其他几人分成两派，叫骂呼喝声此起彼伏，眼看一场口水战又要上演了。

　　突然几下震天价的响声暴起，“哐……哐……哐……”厚实的会议桌发出痛苦的嘶吼，似乎再多响半下，它就会立刻散架。

　　“够了，还有完没完了？妈的！”迈塔的一双铁拳狠狠砸在桌面上，立刻止住了七个老家伙的窝里斗。

　　“吵！整天就知道吵！吵能解决问题吗？吵能击退凶残的吉恩德吗？你们还有脸吵！这么多天了，天狱戟还是没能破解，拜托你们多动动脑筋想想怎么掌握天狱戟可以吗？七位大爷们！七位祖宗们！”

　　七个老家伙沮丧地坐回原位，蔫了，再也不出声。

　　迈塔的话明显戳到了他们的痛处。

　　已经过去五天了，原本他们信心满满，放言很快就能破解天狱戟上的禁制，然后掌握这件顶级至宝去对付吉恩德人的入侵。

　　他们是肯恩特最具智慧的七个人，他们有足以骄傲的资本。

　　他们当中，有四位都是实力达到五阶第三重天境界的器修者，有两位是四阶第一重天境界的魔修者，一位是实力难测的兽修者，也就是通常意义上的驯兽师，只是如今这个职业早已衰落，世间少有修者会选择兽修，更多的人选择的是进阶极快的器修。

　　肯恩特七大长老实力绝非泛泛之辈，放眼整个奇幻大陆拉出去，那也是响当当能掰着指头数得到的一号人物。

　　他们可以说是整个肯恩特族人的希望所在。

　　奇幻大陆修行者门类众多，合计有器修、魔修、兽修、武修和逆修数种。

　　所谓器修，以精研器物机构，创造各类千奇百怪的仿生命体为修行法门，此一职业中的佼佼者，曾创造出过许多实力堪比天界诸神的强大存在，最为著名的，莫过于横行一时的机关傀儡人、黄金骷髅人、云秦智慧人……

　　器修者入阶门槛低，实力增长快，学业稍有成就，就极易融入现实世界中谋得一份不错的工作作为生活保障，而那些悟性高者更是稍加努力，即可进阶高手行列，进而被众多的豪门家族、国家军队高薪招揽。

　　因为有了这种得天独厚的低阶修行门槛，器修者也发展成为独霸整个奇幻大陆的一种大众化修行职业，成为绝对的主流存在。

　　当初在弱水寒潭深处，少女碧姬所施展的那颗淡蓝色隔水汽泡，便是已经到了器灵之境的一种器修法门，某种程度上那颗淡蓝色隔水汽泡，也可等同为她的身外化身。当日碧姬冒死祭出器灵，后来却被恶龙克拉森摧毁，她自筹性命不保，却不想因祸得福，竟而被小先生不知是用了什么秘法，再次苏醒后器灵非但复原无损，等级竟然一跃数阶，她自己到成了肯恩特年轻一辈之中，器灵级别最高等的厉害角色。

　　魔修者职业古老流传。

　　各有水系、火系、土系、木系、电系、精神系几大系别。只是一个魔修者成功进阶的花费开销，通常要远超器修者数十倍甚至百倍千倍万倍，而且境界越高，日常修行所需的资源差别越是恐怖。所以魔修者也是一个只在奇幻大陆贵族阶层特有的修行职业，它高高在上，寻常人根本无法触摸到。

　　兽修者是超出了普通意义之外的一种另类修行之人，他们日常要与各类凶禽猛兽为朋，因为极少与人交流，这类修者多半行踪诡异、脾气古怪。

　　武修前文有所提及，因为成材率极低，加之修行最为艰难，少有人问津。

　　至于逆修一派，因其偏向黑暗属性，为世人所不容，也是众多修行法门中最为神秘的一种存在……

　　碧姬不日之间一跃而成年轻一辈的器修好手，她的成就众人有目共睹，也正因此，她今日才有了资格前来列席这等高层会议。

　　她却是没有想到，在长老们的争吵之中，会听到一个如此不堪的消息，小先生竟然被当作危险份子囚禁在了魔法小黑屋里。

　　碧姬当即便要站起质问为何要如此，却是被狂战士蒙托悄悄拦住。蒙托示意她稍安勿躁，碧姬这才耐住性子冷眼旁观这些大长老们吵架。

　　迈塔问：“三老四老，五老六老，你们什么话说？你们四位器修大师不是立下军令状，说是只要给你们三天时间，一定可以破开天狱戟之上的禁制吗？如今期限已经超过了两日，为何仍然不见动响？”

　　“我们……我们从未见过如此古怪的器物，这小贼身上带来那部天狱戟，虽然外形机构与传说中皇室所拥有的神器一模一样，可是在其中一无发现晶石能量供应装置，二没找到需由晶石驱动的阵法刻图……我们……我们除去又被那其中隐藏的电系魔法阵轰击了几次……我们根本是无从下手！”三老四老都是双眉紧锁，精神恍惚，语有不甘，他们的发型直到如今，还依然是雷公头的标准发式。

　　“我们……我们也试着去破解过其中的电系魔法阵，结果……结果也都是……”大老二老是高阶位的魔修者，自然对魔法阵比较精通，可他们也同样期期艾艾地说着自己的不测遭遇，神态像极了扭捏害羞的小姑娘。

　　“哼！诸位器修大师魔修大师们，这次都不再逞强，自以为不可一世了吧？”老七尖酸刻薄，绝不肯放过一点可以羞辱其他人的机会，便是当着众多后辈小子们的面，也是半点不给几个老哥留脸面。

　　“我们多少还努力过了，对得起自己良心，你到是做过什么了？像个小贼一般去骗得那小臭贼信任，到头来还不是被人家涮！”老六也是不肯轻易放过半分能打击仇人的机会，老七刚一开口，又被他抢过来话头，眼看一场口水战又要再次爆发。

　　“你……”

　　精瘦的老七已经“嗖”地一声跳上了皮椅。

　　“闭嘴！都不许吵……”迈塔出离愤怒了，忽地一下站了起来，他像一只暴怒地雄狮，吼间低沉地吼声像闷雷般“轰隆隆”响起。

　　老家伙们立刻噤声。

　　没办法啊，形势比人强，谁叫自己事情没做好呢。

　　迈塔不想场面闹到太僵，急忙转移话题道：“嘎……我提个建议，将那个臭贼，哦不是，是将那位自东方来的大英雄赶紧请出来，请他帮我们对付吉恩德！嗯，就这样！”

　　仿佛为了显示自己的决心，说到最后一个字眼时，迈塔重重一拳砸在会议桌上。

　　咚！

　　喀嚓……

　　桌面显出数道极深的裂纹，以迈塔的拳头为中心，向四周射线般扩散而去。

　　七老面容古怪，一齐看向迈塔。

　　迈塔的这个提议其实他们不是没有想过，只是数日之前，这七位肯恩特长老不知出于何种考虑，在羽姬小姐闭关之后，竟然一致同意将倒霉蛋林枫像关野兽一样关进铁笼子里。他们当初信誓旦旦，说是一定可以掌控天狱戟，留着林枫早晚是一大害，不如趁早设法除掉。

　　还好当时没下狠手。

　　现如今不得已又要向贼人妥协，岂不是与虎谋皮、与狼共舞吗？况且关人的主意是他们七个举手赞同的，贼人脱身后知道真相，岂不是第一个便要找他们晦气吗？而且到时候贼人重新握有天狱戟在手，谁还能制约于他！

　　有心否决，可是灭族惨祸迫在眼前，放与不放此贼，左右同样都是要死，死在此贼手里，总也好过千万族人一同赴死吧！再者即便有心忤逆，迈塔这恶神虎视眈眈一旁，他又岂能容得。

　　纵有千般不甘，七老也只能收敛心思，索性光棍一些，就放那臭贼吧！待过了吉恩德这一关，到时是死是活，与臭贼再做计较，万千族人说不准感念我等恩情，事情会另有转机也非是不可能。

　　七个整日里勾心斗角的老家伙都是年老成精之人，在生死存亡的一瞬间，都彼此放下芥蒂，空前团结了起来，当真少见。

　　“就请英雄出山吧！”七老异口同声道。

　　迈塔大手一挥，兴奋道：“好！难得七老齐心协力，就请英雄出山，掌天狱戟，灭吉恩德！”

　　“掌天狱戟！灭吉恩德！”七老也同声附和，给彼此打气。

　　七个对付一个，总要好过被人一一击破，七老此刻心中都是同一念头，就这样，倒霉蛋林枫人还被关在铁笼子里，又一次被人背地里算计了一次。


第287章 出囚笼的条件

　　“大家在谈论什么呢，声音如此令人振奋？”一个清脆的女声忽然从房间外传来，少顷，会议室大门被轻轻推开，仍旧一袭白衣的羽姬大美人从外面走了进来。

　　闭关五日，羽姬大美人出落的更加漂亮了，身上更是比之上次多出了一种异彩，白衣飘飘，更加的出尘脱俗，似那留恋人间的仙子。

　　羽姬面带微笑，安静地望向众人。

　　这一次因伤闭关，对她来说可是收获多多，非但伤势在灵根果的灵气之下完全愈合，她的实力修为更是接连跳跃两重天的境界，直接从三阶初级跃升进了四阶初级，对于一名武修者来说，那可是一种天与地的层次飞跃，一举从强力高手，跨入了超级高手行列。

　　境界不同，放眼整个奇幻大陆青年一辈，怕是也再难有能与之有一战之力的对手了，相信即便是遭遇人数众多，势力更为强悍的同阶器修者，她也不怵对方的围攻。

　　若说遗憾之处，莫不是她对被迫吃掉半根灵根果，被自己糟蹋一多半灵气用来疗伤的无奈之举，只是炼化吸收了体内仅剩的残余灵气，自己的实力就有了质的飞跃，一举跨越两个层次，若是半棵一点都不浪费，修为岂不是还能更进一步……

　　想起此中憾事，不由得就想起令她受伤的那个臭贼。

　　因此刚刚出关，羽姬即可赶了过来。

　　她放弃继续吞食另外三根灵根果，将其中浩瀚灵气化归为己用的巨大诱惑，一则是不能确定，服用灵根果之后，究竟还要花费多长时日才能将其完全炼化，她害怕这个过程中吉恩德人突然来犯族人遭难；二则为的就是，查探臭贼此前曾经提到藏有大量灵根果的消息，是否属实。

　　若是真的能够寻找到大量灵根果，挑选族中资质优异子弟将其食用，待到他们完全炼化灵根果之后，岂不是一下要多出十数名高阶武修者，到那个时候……

　　羽姬正是因为这个念头，才急匆匆出关。

　　然而面对羽姬的询问，七老一少面带窘迫，尴尬相对。

　　“掌天狱戟！灭吉恩德！”老七像个受训的士兵，挺胸抬头，尖着嗓子重复了一遍，结果赚来了一地白眼球。

　　“哦！天狱戟的禁制，被诸位破解了吗？当真是可喜可贺，这下子我肯恩特族人有了天狱戟在手，再多出十个吉恩德我们也不怕了。老天有眼啊，嘿！……”即便是平日给人感觉沉静如仙子的羽姬小姐，想到此等妙处，也忍耐不住露出了调皮小女儿态的表情，右手握拳，在胸前示威般使劲攥了攥。

　　精瘦老七闻声立刻蔫了。

　　另外几人更是羞红了脸，头低下了，腰背躬得像只油焖大虾。

　　“灵根果的事情……那臭贼可否招供？”羽姬何等妙人，闻歌而知雅意，于是转而言他，只是心中也不免有些微地失落表露在了脸上。

　　她还不知道吉恩德人三日之后就会宣战的消息，想到没了顶级至宝天狱戟的强大震慑力，她又一次感慨起来：要是半根灵根果全被我炼化，要是我能再将一根半根的灵根果炼化在手……唉……

　　听到询问林枫有否招供，众人更加羞愧了。

　　羽姬心中吃惊，又问：“臭贼逃了？”回想此人深不可测的强大实力，羽姬突然对自己闭关的事情深感后怕，莫非臭贼早就计算好了这一切？

　　他到底有何企图？

　　逃了？真是逃走了到好些……

　　唉！

　　众人心中齐声长叹，感觉脸上正在被人用火钳烫，用烧红的铁条烙，面部火辣辣失去痛感，似乎正有股股轻烟袅袅而起。没人有脸皮回答羽姬的话，即便是向来尖酸刻薄的老七，此刻也恨不得找个地缝钻进去。

　　“你们到是说话呀！急人！迈塔，你说，到底发生了什么事情？”羽姬出关后的兴奋，此刻荡然全无。

　　“嘎……臭贼……臭贼英雄……英雄他被关起来了。”

　　“关起来了？臭贼英雄？……什么乱七八糟的，快快带我去见他。”

　　※※※

　　铁笼外。

　　“嘎，都别发呆了啊！快快请出林枫英雄！”

　　山姆山柳山崎山巴，肯恩特年轻一代四位最杰出的少年，在族长老大迈塔的一声令下，纷纷向铁笼扑去。

　　“都不许过来！”

　　林枫声如闷雷，登时把四个少年吓得愣在原地，木偶一样定了身。

　　好强的音波狮子吼！

　　难道这才是那臭贼的真实本领吗？躲在暗处俏脸寒霜的羽姬被林枫突然暴起的闷吼吓到，跪倒囚笼前的七大长老则都是面色苍白，几人各怀心事，眼看强援请不到还有可能变成一个强敌，各自的心情都沉到了极点。

　　“嘎，英雄恕罪，迈塔这厢有礼了。”

　　“滚！老子不稀罕你磕头！”

　　巨人迈塔暗叫糟糕，路上来时怕的就是这个，怕请这只色猪出来时会遇着他的刻意阻挠和刁难。

　　果不其然，给他好言好语说明来意，直言过去几日是肯恩特人对不起他，肯恩特人不应该这么对待恩人，更加不应该把对族人有大恩的英雄大人拘禁囚笼，所有事情都是一场误会，大家还可以重新做好朋友。

　　迈塔做的姿态已经有够低声下气，七位族中长老更是委屈万分，自愿就缚成一排跪倒在囚笼外，只求那色猪能够原谅。

　　嘿！谁曾想到这厮忒没脸没皮对一切都似乎视而不见，更加癞皮狗一样耍无赖，没半分男儿的自尊自爱，好家伙愣是给躲在铁笼里死活不肯出来了，受人非礼了的小姑娘一样非要嚷嚷着让众人赔偿他的精神损失费，而且还说什么自己咽不下这口恶气，还要保留随时到法庭起诉整个剧组滥用私刑，强行限制公民人身自由的权利。

　　虽然这厮有些话让人听不明白是怎么回事，但是他说到适当做一些补偿这份上原本也是正常，那知道仔细询问他要怎样做补偿时，色猪的要求更加让人不可理喻了，若非肯恩特人真的需要这头猪的支援，巨人迈塔真想冲上前将那个铁笼连人一块砸成肉裹铁。

　　“英雄这事能不能再商量……”

　　“奥呀呀少废话！死鬼佬你只说一句……老子提的条件你们到底打不答应？不答应就休想让老子离开这个铁笼！其他废话老子不想听！”

　　“嘎，英雄大人，您的要求……您的要求实在……实在……”

　　“怎样？你是想说老子实在很无耻吗？”

　　“没有没有，不敢不敢，只是英雄大人，难道非得她们三个一起吗？换其他姑娘可不可以啊？”

　　迈塔暗骂，死色猪你那叫无耻？你那明明是无耻卑鄙下流变态狂妄嚣张可憎好不好？你这头早该阉掉的死色猪、死蠢猪，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想到了极点，要让我们肯恩特族最最美丽的三个女子羽姬碧姬卓琳一起给你侍寝，不然就绝对不出这个铁笼？

　　这世上怎能有你这样的下流胚啊？

　　“不行不行不行！不行不行不行就是不行！老子就喜欢上这仨了，而且缺一不可！这事没得商量！”

　　“嘎，英雄大人，您看这样好不好？这三位实在已经都是名花有主的人，我迈塔以肯恩特族长的名义向您保证，我可以另外挑选十个比她们还要美丽的处子为大人您侍寝，您看这样好吗？”

　　“十……十个？”

　　“嘎，是十个，我的英雄大人。”

　　“你是说十个？真的是十个？而且都……都还是……没开苞的处女？草！这十个人的奶子都有够大吗？！真的有够大？比羽姬小娘皮的还要大？你确定？好，你确定了啊！等等……等等……真的都还是原装正品的处女吗？你保证不是医生手术再缝上去的，你保证？什么……你真的敢保证？好，你点头了啊！我可是看见你点头了啊！嗬你个大块头死鬼佬，你可别诳老子我啊！”

　　某心理阴暗人士听到如此大条的美色诱惑，终于蠢蠢欲动了，脑海里立刻浮现出一张超级大只的床，床上横七竖八躺满了姿态撩人的各色光屁股美女，真的是春光无限好，美人欲逍遥啊。想到妙处，某人已经下意识手脚并用，屁颠颠爬出了铁笼内，那只左手，又一次开始做无意义的手指操运动中……

　　哐！

　　某人刚刚爬出铁笼，郁闷到疯狂的巨人迈塔抡圆拳头狠狠一下砸在铁笼顶端，那可都是用儿臂粗细钢条制成的铁囚笼，给他一拳砸中，刹那间散架，变作一团铁渣。

　　迈塔从地上捡起铁渣，握在手里捏巴捏巴随手旁边一丢。

　　碰！碰碰碰碰……

　　一颗现场制作的大铁球冒着热气咕噜噜滚走，只留下一地的凹陷洼地。

　　某人摸摸自己脖子、脑袋、胳膊腿，自信比那儿臂粗铁条差了老鼻子远，于是乎憋在嘴边想立刻讨要侍寝人员名单的要求给他自个又悄悄吞回了肚皮里。

　　妈呀老子可不想节外生枝。

　　开个玩笑都不行啊？一群没有幽默感的死鬼佬！这算什么？变相威胁老子警告老子呀？真是吃饱了撑得慌，妈呀就是真给老子一次性弄十个雏躺床上，老子又不是大种马，一次那耕得了那多肥田。

　　某人夹住尾巴，悄没声息跟在大部人马后面，乖得幼稚园刚刚入园的小朋友见了漂亮阿姨。他的这一怪异举动，让刚才还焦虑成疾的巨人迈塔及其他众人，颇感不够适应，几人都在寻思，这恶人又在打哪门子坏主意了。

　　要是给迈塔等人明白事情发生截然相反转变的原由，真是难以想象，迈塔等人是该抚掌大笑，还是要气得口吐鲜血。

　　这样一个极品人物，怕是打破脑袋，也没人敢相信。

　　场中最为郁闷的实则不是下跪的七长老，不是巨人迈塔，不是性致被严重打压的林枫，而是一直隐身暗处，在听几人谈判的大美人羽姬。

　　听得自己给那无耻臭贼当谈判砝码一样乱扯，还动辄以自己姐妹三人清白之身一起给他侍寝为要挟，若不是妹妹碧姬在旁拦住了，她真恨不能飞身上前，一剑将那无耻臭贼给阉割掉！

　　世上怎有这般没脸没皮之人？

　　羽姬暗下决心，定要找机会好好整治这臭贼一番。

　　况且妹妹碧姬不知被这臭贼曾经动过什么手脚，现在明显的已经有些不太对头了，好没羞地处处向着那个混蛋臭贼帮腔说话，还有卓琳那个小妮子，也不知是那根神经错乱，听说也对这臭贼青睐有加。

　　这两笔糊涂账，她早就想找机会算一算了。

　　……

　　三日之后。

　　肯恩特部落外草滩之上。

　　林枫一手握自己的爱姬小黑，一手握住一把“少林齐眉棍”，对面草滩尽头，整齐排列着三个大型方阵，呈品字形。

　　他与肯恩特人之间达成了不成文的协议。

　　双方协议的唯一要求，林枫要尽其所能，帮助肯恩特人出战攻打邪恶的吉恩德，而作为回报礼，在战争结束后，肯恩特人则发誓从此再也不纠缠骚扰他，并且他愿意到那里就到那里，绝对不会有人挑事阻拦，否则天诛地灭。

　　这个协议被林枫解读为整场“异世游”大戏落幕的前兆，也就是说，自己充当魔幻史上首位真人秀“异界英雄”的时刻终于到了。

　　这一战之后，自己就可以解脱，重回“现实世界”了。

　　前方的“敌军”军容齐整，每个方阵约有三千人，个个金甲银盔，刀明戟净，数千面迎风招展的旌旗猎猎作响，如同滚滚春雷。

　　这些人……就是今天的对手吉恩德人？

　　妈呀！哪儿弄来这么多大块头高鼻子蓝眼睛的鬼佬，这还是在中国人的地盘上吗？嘿，还别说，这些死鬼佬摆弄的阵势，还真像那么回事。

　　冷兵器时代的古战场哇！

　　只见敌军中……

　　第一方阵敌军前步后弓，后阵十头如小山般雄壮的不明“野兽”一字排开，居中一头巨兽竟然长了三颗硕大的脑袋。看那居中一颗兽头之上，长有一根长如巨椽的尖角，再有嘴边两根斜撩而上的巨大獠牙，外加那如擎天神柱般的粗壮大腿，只这一头巨兽，其周身散发出来的无形威压，就已经超出三大兵阵凝结而成的冲天杀气。

　　那只三首巨兽高有十五米，身长体宽，只那身后拖拽的一条巨型吊尾，远远望去，已经绵延近百米。巨兽体表是凸起的斑点鳞甲，呈深黑色，每片鳞甲都有面盘大小，甲片间隙长有粗壮的毛发，每根都有普通士兵手中利箭粗细。

　　那巨兽俨然就是一尊移动的战争堡垒。

　　在其宽阔的背部，有用儿臂粗细的钢绳固定住的一个小型平台，四周匝有一米来高护栏，顶上盖有十米方圆一面金顶麾冠，平台内铺有红色地毯，俨然一个移动式的空中小楼阁。

　　八名赤膊壮汉分立平台两侧，手中各持弓弩刀剑，当中一把宽背兽皮大椅，一个眉清目秀、丰神俊朗美少年斜靠其中。

　　敌军左右两侧方阵同样也是各有三千兵士，不过与第一方阵有所不同，这两支方阵全是高头大马的骑兵，人人手持弧形马刀，马腹处，个个斜跨五把投枪。

　　那些就是吉恩德人前来掠战的前锋部队。

　　正印先锋官，正是斜靠在三首巨兽背上皮椅之内的俊美少年。

　　林枫站在本阵前方，他是被鬼佬们隆重邀请来助战的王牌。

　　迈塔在其左侧，大美人羽姬在右，七老在三人之后一字排开，而他的忠实NPC小弟蒙托则紧随其后，十分尽责地给他做着护卫。

　　肯恩特的军阵人丁稀少，只有松散的一千号人，稀稀拉拉完全不着章法，松松垮垮分布在众人之后。

　　两方无论兵员，体魄、军威、士气、装备，简直一个在天上，一个是地下，肯恩特一方不只是人数稀少，各人手中武器同样也是散乱不堪，刀矛剑戟棍棒树枝杈，乱七八糟，啥样都有，甚至还有手握厨房菜刀的中年妇人也掺杂其中。

　　而且据身边的鬼佬迈塔介绍，对方军阵之中那十头巨兽，个个都是处在生物链顶级行列之中的陆地巨无霸，它们都有一个很威风的名字，陆地霸王龙。

　　先撇开对方万名武装到了牙齿的大兵不说，单只任意一个巨无霸冲过来，分分钟也能灭了所有的肯恩特。

　　一千老弱对决一万大兵加十只霸王龙？

　　妈呀！这就是今天两方决斗的战场？实力相差也太悬殊了吧？

　　这样的仗也有得打吗？

　　林枫不懂这样的“战争戏”有什么拍摄的噱头，这种自虐戏码，会有观众买账？

　　才怪！

　　狐疑地左右看看，一个比一个表情严肃。

　　林枫暗说这就是最后的决战了吧？好大场面，够魄力！不过他心中也在犯嘀咕，难道说这最后一场大戏的戏码，就是要我表现出“三百斯巴达”那样的英雄气概？一个人冲上前去挑了对面这近万号武装到了牙齿的大兵？然后再去挑战十只陆地霸王龙？

　　那十头大野兽，不会是真的吧？

　　一根灵根果能够增加百年修为，一颗龙珠更是能增加近千年的修为。当初一大帮子人这样给林枫解说他的优势时，林枫对之嗤之以鼻，心道要老子给你们卖命干活就实话实说，用不着这样子忽悠老子，照你们的说法，老子前后吃了那么多灵根果，又吃了金鲤兽的龙珠，岂不是现在已经有了两千年的修为？

　　老子摇身一变，成了一只两千年的老妖怪哇？

　　这也太能搞了！


第288章 大战开始

　　想起这几个死鬼佬放自己出笼后说的那些话，只要自己愿意用“天狱戟”挽救他们肯恩特人灭族的命运，他们愿意付出任何的代价。

　　被关了几天铁笼，林枫当时还在纳闷，鬼佬们这又准备唱那处大戏，听了他们的解释他才明白过来，原来“天狱戟”是指自己的山寨手机小黑，鬼佬们除了叫它天狱戟之外，还称呼它是举手即能灭世的大杀器。

　　林枫听得狂翻白眼，以为众人又在讽刺他，讽刺他手里拿的这款高仿山寨机。

　　心说你们这群鬼佬啥时候说话也变得这么喜欢拐弯抹角了，咱知道咱们这生意手段有些不光彩，可你们也用不着逮着机会就死也不放，动不动就来损咱两句吧？有意思吗？咱这次回家后立刻改行不做手机了还不成吗？

　　当时他信手按动指模开关，启动手机，那声古怪的“死猪头欠扁啊”开机音乐刚响起，哪曾想，众鬼佬立刻呼啦啦趴到一片，就连他的死对头羽姬小娘皮，竟然也混杂在人群之中，对着高高在上的林枫大肆叩拜，模样儿好不虔诚恭敬。

　　林枫莫名其妙，众人见他迟疑不决，立刻许下千般好处，巨人迈塔更是大嘴一咧，嘎嘎大叫：“臭贼英雄……嘎……英雄您不是曾经看中了咱族内两名女子吗，咱家立刻召唤她们前来侍寝……”

　　又是臭贼又是英雄的，瞧这称呼，瞧这待遇。

　　两名？靠！老子明明是看中了三名啊！林枫以为巨人鬼佬迈塔这厮又在调侃自己，气得白眼乱翻。

　　当初自己厚颜无耻，要挟说非要羽姬碧姬卓琳三个大美女一起侍寝才肯出铁笼，这厮就说干脆弄十个没开苞的大奶子处女给自己，自己傻乎乎信以为真屁颠颠爬出铁笼，谁想到后来差点没给这巨人鬼佬当场捏成肉饼。

　　林枫很是气愤，现在这厮又拿这种便宜话来引诱自己，简直无耻透顶！

　　当时羽姬大美人也在场，只不过大美人一直在冷眼斜视着自己，林枫气哼哼直咬牙，他差点就要开口喊“让羽姬大美人来侍寝老子就干……”。

　　就这样稀里糊涂被关又被放，林枫苦恼不已。然后到了晚上，真个有两美女摸进了林枫的房间里……

　　正回想当初的邪事。

　　咚咚咚咚……

　　沉闷地战鼓声擂响了。

　　“吼！吼！吼！……”吉恩德的步兵方阵开始逼近。

　　“仙嗡……仙嗡……”上千弓箭手齐射而出的飞蝗仿佛一团乌云，迅速罩向肯恩特人的阵地。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”吉恩德人强大的骑兵军阵也同时发动，以两翼齐飞的态势凶狠地扑向肯恩特人蠃弱不堪的侧翼。

　　“哐……哐……哐……哐……”后阵那十头小山般雄壮的巨兽跨开大步，排成一字长蛇阵，不紧不慢随在步兵阵的后方，迈着地动山摇的步伐，也慢慢逼近了。

　　靠！不是要来真的吧！

　　该死的肯恩特，你们怎么不反抗呢？你们的弓箭呢？你们的盾牌呢？你们的精兵呢？你们难道就这么散兵游勇地傻站在原地，等死吗？

　　林枫忍不住要大叫了。

　　呼啸而来的箭雨，从天而降的飞蝗，在空中已经越变越大，兜头扑来。

　　肯恩特人的军阵仍然没有任何迎敌的举动。

　　靠！要死啦。

　　林枫心惊胆颤，他准备抱头鼠窜逃命。就是拍戏也没这么个拍法啊，那些东西既不是巡航导弹，又没有长眼睛，就算全都是些没有箭头的箭支，从这么高扎下来也不好受啊，万一再稍微偏上那么几寸的距离，岂不真要变成刺猬？

　　啊……啊……

　　林枫腿软了，一屁股坐在了地上，他绝望地望着天空的飞蝗，痛苦地闭上了眼睛。

　　天啊！我招谁惹谁了，为什么要如此的折磨我的神经。

　　噗噗噗噗……

　　好似雨点打在雨棚上的声音。

　　林枫紧闭双眼，在他的脑海里闪现出一蓬蓬血花盛开、千人痛苦惨叫的画面。

　　只这一波箭雨，一千肯恩特，至少也得死八百吧？林枫痛苦的想……

　　转瞬间“雨声”肆虐而过，想象中的凄惨画面似乎没有发生，噗噗噗的雨点声过去小半天，竟然也没听到一声惨叫发出。

　　奇怪，羽箭落错地方啦？林枫心中惊奇，猛然睁开眼睛，顿时之间，一幕炫丽的大画面跃入眼帘，猛烈地刺激着他的视觉神经。

　　他有点发傻了。

　　一道拱形透明光幕遮掩在了肯恩特人阵地的上空，从天而降的飞蝗，全都击打在光幕之上，被当空拦截了。

　　那光幕仿佛透明的水波，每支羽箭击中表面时，其上都会荡漾而起一波波涟漪，天空中的景色美极了，完全超出了林枫固有的思维范畴。

　　这些……这些可都是在以往正式上映的电影大片中，才能领略到的电脑特技场面啊，如何真的会出现在了天空中？啥时候人类的电影特技都高明到这等地步了啊？

　　而且，这片光幕的覆盖面积，也实在太宽广些了吧，至少都有一千平米。

　　还没反应过来眼前一切是何种神奇电影道具渲染出的效果，噗噗噗噗，第二波箭雨再次冲击到了光幕之上，天空再度暴起了朵朵炫丽的光团。那些箭枝被弹射而起后，顺着光幕跌落地下，不过在此过程中，竟然也有少量漏网之鱼冲破了光幕的阻挡，冲进了肯恩特人的阵地，射中了个别倒霉鬼的身上。

　　血花溅落，中箭之人面有苦色，可是没有人呼痛，只是这些场景落在林枫的眼里，又被他错当成了早已安排好的情节（真要是被羽箭射中，不哇哇大叫才怪，除非这些肯恩特人都不是人）。

　　大老二老飞向空中，他们飘浮在光幕的最高点，举手向天，两人的手中散发着与光幕相同的光影水纹波动。

　　第三波箭雨紧随而至。

　　这一次双方军阵的距离更近了一些，有更多的羽箭冲破了光幕的阻挡，带着呼啸的风声，射进了更多的倒霉鬼体内。

　　三老四老，五老六老，快速地捏动印诀，大地开始啸叫。

　　吉恩德的骑兵冲上来了，“嗡……”他们手中的第一波投枪瞬间杀出，刺破了透明天幕，向前方肯恩特人的阵地上空肆虐而去。

　　这一次，力量更加强劲的投枪，有三分之一都成功刺破光幕的阻挡，杀向肯恩特的阵地，更多的倒霉鬼被投枪直接刺穿身体，钉死在了地上。

　　一场大屠杀眼看就要上演。

　　轰！轰！轰轰轰……

　　正在高速冲刺之中的吉恩德骑兵突然人仰马翻，掉入一个又一个陷马坑内，随后冲杀而来的骑兵，有的根本来不及躲避前方的兄弟，直接撞在了一起。

　　那些骑术高明的骑士机敏地躲开了致命的陷阱，正准备打马继续冲刺，更大的厄运却突然降临，就在他们飞马奔驰的地下，突然破土而出成批的机关傀儡人。这些机关傀儡人挥舞着超长的斩马刀，轻松一个斩劈，近前的骑士连人带马被一分为二。

　　吉恩德人步兵军阵前进的地方也出现了同样的情景，从地下突然杀出的大量机关傀儡人，机关傀儡兽，一个个挥舞着手中的兵刃，将吉恩德人打了个措手不及。

　　战局立刻被逆转，凶悍的吉恩德军队在战场中央与肯恩特人的傀儡部队混战在了一起，那里仿佛一片血与火烧熔而成的熔岩，吉恩德人原有的高速冲杀队形只要一接触，就立刻失陷进去。

　　后续的人马还在往这片熔岩内添加燃料，一方是没有生命，毫无痛觉的杀戮机器，一方是装备精良，人强马壮的精锐兵士。死神在僵持的战斗中持续收割一个个鲜活的生命，死神露出灿烂的微笑，这样的大场面，从来都是他的最爱。

　　巨人迈塔终于出手了，不过他不是举起手中的开山大斧冲向战场，他的手中举起了一面号角：呜呜呜……

　　撕扯人心的战斗号角响起。

　　草滩两肋的地平线处，装备精良的肯恩特勇士终于露出了身影，这是两支各有五百人的伏兵，他们人人手持一把外形奇特的装备，身穿覆盖全身的银色战服，以不可思议的快速，从远方杀出，转眼奔至，同声嘶吼，向中央战场杀去。

　　哦……不……

　　妈的，老子看到什么东西了？

　　是《星球大战》里面的太空镭射机枪？还是山姆大叔们最新研制出来，准备在未来战争中对付外星人的激光炮？

　　那些家伙竟然都是脚不沾地，他们在超低空飞行？他们身上穿戴的那是什么，航天员穿的太空服吗？怎么可能？怎么可能？！怎么可能？不！那些不是真的，老子肯定又上当了，眼前那些都不是真的……

　　林枫感觉又被鬼佬们成功戏耍了一次，心中恼火，更令人抓狂的是，可恨自己刚才不明就里，竟然都瘫软在了地上，还差点给吓得尿了裤子，天知道那不知隐藏何处的摄像头，是不是刚好将自己的丑态拍个正着？

　　这帮变态死鬼佬！

　　接下来的战场完全转了风向，屠人者变成了被屠者，两支伏兵的出现，更加精良战争装备的出现，刹那间就已经完成了一次大逆转。两军尚未进入真正的正面接触，陷入泥潭的吉恩德兵士就已经十死其九，被彻底灭绝，恐怕也就再有几个眨眼而过的一瞬间。

　　林枫很不爽，不过此情此景，他早已完全放松了下来。

　　就在刚才，因为气愤而愣神的当口，几把冲破光幕飞刺而来的投枪突然出现在他脑袋上方，吓出了他一身的冷汗。不过转而他就暗骂起来，因为那几根呼啸而来的投枪，在要击中他身体的刹那，突然全部改向，诡异地与他擦身而过。

　　噗噗噗噗噗……左右共有五把乌黑发亮的投枪，带着“嗡嗡”直响的颤音，全部插进了他身侧的大地！

　　他那里知道是自己的先天护体罡气受激荡起，瞬间化解了五把夺命长枪的攻击。他以为，这一切，又是那群变态死鬼佬安排的一出戏码。

　　这样都射不中、避得开？！厉害厉害，什么门道啊？不过如此看来，安全应是无忧了。

　　林枫兴奋地直砸吧嘴，妈妈的，老子算是彻底开了一回眼界。

　　爽！

　　林枫的心在咆哮，在颤抖！他现在，已经变得有些迫不及待地想冲出光幕，投入到一场“惊天动地”的大场面去了！

　　他要做一个“大英雄”，而对面那头如山一般雄伟的三首巨兽，已经被他死死锁定。搞就搞最大个的，妈妈的，那是我的（反正又受不了伤，逞威风臭显摆谁不乐意啊）……

　　“杀！”林枫“嚣张”一声大吼。被他的情绪感染，他的NPC小弟五级狂战士蒙托面色徒然赤红滴血，也是跟上一声闷吼，手中巨斧雪光闪耀，竟而先他一步冲出光幕屏障，直截了当冲杀进了敌群。

　　这个时候……

　　三首巨兽之上的俊美少年，终于出离愤怒了！

　　少年骂道：“该死的肯恩特器修者！我要让你们有来无回！”

　　那俊美少年弯弓搭箭。

　　嗖！嗖！……

　　数支羽箭从他的指间连番发出，每支箭镞之上都映出一朵蓝色光焰。少年瞬间连发五箭，五支羽箭在空中连成一线，形成一条蓝色巨芒光带，迅疾地射向肯恩特人本阵上空。

　　蓝焰魔法箭。

　　砰砰砰砰砰……

　　羽箭接连击中光幕的同一个点。

　　浮在半空的大老二老面色剧变，露出痛苦之色，二人同时发一声喊，双手中璀璨的光芒更加的强盛了。

　　二人强催魔力，想要压制对方的突袭。

　　五支魔法羽箭暴起的巨大光芒迅速凝结成一支蓝色巨箭，继续冲击着光幕。那处是大老二老联手施展大法力构筑起来的魔法结界核心，透明光幕的阵眼。现在阵眼被敌方主将一箭击中，若是被他成功射穿了阵眼，整个魔法结界立刻就会崩溃，近千名充当诱饵的肯恩特族人真的就要裸露在对方的远程火力攻击范围之内，分分钟都会命丧当场。

　　二老岂能让对方轻松破去结界，在同一瞬间，他们都拼了全力，拿出拼命架势，誓要将对方的攻击化解，同时又在暗中准备，打算将暴露的阵眼悄悄转移方位。

　　那俊美少年双目红芒狂闪，嘴角一抹冷笑浮现：“哼！匹夫之勇，简直自寻死路。”

　　蓝色巨箭光芒渐淡。

　　魔法结界已经渐趋稳定，二老大汗淋漓。

　　“兵法要义，攻敌之不备，攻敌之必守，攻敌之机枢。”俊美少年低声自语，只见他突然往宽厚的皮椅上靠去，伸手一招，不知从哪里又摸出一把强弓，只见他飞快抬起双脚，手中两把强弓架在脚上，左右各擎五支蓝焰魔法箭，弓如满月。

　　突突突突突……

　　突突突突突……

　　两串蓝芒势若奔雷，以比之前次更加强势的速度，向着光幕内的大老二老射去。

　　在前一支蓝色巨箭最终湮灭的一刹那，接踵而至的另外两串蓝芒同时击中了光幕，两只更加璀璨的蓝色巨箭瞬间凝结而成，眨眼就撕破了光幕的阻挡，只一瞬间，已经杀至浮于空中的大老二老胸前。

　　因为护持结界，二老魔力几乎耗尽，那里还有余力抵挡夺命而来的魔法箭。

　　“休要伤我族老！”一声清啸炸响耳边。

　　林枫不知何事，猛然抬头观望，却见羽姬大美人不知何时，也已经跃上了半空。她白衣飘飘，浮空而起，当真是那天界仙子一般。林枫看得有些发懵，靠！妈妈的，怎么谁都能飞啊？看这阵势，似乎肯恩特人比吉恩德人还要牛叉叉啊，真是奇怪，那为什么开战之前他们还会那么绝望呢？

　　他还在苦苦思索这其中原由，羽姬已经瞬间出现在了两道蓝色巨箭中间，只见她手起剑落，叮叮咣咣之声响成一片，两支威风凛凛的蓝色巨箭被她手中长剑一通砍劈，被打回了原形。

　　然而事起仓促，羽姬也只是将凝结而成的巨箭斩破，却并没有彻底破坏羽箭本体，被击溃的十支羽箭之中，还是有漏网之鱼成功穿过她奋力布下的剑网，“噗噗噗……”大老二老胸前同时中箭，惨叫一声，仰天喷出满口鲜血，断翅雄鹰般，向地面坠落而去。

　　羽姬仰天悲吼，奈何此刻一口气尽，她已无法保持悬空自浮，自空中直接折身变向，去救助空中跌落的大老二老了。

　　没了大老二老操控的魔法结界，很快显露出了颓势。

　　俊美少年嘴角再度浮现冷笑，他打了一个手势，身旁八名武士同时弯弓搭箭，“突突突……”同样也是连环魔法羽箭射出，只是他们的箭支数比少年少了两支而矣。

　　砰砰砰砰砰……

　　连串的爆炸轰鸣而起，在吉恩德人强大的魔法箭连番轰击下，肯恩特本阵之上的魔法结界终于破灭，更为惨烈的厮杀再度兴起。

　　与此同时，十只恐怖的战争巨兽已经接入了战场，打伏击的肯恩特空中部队，舍弃了身前的猎物，每百人一组，几乎在同一时间，将全部的重型火力转而倾洒向了这些超级恐怖的存在。

　　一百对一！

　　肯恩特的空中部队，拥有的都是火力强健的蓝晶机甲，而他们本身，同样也都是四位器修大长老的亲传弟子，个个身手不凡。为了和吉恩德人的对决，肯恩特人整整积攒了十年的空中力量，这十年几乎倾尽了全力在发展蓝晶机甲。

　　他们一直引而不发，为的就是对敌人来一次迎头痛击。

　　然而，面对这些超强的存在，他们的强大火力此刻也显得是那么的渺小、软弱，绝对力量上的差别，注定了他们的命运如同那扑向油灯的飞蛾。


第289章 不分敌我

　　战争巨兽身上那层坚硬的外壳，不但对任何低级别的物理攻击赦免，而且肯恩特空中部队所持的战争机器喷洒而出的火力，对它们同样也是无害，狂暴的能量波动在它们的肢体表面炸响之后，瞬间就被吸收掉了。

　　尽管目前的情景看来，十只巨兽被空中火力死死地压制住了，一时半会儿根本无法组织起有效地进攻，可是看看巨兽背上那些吉恩德武士轻松惬意的表情，看看他们那充满鄙视的眼神，用脚尖也想的出来，眼前的“优势”，只不过是吉恩德人在玩猫捉老鼠的游戏。

　　看那情形，若想制止得了这些战争巨兽，肯恩特人也必须得有同样强悍的魔兽方可，难怪当初肯恩特人闻知林枫杀死了即将化形的金鲤兽，要死要活搞暴动。只是金鲤兽那个头不过十米左右，即便它能成功化龙，充其量也不过是一头会飞的小龙，一只充其量十米左右的小飞龙，对上十只巨无霸般的霸王龙，还不是照样完蛋？

　　林枫心下惴惴不安，刚才的一番豪情再次被眼前狂暴的场面踢飞。

　　陷入泥潭的中央战场依然敌我难辨，两方人马彼此交缠一起，肯恩特有强大的空中火力网，吉恩德有足够的人命往里面填，双方你来我往，杀的难分难解。然而得到十只恐怖巨兽支持的吉恩德人此刻又逐渐扳回了局势，有更多的骑兵趁机摆脱纠缠，从后方绕开中央战场，挥舞着大马刀，向一千名失去屏障，作为诱饵存在的肯恩特人砍杀而去。

　　巨兽终于开始反击了。

　　只是它们的反击是如此的轻松而简洁，轻松到让人难以相信，简洁到令人发狂。

　　它们的体表只是猛然暴起一团亮光，然后就见如万箭齐发一般，它们厚厚的鳞甲缝隙之间那些粗壮的“毛发”，瞬间脱体而出，毫不留情地射向了空中的敌人。

　　就这么一招简单之极的“脱毛术”，肯恩特强大的空中火力网就被彻底撕碎了。侥幸逃过一劫的肯恩特空骑，吓破了胆，不顾一切地向高空猛蹿，向巨兽的火力网外猛逃。

　　战争巨兽的破坏力太恐怖了。

　　尤其是那只三首巨兽，它没有像其他九只巨兽那般，使用“脱毛术”搞突袭，它的反击更加的简单有效。近百米长的巨尾掀起滔天烟尘，只是轻松往中央战场人员最为密集的地方甩了甩，“轰轰轰……”一切阻挡它前进的力量，一切妨碍它伸展肢体的物体，千百余平方的空间，就被它轻轻地一扫而空。

　　眨眼之间，到处是飞向空中的残肢碎肉、机关傀儡被击溃的细小零件，一幅地狱修罗的恐怖画面……

　　三首巨兽不分敌我的攻击手法果然狂烈，眼前的战场仿佛只是它兴之所至、率性嬉戏的一处游乐场地，除却那些没有思感能力的机关傀儡、机关猛兽仍旧在主人的操控下向这只庞然大物发动自杀式攻击，幸存的吉恩德士兵和肯恩特空中部队，都在躲避瘟疫一般，撒开手脚向四周奔逃。

　　这根本不是一个等级面上的对战。

　　空气中刹那间被浓郁的血腥味淹没，入眼处，到处是人间修罗场。

　　“这这这……这……到底……”前一秒钟还信心满满，全身溢满“孤胆英豪”热血的林枫，被这突然的变故又一次震憾了，他的思维发生了短暂的静止，空白、空虚……

　　如此的一个庞然大物，怎么可能有如此灵活的身手？而且攻势怎地如此的爆裂，竟然是敌我不分这样的血腥打法。

　　难道眼前这十只大怪物，都是活生生的真东西？

　　不是高科技制造出来的电影道具？

　　那些在空中血肉横飞的残肢碎肉，这么说也不是高科技制造出来的电影道具，都是些活生生的人了？

　　手中的齐眉棍当啷落地，爱姬小黑也趴叽一下摔落。

　　那些都不是真的，绝对不是真的！

　　林枫的心在发抖，全身都在颤抖，灵魂仿佛瞬间出窍，他失去了行动能力。

　　此刻大老二老身受重伤，生死不明，四名器修大长老因为寄体大量被毁，受到灵力反噬，等同于他们也重伤在了战争巨兽的手中。失去结界屏障的千名诱饵虽然悍不畏死，然而双方实力悬殊，此刻同样也是死伤惨重。尽管巨人迈塔和羽姬在吉恩德人的骑兵中往来奔杀，自保无虞，奈何敌方势重，眼看早晚也要精力耗尽，就此死在敌方围攻之中。

　　危急时刻，作为肯恩特人最大倚重的英雄林枫却迟迟不见发动，羽姬睚眦欲裂，奋力劈杀几名拦路的吉恩德骑兵之后，冲近林枫身旁。

　　羽姬飞身到了他的跟前，冲着他大吼：“臭贼，法宝！快用法宝！”

　　林枫却不为所动。

　　眼见那么多的族内精英瞬间被巨兽轰杀到烟消云散，如此之多二阶三重境界以上的器修好手组成的空骑部队眨眼死伤殆尽，可是被族人寄有厚望的臭贼仍然不见出手，羽姬心里那叫一个恨啊，她真恨不得挥手一剑劈死林枫。

　　羽姬一脚踹飞一名欺上前来的骑士，狂喊道：“臭贼！为何不祭出法宝？为何不祭出天狱戟？妈的！是个男人就别他妈来这种阴招，答应过的事情岂能再反悔，知道你与我们肯恩特有怨隙，可是这种借刀杀人的事，是男人做的吗？”

　　林枫仍旧不做理睬。

　　羽姬恨极，这时又有三名骑士挥刀杀至，一人纵马扬蹄向她踏来，一人手持投枪隔空便刺，另外一人眼瞅失魂落魄的林枫是块肥肉，悄无声息掩杀而至。

　　紧要关头，羽姬银牙怒咬，杏眼圆睁，手中宝剑仰天一式，一道紫色剑光一闪而逝，正面冲前的骑士连人带马被她的剑气劈作两半，“噗……”血雨漫天。

　　侧面偷袭骑士眼见同伴身死，失声悲吼，手中投枪间不容发射向羽姬，他自己也从马上一跃而起，不顾一切向羽姬合身扑来。

　　羽姬闪身躲过投枪。

　　空中跃起那骑士双手挥刀，一个力劈华山凶狠劈下，羽姬轻身错步，瞬间反而出现在那骑士防守空虚处，只见她宝剑斜撩，紫色剑光再次闪现，“噗……”又是一蓬血雨漫天，第二名骑士同样没摆脱身死命殉的下场。

　　眼见全身浴血的大美人羽姬瞬间击杀两名骑士，一直茫然而望的林枫被眼前地血腥场面彻底击倒，两名骑士被一剑分身的画面在他眼前反复闪现，溅落身上的血迹是如此的真实，血腥味十足，决然不会是番茄酱之类的电影道具能有。

　　那果然是真的，那些血肉模糊的残肢断躯，果然都是真的，那些身首异处的人，果然也都是真的，数秒之前，他们还凶神恶煞一般冲着自己示威怒吼……

　　他们竟然都是真的！

　　所有死去的，和活着的，竟然都是真的！

　　仇杀是真的，鲜血是真的，这数日来的经历也都是真的！

　　在那一瞬间，林枫心思电转，数日来所经历的种种，如电影画面般一齐涌入他的眼前，一个不留神，“噗嗤”他的一只脚踩到了刚刚倒下去的骑士残躯上，破烂的皮肉内包裹住的污血如刺破的皮球般四下里飞溅，搞了他满头满脸，骑士的一只断臂，更是一把卡住了他的脚脖子。

　　此情此景，林枫顿时翻肠倒胃，抚胸弯腰，大口狂吐起来。

　　就在他弯腰的同一瞬间，悄然袭来的骑士手中大马刀也恰好拦腰斩来，林枫无所察觉，只觉“呼……”地一股寒风自背部扫过，火辣辣地疼。

　　险之又险躲过致命一刀。

　　林枫不知已经从鬼门关走过一回，感觉背部不爽，下意识低头缩腰，再扭头察看后背出现什么状况。

　　偷袭而至的骑士神情微愣，显然没想到对方会以这种蠢笨方式躲开致命杀招，而且背部仍然留有如此大空挡，似乎在有意挑衅自己。

　　骑士大怒，大马刀顺势反手回撩，照准林枫脑袋瞬间杀回，同一时刻林枫已经斜歪在地，眼见就要身首分离，一命呜呼。

　　那知道林枫伏地时支撑的手臂突然打滑，上身失去支撑，“啪”地一下转身，仰天摔倒，那大马刀恰好杀至，几乎擦着他的头皮就划了过去。

　　一道寒气划过，脑壳上激起一溜鸡皮小疙瘩。

　　那夺命一刀再次落空。

　　林枫此刻已经回转过身，只觉着眼前有一道白光闪过，脑门仿佛贴了一绺冰块，还没反应过来发生什么状况，却一眼瞅见那骑士双目喷火，面露狰狞，像极要一口吞掉自己的那种神情，登时打了个冷战，同一瞬间凛冽杀气再次掩至，骑士手中那把明晃晃大刀再次向着自己脖子抹来。

　　噗棱棱……

　　骑士气恼两击不中，大马刀这次贴地斩出，凛冽的刀气将地面犁开一道深沟，瞬间又杀向林枫。

　　林枫大惊失色，如何也不敢用自己的脖子去验证心中所想，那明晃晃的大刀片即便是木头做的假道具，脖子上被焖这么一下，滋味绝对也好不了那里去。

　　随手在地上乱抓，少林齐眉棍被他一把捞到，信手挥舞棍棒就去击打斩来的大马刀。

　　“咣……”地一声，铁器铮鸣。

　　林枫感觉手上搂到了极重的物体，发了一声喊：“开！”猛然感觉手臂一轻，眼前暴起一团彩芒，那名凶神恶煞般的骑士，连人带马，瞬间不见了踪影。

　　那名前来讨便宜的骑士，被林枫随手一棍连人带马扫上了天，即便当时不死，落地也要被摔成肉泥。

　　林枫打飞了对手却不自知，仍在茫然四顾。

　　他的这番举动，被一旁的羽姬看在眼里，却又成了林枫一贯偷奸耍滑，出工不出力，携私报复肯恩特小人行径的实证。

　　羽姬恨道：“臭贼，休要再装模作样，故弄玄虚，本姑娘不管你到底有何企图，本姑娘也不管你到底是那路人马，只消让臭贼你知道，肯恩特今日若被灭族，你我从此……不死不休！”说完不待林枫搭话，返身重入战场。

　　林枫同样恼怒不已，冲着远去的羽姬喊道：“变态！疯子！恶婆娘！你是我什么人啊？凭什么要和我不死不休？凭什么啊？！奶子大好了不起啊？臭婆娘……”说着一棍撩翻冲上前来的一名骑士。

　　他突然变得疯狂起来，双手握住齐眉棍，冲进人群之中，主动攻击了起来。

　　一面乱舞，一面狂声大吼：“真的！假的！真的！假的……”不分敌我，只要出现在他攻击范围之内的活体，统统被他一棍撩飞，生死由天，绝不再做第二次攻击。

　　他根本就漠视了冲向自己的一切攻击，只知道一味地挥舞棍棒，嘶吼。

　　林枫杀红了眼，四周很快被他清出偌大一片空地，而且空地的面积还在不断地扩大，延伸。

　　不分敌我，竟然又是一个不分敌我的危险分子。

　　一方是一只被操纵的战争巨兽在血腥杀戮，一方却是一个被臆念蒙蔽了心智的狂人在肆意狂吼。

　　四周劫后余生的士兵们再也没有了相斗的勇气和念头，同样是不分敌我，不过他们不是在战斗，是在向远处溃散，不分敌我的溃散，仿佛战场之中出现了一个能够吞噬一切的超级恶魔，一个只知道杀戮的绝世恶魔。

　　身前很快没了可以一战的对手，双眼赤红的林枫彻底陷入了无限杀戮的悸动中，他放声嘶吼，环身四顾，越过远处稀稀落落地人群，越过地面层层叠叠、血肉模糊地残肢断体，目光重新锁住了前方，那只威风八面的三首巨兽。

　　咚咚咚……

　　鲜血，在燃烧！

　　咚咚咚……

　　滔天战意，在持续膨胀！

　　在这一刻，林枫仿佛天神下界，迈动步伐，向前方锁定的目标奔去。

　　羽姬诧然，不知仇人何故突然发狂，可是仅凭一人之力，再强悍的肉体凡胎也不可能斗的过那只顶级的高阶魔兽，处于生物链顶端的三首地狱黑龙，那可是实力堪比天界仙人的强大存在，如此贸然冲去岂不是白白送死？

　　羽姬大喊：“臭贼站住！”

　　没有丝毫停顿，林枫脚步依然坚挺。

　　NPC小弟五级狂战士蒙托见状上前来问候自己的主人，却也冷不丁被主人一帮子扫飞上了天，不知死活了。

　　狂……狂……狂……

　　在那一瞬间，整个战场仿佛突然静止，就只剩下了那镇定的脚步在回荡，所有正在拼杀的人都将目光转向了这个不可思议的狂人。

　　林枫的气势，瞬间高若天际，似从远古走出的铁血巨人！

　　俊美少年也被林枫空前的气势所吸引，止住了三首地狱黑龙阿列克斯的肆虐，他静静看向林枫，双手抱胸，一双迷人美眸中，更是异彩连连：“吔，竟然是名东方修者，有意思。”

　　少年说道：“阿列克斯！你的美食来了！”

　　“昂……”三首地狱黑龙兴奋地一阵嘶昂，它显然也被眼前冲来的敌手气势所吸引，当中那只怪首大嘴猛张，一股污浊黑气滚滚而出，它要试试这只胆敢挑战自己权威的小臭虫的成色。

　　黑气席卷而去，瞬间将林枫完全吞没。

　　俊美少年惊讶道：“吔……这就没了？阿列克斯，你怎么这么沉不住气？”他有心要见识一番神秘东方修者的战斗方式，哪曾想一个照面，那个中看不中用的家伙竟然被黑龙的强酸性毒雾吞噬了，不由得有些气恼。要知道那团黑雾，瞬间能将一米厚的钢板溶解，纵然钢筋铁骨，毫不防备之下，被其团团包裹，简直九死无生。

　　“昂昂昂……”三首地狱黑龙阿列克斯似乎不满主人对自己的评价，大声抗议起来。

　　一人一兽还在那里“争辩”，没曾想“咚咚咚”地脚步再次响起，黑雾转眼散尽，一个全身近乎赤裸的“人形”物体从中走了出来，赫然正是狂人林枫。

　　林枫身体的表面隐然有一层金色光芒，手中齐眉棍沾染了大量的鲜血，此刻被阿列克斯的强酸毒雾侵蚀过后，表面更加的细密光滑了。

　　“昂……”阿列克斯有些恼怒了，这只卑微的人类小臭虫竟然藐视它的存在。

　　居中那颗巨大的头颅微微摆动，额头上的黑色独角仿佛一根巨椽，呼啸着，向林枫猛甩了过去。

　　林枫不为阿列克斯的攻势所动，他不躲不闪，仍然和刚才挥棍追杀众多普通士兵那般，双手挥动齐眉棍，又是一个力劈华山，狠辣辣向着黑龙的独角砸出。

　　“咣……”惊天动地一声响，齐眉棍猛然轰击在巨型独角上，暴起一团夺目异芒。

　　“嗖……”林枫被挑飞，眨眼在空中变成一个黑色小点。

　　再看黑龙阿列克斯，独角竟然被砸进泥土之中，连带着它中间的那只大脑袋，也有一小半被埋进了泥土中。

　　老天！

　　这是何等狂妄嚣张的人啊，竟然妄想用一人之力，独斗超级巨兽、陆地巨无霸、赫赫有名的凶兽地狱三首黑龙阿列克斯，而且似乎还真的让阿列克斯受了一点打击。


第290章 最强空骑奥兽

　　啊……

　　两方的人都齐声惊呼，竟然同时替林枫担心起来。

　　羽姬秀眉紧皱，似乎捕捉到了什么关键所在，然而，眼前发生的一切实在太匪夷所思了，她有些不敢去想。

　　巨人迈塔叹息了一声，声音中充满了失望与感慨。得，混蛋小子这下算是彻底交待了，不被恶龙挑死，这么高处摔下来，八成也是一团肉泥了。天啊！他为什么就是不肯祭出绝世法宝天狱戟呢？只有天狱戟，才能斗的过吉恩德那十只恶龙。

　　这是为什么？

　　为什么啊？！

　　受伤倒地的众长老都在暗自叹息，他们绝望了。现在连族人最后的依仗都转眼送了命，肯恩特灭族，只在眼前，天意，天意亡我肯恩特啊！对付那只陆战无敌的恶龙，除了黄金飞龙，别无他途啊！他们又想起了被林枫一箭屈杀的金鲤兽。

　　“我来！”就在此刻，没想到自开战以来就躲躲闪闪，不愿拼命的老七，突然越众而出。老七大声吼道：“卑鄙的吉恩德小杂种，够胆就和你七爷爷放手一战，依靠一只畜生逞凶，算得什么本事？”

　　他言之所指，正是立在黑龙阿列克斯背上的俊美少年。

　　俊美少年仰望上空，对老七的挑衅置若罔闻，显然老七在他眼里，根本不值一战，因此被他直接忽略掉了。

　　老七是一名兽修者，向来狂妄，性格孤僻，那里受的俊美少年这番侮辱，特别当了如此众多人前被人视同无物，脸上表情立刻曲扭起来。他尖声怒喝：“小贼，今天非要让你见识见识七爷爷厉害！”

　　说话摆开阵势，也不去理会别人根本无视自己的态度，只见那老七神色凝重，嘴里念念有词，随着不知名咒语的念动，他的两手连番结出无数奇特法印，面前空气开始有水波般的涟漪荡漾。

　　一个水桶大小金色六芒星法阵浮现空中。

　　老七咒语越发快速起来，且听他嘴中念有：“……开我空间之门……召我大魔神骑……灭那三首恶龙为祭……”

　　念完咒语，老七突然喷出一口血雾，水波氤氲的法阵四周一片通红，红雾快速凝结，犹如一轮红日般挂在头顶，紧接着，一个白色小圆点自红日中显现出来。

　　血雾快速自那小圆点处消隐而去。

　　轰！血雾完全褪尽之后，手指粗细一道夺目圣光自法阵中央小圆点处透过，圣光直入云端，直径瞬间扩展到了整个六芒星法阵的边际，耀眼的圣光柱穿透了云层。圣光掩扬下，虚空撕裂，一只黑色怪兽展翅而出。

　　那怪兽头前两只细长触角，背生两对黑色羽翼，一深一浅，腹下六足皆生有尖利倒刺，扁平脑袋漆黑似墨，奇特的口器两边各有弧形的一道獠牙。初一出现，立刻听它嘶嘶怪叫，声音极度刺耳。

　　怪兽两只睛芒金光戳戳，盯住了黑龙阿列克斯。

　　“昂……呜……”

　　怪兽咋一出现，黑龙阿列克斯就如临大敌般高度紧张起来，三只大脑袋同时转向空中敌人，脚底竟然下意识后退三步，任凭俊美少年高呼低喝也是不为所动。

　　众人看的惊奇万分，不知这位兽修者老七召唤出了什么更为强大的生物，只一个照面，竟然将无比凶悍的恶龙阿列克斯吓得倒退连连，所有人注意力不由都被老七身前面盆大小这只奇异怪兽吸引。

　　老七脸色潮红，似乎召唤出这只异兽，已经耗费了他极大精元。忽然见到他伸拳在自己鼻端猛擂数下，嘴巴突张，“噗……”又是一口血雾喷出。

　　那血雾在空中凝而不散，仿佛一张晶亮红网，自怪兽当头罩落，然后附着于怪兽体表，红光闪过，血雾凝成的红网全部消失进怪兽体内。

　　那怪兽兴奋异常，背上双翅猛然展开，只听一声清呖，嘭！一道红色怪影自怪兽身体分离而出，瞬间射出，击中了黑龙阿列克斯当中的大脑袋。

　　红色怪影一闪而逝，隐没进阿列克斯大脑袋之内，瞬间充斥于它脑部的血液中。

　　恐怖的一幕突然上演。

　　阿列克斯不知中了什么邪术，另外两只脑袋的其中一只突然甩头，一口咬在中间大脑袋的脖颈处，只听到“咔嚓”一声脆响，它中间的大脑袋被它自己毫不犹豫地撕咬下来。同一时刻，另外一只大脑袋喷出一团毒火，向着空中展翅而来的另外一道红色怪影喷去。

　　轰！

　　被咬掉的大脑袋炸弹一般炸裂开来，刹那间空中血肉横飞，污浊的黑龙血腥臭难闻，而且带有极强的酸性腐蚀力，人畜沾之即死。

　　轰！

　　第二道红色怪影被阿列克斯吐出的毒火阻挡，当空暴起一团烟雾。

　　恶龙阿列克斯的气焰立刻萎顿了下来，剩余的两只大脑袋转向空中怪兽，死死盯住了，不敢有丝毫的放松。

　　一招挫败无敌恶龙，肯恩特人登时士气大振。

　　老七更是意气风发，向着阿列克斯背上俊美少年叫骂道：“吉恩德小杂种，现在知道七爷爷厉害了吧！”

　　俊美少年摇了摇头：“可惜你今日终究要死！实在可惜可叹啊！这只不死族的空骑奥兽如若已经成年，阿列克斯决然不是它的对手，可惜你现如今不惜燃烧生命精华强行催发它的战力，效果你也瞧见了，它的攻击手段还很幼稚，根本没阿列克斯狠辣老道。”

　　老七阴沉沉说道：“即便死，七爷爷也要拉你陪葬，受死吧！”

　　少年语气平淡，美眸略带一丝伤感：“别做梦了，伤了阿列克斯一只脑袋又能如何？只要我有足够的晶石与魔力来补充，过不了几天阿列克斯便会恢复如初，但是你呢？可怜的兽修者，你的修为还无法掌控这只不死族的圣兽，你还有多少精血可以吐？你还能坚持多久？在我们兽修一族吉恩德人的面前，你这种班门弄斧的举动，简直是自寻死路！”

　　老七恶狠狠道：“谁死谁活，手底下见真章吧！该死的吉恩德小杂种！纳命来！”

　　少年不为老七恶语所动，悠悠然道：“念你同是兽修者，你还是投降吧！别忘了，自始至终，吉恩德部族才是兽修者的天堂……”

　　老七叱喝一声：“做梦……”

　　俊美少年看穿了老七虚实，一点也不着急，阿列克斯也在他的压制下，变得安静下来。

　　老七面色黯淡，又一次开始挥拳擂鼻子。

　　俊美少年道：“没用的，你以为我的阿列克斯会蠢到被这只小东西再次偷袭得手吗？血雾大法？哼！不死族的最强奥兽被你这样滥用，实在可悲、可惜、可叹，以你的生命之能，还够燃烧几次体内的血液精华？”

　　“七爷爷今天拼死也要让吉恩德小杂种留下狗命！”老七眼见擂鼻子也逼不出多少新鲜血液，突然咬碎舌头，狠狠咀嚼数下之后，“噗噗噗”竟然一口气向着空中连喷三大口血雾，那只不死族奥兽得到大量滋补，身形猛张，刹那间扩展到了十米左右。

　　不死族奥兽颇具灵性，似乎听到刚才俊美少年耻笑它不懂其他攻击手法，这次吸收血雾之后，竟然引而不发，没有立刻幻化出分体搞突袭，反而以极快地速度，绕着阿列克斯的身体飞速旋转起来。

　　阿列克斯纵然能身轻如燕来往纵跃，奈何天生庞然大物，如何躲避得了更加轻巧地空骑奥兽的灵活攻击，刹那间它几乎没了丝毫反击手段。

　　然而黑龙阿列克斯不愧身处生物链顶级存在久已，天敌肆虐，它也并未太过慌乱，索性将整个身体趴在地上，借此护住了相对脆弱的腹部，然后就见它身体表面异彩连连，各种高端防护魔法连番在它的身上展现。

　　石肤术……

　　肌体僵化……

　　金刚不坏……

　　兽血沸腾……

　　在俊美少年的指挥下，阿列克斯就认准了一条，耗时间。

　　因为那空骑奥兽现如今的强大只是暂时的，等到血雾大法冷却时间一到，就到了它地狱三首黑龙阿列克斯大人追讨本息的时候了。

　　可以说，这招龟缩防守，的确够奸猾。

　　老七早已变色，拔剑就要往自己的手臂上砍，他已经口不能言，他迫切需要给自己的最强空骑奥兽不死族圣物继续献血。

　　巨人迈塔大手一伸：“吸我的血！”只是他的话换来老七一通白眼。

　　羽姬颤声道：“没用的，这种强力召唤，只能用施术者自己的血液精华。”

　　迈塔怒吼：“啊……为什么！为什么会这样！肯恩特真的要被灭族了吗？英雄！林英雄！为何你有天狱戟不用？为何啊！”巨人迈塔有些疯狂了。

　　羽姬抬头望天，自语道：“该下来了吧，如来神掌……到底是怎样的一种功法呢？”

　　“你说什么？”迈塔瞪着一双牛眼，也跟着羽姬的目光望向天空。

　　此时忽见天空一道霹雳，一个沉着的声音一字一顿，仿佛惊雷一般从云层间滚落：“如！……来！……神！……掌！……”


第291章 如来神掌

　　自天空一声旱雷般的呐喊，就见一团金黄色的火焰从天而降。

　　“如！……来！……神！……掌！……”

　　那个声音如此大喊道。

　　羽姬心情极度亢奋，终于能亲眼再见一次臭贼那古怪一掌了。她下意识抓住了巨人迈塔的大腿，由于心情太过激动，尖利地指甲不自觉已经深陷进了迈塔的大腿肉内，迈塔冷汗淋淋，却偏又不敢出声打扰。

　　“如来神掌？！”俊美少年分明也感觉到了危险所在，美眸望向空中，面色从未有过地凝重起来。

　　空中的火焰团越来越大，方圆千米内的空间都被笼罩进那股自天而降的无形威压之中，大口喘气也都不能，一些重伤在身的士兵，立刻被强大的威压摧毁了心智，当场吐血爆体而亡，更有的挣扎不能立死，干脆倒转兵器抹向自己脖颈，自裁了事。

　　似乎末日来临，仿佛修罗杀神转世，滔天而起的杀气刺激着在场每一个人的神经。

　　“如来神掌……破！”一声狂吼，一只巨大无比的金色光掌突然浮空而下，照准了阿列克斯砸了下来。

　　早在这只光掌出现之前，羽姬就已经隐然觉察到了不妙，她有过身处如来神掌之下的切身体会，只是臭贼这番来势比上一回强了百倍有余，故此不做他想，纤手一轮，将巨人迈塔先一步扔了出去，她自己也紧跟着飞身就逃。

　　眨眼二人飞出近千米距离。

　　轰……隆隆隆……

　　天崩地塌。

　　金色光掌狠狠印在地上，直接将地面上的一切物事压进地面，反冲而起的尘烟遮天蔽日，大地龟裂，地面数十米厚的土层如同被煮沸腾了的开水，激烈翻滚，又如同被一块巨石砸中的平静沼泽湖面，泥浆波浪翻滚向四周荡漾而去。

　　那一瞬间，地面涌起的蘑菇云，仿佛有颗轻量级的核弹爆炸。

　　远远望去，偌大一片草滩空地，上空浊浪滔天，黄烟滚滚，星星点点的人影兽形杂在其中，犹如怒海孤舟，又如俗世凡尘之一粒，稍有风吹草动，立刻身不由己地随波逐流，眼看大战仅剩的一干人等，已是小命不保。吉恩德人的十只战争巨兽，仿佛大海中的十座孤岛，一会儿被怒浪吞没，一会儿又自尘烟中露出孤山一角。

　　金色光掌慢慢隐去光华，平坦的大草滩不复存在，原有的空地之上出现了一个巨型的土碗，巨碗的底部仅有一个花纹，就是那只如刀刻斧凿出来的五指掌印大坑。

　　林枫飘身落在巨碗边沿，很“享受”地望着自己的杰作，仿佛入学第一天的稚儿，偶然泼墨挥就一张墨宝，就殷切地盼望着能得到老师的奖赏。

　　何其宏伟的一幅巨作啊！

　　悄无声息。

　　片刻之前还杀到难分难解，喊声震天的战场，死寂一片。

　　战场上的人似乎都死绝了。

　　忽然，巨碗中十座孤岛似乎抖动起来，定睛细瞧，果然，那些庞然大物都掀翻各自身上积土，挣扎着从地下钻了出来。

　　到底是世间少有的巨兽，光掌过处，也只是将它们弄了个灰头土脸而矣，筋骨没有受到半点损害。

　　一二三四五……

　　其他九只被光掌波及到的巨兽很快摆脱了窘境，从尘土堆中爬出，只余下三首地狱黑龙阿列克斯，仍旧在深陷的泥土之中挣扎。它的境况可以说是最惨烈了，因为那只光掌从天上砸下来时，主要的目标就是照准了它的立身所在，若非有着天生神力，外加最为强悍的一副巨兽体魄，不被当场拍成肉酱才怪。

　　九只摆脱出来的巨兽，背上只孤零零站了有数的几个人，原有的华丽辇盖都已经不翼而飞，就是侥幸得脱的那几个人，也无一不是落魄如街头叫花子，一身华美的衣服变得破破烂烂，难辨颜色，众人的脸色就更差了，简直毫无血色，墓中僵尸一般。

　　这九只怪兽上的人眼见阿列克斯苦苦挣扎难以脱身，都一齐催动身下巨兽，想要上前相助。奈何这些巨兽个个都被吓破了胆，不敢往“碗底”多迈半步，况且这些人也都已经发觉，对方阵营中那个虎视眈眈的东方修者，此刻仍旧站立在不远处凝神观望。他们也摸不透这尊杀神，接下来又会有怎样惊天动地的大动作，若是再来上那么一次两次“如来神掌”，还不被他给瞬间挫骨扬灰了。

　　心中有了这些顾虑，众人也就不再强催身下巨兽，只心内盼望着他们的主心骨能早点脱逃，摆脱掉面前困境。

　　轰隆隆……

　　泥浪翻滚，阿列克斯终于摆脱了被活埋的窘况，跃出了地面。它的背上，八名神勇的护卫环臂交叠而立，在光掌扑面砸下的那一瞬间，他们做出了一个相同的动作，就是用身体替自己的少主人化解滔天而来的攻击。

　　他们尽管悍勇无匹，个个都达到了三阶武修者的强力高手境界，可惜他们只是血肉之躯，根本不可能抵挡得了那惊天一掌的威力。

　　那是八具已经血肉模糊的残躯，有的少了头颅，有的缺了躯干，有的甚至于直接被轰击成了一团肉渣。

　　阿列克斯同样受了极重的内伤，神威不在。

　　俊美少年迟迟不见露面。

　　阿列克斯有些屈辱地抖落体表上覆盖的浮尘，它仅剩的两只大脑袋仰天咆哮，声音中充满了不甘与恐慌，它感觉不到了主人的半分生机，越发地胆颤、心寒，和恼怒起来。

　　“昂昂昂……呜……”

　　当仔细察看自己的身体的时候，阿列克斯发狂了，体内的复仇之火瞬间已经熊熊燃烧起来。它那条绵延百米的巨尾，竟然被摧毁成了无数碎片，如今只剩下不到三米的尾巴骨翘在身后，像极一只大号的断尾壁虎。

　　阿列克斯咆哮着：“昂……我成了一只断尾壁虎？”这样的耻辱叫它如何容忍。这条巨尾那可是它雄性巨龙的骄傲和象征，是它平日里用来勾搭母龙的神兵利器。

　　一条断尾？天啊！那是多么的丑陋啊！这世上除此之外，还有比一条断尾更能让一头骄傲的雄性巨龙难堪的事情吗？这样的事情，简直如同男人给对手割掉了鸡鸡，忍……是绝对不可能的。

　　主人死了，没了主人的支持，没了大量的晶石和魔力支撑，失去的断尾和头颅，天知道要花费多少时光才能重新复原。

　　它陷入了疯狂！

　　它决定用鲜血，用更加血腥的暴力，来洗刷自己和主人遭受到的耻辱。

　　哐！哐！哐！……

　　复仇！

　　哐！哐！哐！……

　　战斗！

　　哐！哐！哐！……

　　暴力！

　　以血还血，以牙还牙！

　　将那只卑鄙的小臭虫撕碎，彻底撕碎！让他从这个世界完全消失！

　　阿列克斯奋不顾身地向着仇敌冲了过去。


第292章 一招鲜，吃遍天

　　三首巨兽阿列克斯的举动登时惊呆了其他九只巨兽，这些巨兽一向视阿列克斯为它们的领袖，所以看到阿列克斯发动攻击，它们立刻也毫不犹豫地转身投入了战斗行列，紧随在其后，气势汹汹杀向了“碗沿”边的林枫。

　　哐哐哐！哐哐哐！……

　　天地倒转那般。大地轰鸣。

　　十只巨兽同时撒腿狂奔，它们需要发泄心中的恐惧，它们需要宣泄心中的仇恨，它们需要向那只卑鄙无耻，只知道躲在空中搞偷袭的人类小臭虫证明，在这片大地之上，它们才是永远无敌，不容冒犯的存在。

　　它们是从未迫切的想做同样的一件事情。

　　漫天的尘土滚滚而起，在天空中汇集成一条狂声嘶吼的黄色土龙，张牙舞爪向林枫压迫而去。

　　它们是一群骄傲的霸王龙，它们是一群卑弥天下的君王，它们不可以输给一个轻轻一口气都能吹走的人类小臭虫，绝不！

　　十比一，十只暴怒之中的霸王龙合力而击，在这样的绝对力量对比面前，它们坚信，即便眼前的仇敌是一个下凡人间的天界之神，它们也能分分钟把他撕碎。

　　林枫很淡定，丝毫不为汹涌而来的巨兽军团所动。

　　他感觉自己的体内，仍然有无穷尽的力量。

　　两次自高空跌落时的体验，让他有了一种明悟，自己似乎真的拥有一身奇功，挥手即可摧毁一切。

　　比如从高空落下时随手挥出的“如来神掌”，尤其是刚才半空之时，竟然有一只百米之巨的金色光掌在受自己操控。虽然他知道自己只是随口乱喊而矣，并没有真的那么神奇有拜过周星星为师，学过什么《如来神掌》这套神功，而且那神功也不过是电影里虚构出来的，压根就不可能存在。

　　可是那只金色巨掌，只受他一人操控的金色巨掌却是真实无比。

　　眼前一再浮现的血与火深深刺痛了他的神经。

　　有一个事实他不得不再次面对了，那就是，自己现在到底处在了怎样的一个世界里，是陷进了虚幻出来的一场春秋大梦里，还是真的如同自己曾经看过的无数奇幻小说所讲，自己在一场突然的车祸中，或者雷电交加的雨夜中，被莫名的选中为穿越者，穿越到了另外一个世界之中。

　　过往的记忆，到了如今，他也只记起有那么一个挂着可爱笑容，偏又用“艳舞”一遍遍考验他的女孩儿。

　　再其余的，就只要模模糊糊，虚幻不实的纷乱影子。

　　他并非是一个古板呆痴的老顽固，他热衷幻想，他也曾无数次幻想过，沉浸在各种各样的穿越故事里，一边感慨着猪脚们的奇遇艳遇，一边YY“假如有一天……”等等之类这样的俗套情节。他曾经偷偷发誓，如果有一天，真的有某位伟大的科学家向世人发表声明，声称自己发明了可以让人类穿越时间空间的机器，豁出命去自己也要成为科学家手里的实验品。

　　可是，面前的这个世界有太多的不可思议存在了，这些不可思议的存在让他困惑，让他彷徨无措，这个世界同样也有太多似是而非的现象，让他无所适从。

　　比如，在这个古怪的世界里，手机小黑在开机的一瞬间，为什么会有正常的信号闪现，为什么手机能够拨通电话但是另一方在接通的瞬间，电话便会自动断掉，这让他怀疑。

　　比如，自己身上究竟有怎样的秘密，左手掌心那不时来上一次的“白光一闪”，脑海内那个不受控的古怪弹窗，那个不知躲在识海那个地方自称妞妞称呼自己为主人的未知生物到底又是怎样一种存在。

　　比如，在肯恩特族禁地那处神秘地下空间里，怎么会有那么多现代化的建筑设施，电梯、自动感应门、落地玻璃门窗、身穿白大褂搞研究的七个肯恩特长老，所有的人为什么会如此惧怕自己开动手机时发出的音乐声，所有的人，为什么都把自己的山寨手机当成能拯救世界的至宝神器……天狱戟。

　　比如，肯恩特人那一千名伏兵，竟然全是些用超现代武器装备武装起来的“太空战士”，这又到底是怎么一回事儿；而且在见到哪些超现代装备之后，自己脑海里为何会有似曾相识的错觉？就仿佛失忆之前，自己都曾经有接触过哪些东西一般。

　　比如，吉恩德人尽管武器落后，为何却偏偏拥有十只活生生的战争巨兽。这样的生物尽管很符合异界的标准，可是那名俊美少年出手就是不分敌我的无情杀戮，这种杀光所有目标的作战方式，实在让他胆寒；

　　又比如，自己催动体内真气使出恐怖大招“如来神掌”时，左手掌心那只小猪头是怎么回事？（这一次，他终于见识到了自己如来神掌的隐秘所在，原来是有只猪头在暗中搞鬼）

　　这到底是怎样的一个世界？未来科技和原始暴力共存吗？

　　有太多的不可思议左右了他的思维。

　　可是现在，那一切都不再重要了，十只巨兽一齐发狂，简直要毁天灭地了。林枫知道，面对威胁，必须出手反抗，面对这个未知的世界，必须拥有自保的实力。他很庆幸自己现在有了一身莫名其妙的神功，他不想去理会什么肯恩特与吉恩德的战争，他只想搞清楚自己，现在，自己是谁？！

　　就仿佛这些鬼佬们讲的那样，自己是一个神秘的东方修者吗？东方？这个离奇世界的神秘东方，所指的又是哪里呢？

　　他必须用自己的方式来保存自己的存在，尽管这极有可能真的是一场虚幻出来的春秋大梦，可是，他也不想在这场奇特的梦境里，很轻易地就被杀死，被奴役。

　　伸出左手，只一掌。

　　轰！

　　又是毁天灭地的一掌。

　　冲上来的十只巨兽身形被掌风所滞，打头一只巨兽更是倒霉催被他使出的金色光掌一把攥住。

　　意之所至，林枫试着动了一个念头，做出紧握双拳的动作，掌心处那只再度现身的猪头“意领神会”，金色光掌果然依念而动聚中合拢。“嘭……”就见那只比一座小山般粗壮的巨兽，瞬间就爆体而亡，凭空爆起一大片又一大片的血雨，它彻底解脱了，再也没了恐惧、愤怒、仇恨。

　　吼！

　　惨烈地杀戮场面摧垮了巨兽背上的人，却没摧垮天生凶蛮的狂野巨兽，同伴的鲜血反而进一步激怒了它们，让它们更加的狂性大发。

　　剩余的九只巨兽抖擞精神，抛飞了身上的所有异物，把它们的主人也毫不留情抛了下来，哐哐哐迈动着坚定的步伐，向仇敌涌去。

　　“噗……噗……”眼看仇敌就在眼前，阿列克斯两只大脑袋同时扬起，大嘴猛张，喷出两道蓄势已久的毒火黑烟，然后它也“嗖”地一声腾空而起，近千吨的身形却犹如灵猫般灵动，恶狠狠向林枫扑去。

　　在这一瞬间，向来自傲的三首地狱黑龙阿列克斯，竟然放弃了身为巨龙的优雅，向着一个卑微的人类小臭虫发动了泼皮般的攻势。

　　其他八只巨兽也是有样学样，各展成名绝技，同样都是索命绝招前方开路，卑鄙肉搏阵势押后。

　　九只巨型泼皮一齐撒泼。

　　一时就见，林枫身处的那片空间，毒火黑烟，酸雨强电，狂风石碾……红橙黄绿蓝靛紫，各色光团、毒雾、烈火飞沙，总之只要是九只巨兽的本命绝技、看家本领，那是层出不穷、应有尽有，向着同一个目标杀去。面对这样的场面，即便林枫真的是大罗神仙转世，同时面对九只实力强悍的狂野巨兽全力攻击，小命也要不保。

　　况且这还只是九只撕破脸皮不要的巨兽的探路阴招，更加阴险的肉搏战术，即将接踵而至。这样的暴力场面，莫说是大罗神仙转世，就是真的处在人间界实力最顶级的六阶旷世高手，没有个三五人同时抵御，多半也要饮恨当场。

　　巨兽阴险，回过味来一心自保小命不丢的林枫也非善茬。

　　一掌。

　　仅仅只是一掌，他就轻巧地躲开了九只巨兽的合力攻击，跳出了它们的包围圈，让九只巨兽的后手肉搏战术无处施展。

　　他没有着急反攻，挥出的掌力径直轰响地面。

　　一道舒缓的无形气流自掌间猪头嘴中透出。

　　轰！

　　拿捏到好处的正反作用力！

　　在巨兽扑来的那一瞬间，林枫脑海中跃出了一幅火箭升空的画面，他依瓢画葫芦，果然如他算计的那般，自己被滔天的巨浪反冲而起，瞬间跃入高空。

　　九只巨兽仰天怒吼，奈何它们的短处早被林枫看穿。

　　空袭！

　　九只不能飞行的巨兽，即便实力再强悍，也无法威胁到高空中的敌人。

　　在林枫飞身而起的一瞬间，九只巨兽立刻施展出了它们最拿手的“脱毛战术”，粗壮的体毛遮天蔽日，向着空中的林枫追击而去。它们的反应已经足够的迅速了，可恨地是，以往百发百中的“脱毛战术”竟然失效，那只可恶的小臭虫跑的实在太快了，瞬间就消失在了云层之间，摆脱了体毛飞箭的空袭。

　　只不过转瞬之间，就在巨兽们的体毛飞箭露出空档的一刹那，林枫又自高空俯冲而下，依旧是一招鲜的“如来神掌”轰击而下，一只倒霉鬼巨兽随即命丧他掌下。

　　其余巨兽抓狂反扑……

　　林枫却紧跟上又是一掌打出，在掌力的反作用力冲击下，整个人再次遁走高空之上。

　　没有卑鄙与愧疚！

　　生死关头，林枫早已盘算好了脱身之道，那就是……飞天……空袭……飞天……再次空袭……就是用这反复的一招鲜，如来神掌反复施展，九只不可一世的巨兽，最终被他屠杀干净，都化成了一片血肉。

　　林枫凭着一双肉掌，活生生拍死了十只巨兽，到了最后，他也累到虚脱了，体内那股狂放的劲气，被他消耗一空，半分都没剩下。

　　掌心间的猪头再不听从他的心灵召唤。

　　林枫以为自己是无敌的，可惜，就当最后一只巨兽也被他一巴掌拍死，就在他再也没有一丝力气虚脱掉般一屁股坐在地上时，四五条浑身浴血的中年男人，手持大马刀冲了上来。他们是被巨兽抛下来的那几名驱兽者，如今巨兽被杀，己方主将又一直生死不明，那几个人睚眦欲裂，哇哇大叫着找林枫拼命来了。

　　“如来神掌……”林枫拼力抬起手，可惜话还没喊完，胳膊就无力地软了下去。

　　那几个人闻声本能贴地伏倒，却没等来轰隆隆地掌印，抬头再看，仇人软塌塌躺倒在地，显然失去了防卫能力。

　　这些人初时冲杀上前，原本也是悲痛欲绝，求生不得，只求速死，好过苟且偷生留命下来，即便是能够有命再回到族内，主将阵亡，等待他们这些护卫的，也只不过是接受比死亡更严厉的惩处，现在见到仇人失去行动能力，精神不由同时大振。

　　杀！

　　几把明晃晃大马刀闪着寒光，向林枫招呼过来。

　　林枫仰天长叹，这回绝对要老子命了！

　　想不到稀里糊涂一场“异世游”，好不容易在心中开始正视，打算放开手脚大干一番事业，哪曾想到头来却会如此匆匆走过，他实在心有不甘。

　　林枫岂肯引颈就戮，奈何四肢软弱无力，手脚上的筋仿佛都被人凭空抽了去，眼看大马刀迎头砍来，索性闭眼不瞧，只一个劲胡乱叫嚷：“啊……神功护体！猪头再现！诸天神佛保佑，佑我不死，佑我长生，佑我刀枪不入……”

　　噗噗噗……

　　耳边传出几声闷响，重物伏地声紧接又起，间或似乎还有人痛苦闷哼之声传入耳际。以为错觉，疲累之下产生幻听，林枫恐惧看到自己身首分家的惨象，犹豫着不敢睁眼。这时他却听到耳边熟悉女声响起：“臭贼，还不起身逃命！”

　　猛地睁开眼，正是大美人羽姬俯身耳旁。

　　羽姬也是一身血腥，如同一朵盛开的血玫瑰，手中长剑还滴着血。刚才那五名想要趁机杀死林枫的吉恩德兽修者，都被羽姬一剑刺穿了胸部，饮恨当场。几人双目圆睁，显然都是死不瞑目，他们刚才实在是太兴奋了，完全放松了警惕，几人都想手刃大敌，反而被暗中潜伏的羽姬瞬间偷袭得手。如若不然，纵然羽姬修为远胜过他们之和，只要众人拼死缠住羽姬，随便一人上前，都可分分钟要了仇人狗命。

　　世事无常，初时还意气风发，卑弥天下的林枫又何尝能够想到，自己一身“奇功”护体，竟然也会有突然失灵的时候，也会有落为别人砧板鱼肉的关头。

　　林枫一脸痛苦状：“乖乖羽姬大美人，辛苦扶我一把啦，我起不来了。”

　　羽姬沉着脸，道：“臭贼休要乱叫，你若不走，就躺这儿，等着吉恩德人的后援部队好了，看看他们是否会热烈欢迎你。”

　　林枫委屈大叫：“我真是没力气了，起不来了，羽姬大美人行行好，扶着我啊。”

　　羽姬并没上前，只是皱眉问道：“真元耗尽了？”

　　林枫虽然不懂什么是真元，可是听到羽姬的话赶紧顺杆就爬：“是啊是啊，我肚子里一点真元都没有了，空荡荡地。”

　　羽姬眉头紧皱，暗道那里有在肚子里聚集真元之说，臭贼明显在乱说。有心离开丢下此人不管，可是刚才一场惊天动地大战，这臭贼吞食了龙珠之后，果然实力强悍，仅凭着一双肉掌就灭掉了吉恩德人的十只战争巨兽，他现在多半是力亏不支，眼下还有用得到此贼的地方，不能与他翻脸。

　　于是上前一把捞起林枫，顺势扛在了肩头，急速奔离了战场。

　　林枫被一个女人扛麻袋一样扛在肩上，自尊心颇受打击，尤其是，等他稍稍定下心来查看有否受伤时，这才发现，自己此刻清洁溜溜的，浑身不着寸缕。

　　思索之下，方才记起是于阿列克斯对阵之时，被那恶龙一口黑烟将衣服毁尽。

　　乖乖，自己竟然一直都是光屁股在与人大战。

　　这可真亏大发了！

　　“贼婆，拜托不要这样折磨俺可以不？俺没穿衣服嗳，拜托你手不要抓俺那里，会扯断掉嗳……”

　　嘴里一边几里哇啦胡乱嚷嚷，想让这个女人放自己下来，好歹找件衣服穿上先啊。那知道羽姬小娘皮只是一味夺路狂奔，丝毫不做理会。

　　林枫郁闷问苍天，一边在内心苦苦思索要如何遮羞，一边哀怨……这他娘的到底是怎么样的一个世界啊？

　　暂且撇开林枫痛苦遭遇不说。

　　二人离开没过多久，那片血肉模糊的战场废墟之上，有个面盆大小的东西很费力地从地面的浮土中钻了出来。

　　那个奇怪东西一身紫黑，生有六足，头部扁平，背生双翼，只是展开来的时候，分明已经被打折了。

　　那只奇怪东西分明就是老七召唤出来的怪兽，它从林枫的“如来神掌”下活了下来，只见它钻出土层，小脑袋滴溜溜四下乱瞅，似乎在找寻什么东西。

　　少顷，它锁定了目标，细长六足攀浮在淤泥污血形成的沼泽之中，飞快向前滑行。

　　那奇怪东西眨眼冲进十只巨兽的残骸之处，一头扎进了那片血肉之海中，大块噬咬着遍地都是的巨兽残骸，飞快地吞噬了起来。


第293章 神功不在

　　这是一个山洞，里面的空间很大，按脚程算，早已经进入了山腹之内。

　　山洞内部分支极多，到处是密如蛛网，四通八达的洞口，简直就是一处地下迷宫。羽姬扛着林枫，也不见她到底依照什么规律在前进，她的脚步始终没有丝毫停顿，一直都在快速向腹地深处前进。

　　如此这般走了两个多小时，终于停下来了。

　　林枫以为方才一战，就活下来他与大美人羽姬两个，而且一路之上羽姬都沉默不语。林枫心内还在盘算自此以后，孤男寡女日久生情，自己是不是就可以泡到这个大美妞了，那样也不枉跑来异界一回，至于战场双方其他人等死活，因为自己是不甘不愿被裹挟进来的枪手，两边人都是非亲非故，他才懒得理会。

　　脑海里正在胡乱思想，猛然间“咣”地一声响，被人沙包一样掼在了地上。

　　屁股那叫一个要命地疼呀。

　　林枫气恼，还没爬起来，先扯开喉咙叫了起来：“喂！羽姬小娘皮，屁股摔烂了你给医哇？”

　　一声“羽姬小娘皮”虽然是怒声大叫，可是他说话的那口气，充满了揶揄，怎么听都给人一种充斥了轻浮孟浪的味道在里面。

　　羽姬羞恼，狠踢林枫屁股一脚：“闭嘴！大男人还经不住一点摔吗？”

　　林枫怒道：“老子想叫就叫，怎地？羽姬小娘皮，喂！你还踢，再踢大爷可要发火了啊，再踢，再踢非剥了你裤子打屁屁！”说着真的抬手向羽姬的翘臀抓去。

　　羽姬此刻仍旧一身血色衣裙，连番战斗下来裙摆都已经破烂不堪，两条白生生大腿裸露在外，林枫倒歪在地，恰好被他从一个不堪地角度瞧了个透亮，现在他忽然伸手就抓，真是有点色欲熏心，色胆包天了。

　　羽姬尖叫一声躲开，怒道：“臭贼，别胡闹！”

　　林枫终于挣扎爬起身，刚想上前继续骚扰，却忽然瞅见，周围到处是诧异地目光，在盯住了自己看。

　　真的有好多人啊。

　　林枫一阵汗颜，不知道这是来到了什么地方。更加要命的是，他现在仍然是身无存缕，清洁溜溜一个，被这么多人同时盯住了看，再好的心理素质，也快要崩溃掉了。

　　羽姬突然扬手：“这个给你！”

　　说话一团黑物迎面飞来，林枫伸手接住，仔细瞧下，是一套衣衫，赶紧抖开穿好，一边心中暗骂：小娘皮真恶毒，明明有衣物却不早些给老子，故意让老子出丑，哼！早晚有天要连本带利还回来。

　　林枫站在一处土岩上，前方有老大一片开阔地带，那是一个圆形的大山洞。林枫发觉自己和羽姬二人所立之处，只是这个圆形大山洞四周岩壁之上众多洞口中的一个。这个宽阔的圆形山洞太特别了，远远超出了他的理解范围。他从未想象过，世界上竟然能有这样的古怪建筑存在。

　　这个圆形的大山洞实际意义上根本不能称之为山洞。

　　这是一个直径近百米的圆柱形大洞窟，洞窟的岩壁上一排排布满了相同的小洞口，大洞窟的顶端黑洞洞高不见顶，周围布满的每个小洞口都有一人多高，远处看去密密麻麻，错落有致，整体看起来就跟一个大蜂巢类似。

　　这样的一个所在，实在是太奇特了。

　　他们所立的这个洞口处，弯腰缩身呆在洞里的人有十多个，看样子都是从战场上先一步退下来的人，其中最显眼不过的就是大块头的巨人迈塔了，显然这里的环境太不适合他容身了，他干脆是坐在地上，唯一与别人不同处则是他的大巴掌里抓着一个人。

　　剩下的都是些负伤的病号，其中两个林枫也认识，是曾经深夜“偷袭”过他寝帐的一大一小俩美妞，他的心肝宝贝儿碧姬和卓琳。

　　回想当晚的甜言蜜语，山盟海誓，不由心中羞愧。

　　当初一直以为是被一帮子鬼佬整蛊，抱着有便宜不占白不占的态度，也不再去理会正在发生的“艳福”到底是虚幻还是现实，林枫和两个人间尤物彻夜求欢，抵死缠绵，没少了折腾，当时更是恨不能就此死在那俩妞肚皮上，如今猛然回想，那一切竟然是这个世界里的真实存在，他脸上有些挂不住了。

　　林枫冲她们尴尬笑笑，真是要了老命了，怎么说也是露水夫妻一场，常言道一夜夫妻百夜恩，百夜恩情深似海，当着两个小情人的面去调戏别的漂亮女人，天知道这俩妞会怎么看他，会不会再也不理睬自己了。

　　没曾想他这里“回眸一笑”，真个给“百媚生”了，两个美妞不顾体弱，一齐奔至林枫身边，挽手扶腰，神情竟然是分外亲热，就差跟那新婚小别的小媳妇终于见到自己的郎君那般，当场再来段“相公终于把家还，涕泪满面诉衷肠了”。

　　林枫心虚地瞅一眼羽姬大美人，没想到人家对此根本熟视无睹，心底得意之余不由得有些许遗憾生出，至于到底为何心生惆怅，他也没来得及细想。

　　再看巨人迈塔，这混蛋绝对也不是什么好鸟，手里怎么也一直抓着一个漂亮妞不放手呢？仔细再瞧，这个漂亮妞似乎也有些印象，可就是想不起来是在那里遇见过。

　　迈塔显然看出林枫的困惑，大嘴一咧，嘿嘿笑道：“是该死的吉恩德人，被老子摸了个大鱼，还是个雏呢，老子这次大发了。”

　　羽姬明显也是没想起此人是谁，问道：“她是谁？为什么不杀了，带上她万一被人怀疑怎么办？”说罢“嗤啦”一下抽出长剑，抬手就要杀掉那名昏迷不醒的女子。

　　迈塔忙道：“嘎……杀不得！她是吉恩德人的先锋官，就是恶龙阿列克斯背上那个小恶人！”

　　“是他？”

　　“是她？！”

　　林枫和羽姬几乎异口同声，显然他们都被这个消息镇住了。林枫心中如惊涛骇浪，浪起云涌。

　　三首地狱恶龙阿列克斯背上那个疯子竟然会是一个女人？这个消息对他来说简直太惊人了，那个指挥着三头怪兽阿列克斯一路疯狂杀人，激得自己体内真元狂飙，也跟着狂杀滥砍，视人命如草芥的俊美少年，竟然会是一个女人？！

　　二人都懵了。

　　羽姬沉吟片刻，拉住巨人迈塔走出老远，确认林英雄应该听不到她说话了，这才悄声说道：“我们这次算是惹上大麻烦了，如果没猜错的话，这个女人就是吉恩德大首领阙于？阿骨打的独生女，绰号三首小恶魔的吉斯凯丽？阙于？阿骨打。这个女人就是一个小暴君，比她的老子还要凶残狠毒。真是没想到，这一次竟然是她带兵打头阵，难怪吉恩德人这一次会对那个东方修者身份的小臭贼也熟视无睹，更加没想到，她最后竟然落在了我们手里。”

　　羽姬又怎知林枫天生异种，只要凝神闭息，便是远在千里之外的声音图像，他也能分辩得清清楚楚。见她们两人躲到那么远说悄悄话，林枫起了好奇心，心念一转，便已经锁定了羽姬。

　　林枫恼怒，暗中嘀咕道：“臭贼臭贼，叫的很好听吗？你个臭婆娘小娘皮，不要给老子逮到机会，不然非得好好整治你一番不可！”不过听得羽姬说的那么恐怖，忍不住就又偷眼打量了迈塔手里的小暴君吉斯凯丽几下，盘算着要不要找机会抢先一步干掉这个恶妞，这个头号强敌可是半分忽视不得啊，更何况她还有一个未曾露面的恶魔老爹。

　　再怎么说，这一次，似乎自己才是祸害对方的首恶犯啊。

　　迈塔说：“怕什么，我们有人质在手，还怕他吉恩德阙于老杂种玩花样啊？他要是敢来横的，哼！大不了老子将他女儿洗剥干净，先奸后杀再自杀，老子反正也活得够本了。”

　　林枫闻言两眼放光，暗赞迈塔这厮够狠毒，几乎和他自己心里想到一起去了，不过他还不想自杀，好不容易穿越一次异界，岂能就此嗰屁，那也太逊了些，怎么着也得胡天海地、轰轰烈烈一番啊。

　　羽姬道：“不可鲁莽！那样的话，阙于老杂种肯定要不死不休，肯恩特从此怕是真的就此灭绝了！”

　　迈塔道：“那你说怎么办？难道还要放了她不成？这也太便宜她了，长得这么水灵，不给老子当几天压寨夫人，实在可惜，不行，老子这就找地方洞房去。”

　　羽姬道：“不可！不可伤她分毫，事情或有转机。”

　　迈塔道：“不可伤她分毫？你是说老子现在不但不能和她洞房，还要把她当姑奶奶一样供起来？转机？这一场大战死了那么多人，特别是他们还死了十只战争巨兽，吉恩德阙于老杂种怕是早气得吹胡子瞪眼睛跳脚大骂了，还指望他肯坐下来谈判不成？”

　　羽姬道：“有那小臭贼在，他是我们的王牌，他就是我们的转机。”羽姬没说出来的另一层意思就是，万一不成把这臭贼拉出去做挡箭牌，黑锅都给他背就是了，反正那些恶龙都是他杀死的，想赖也赖不掉。

　　“臭贼……英雄……嘎嘎……”

　　那迈塔虽然块头大，可也是个心灵志慧之人，眼睫毛上都开了孔，他当然听出了羽姬的弦外之音，于是默认，不再与其争执，转而吩咐身边其他女子，赶紧找来干净衣物给吉斯凯丽梳洗打扮起来。

　　他的举动可真是干净利索。

　　林枫不明白两族之间的恩怨，也不好多说什么，只是听着两个人如此赤裸裸讨论他人的性命，偏巧二人又表现得是那么的理所当然，一副“要是不这样干就对不起爹妈”的架势。此刻他的内心七上八下，灵魂最深处的那根弦深深被这个世界里的疯狂嗜血所触动。

　　一个用拳头说话的世界，一个只有强权没有公理的世界，一个真的视人命如草芥的混乱世界。天啊！我竟然来到了这样一个世界里，难道在以后的日子里，就只能在杀人与被杀之间生死挣扎了吗？这样的世界，我活下去还有什么意义啊？

　　在这一刻，林枫有感而发，竟然生出了厌世之情。

　　众人穿过这片圆形大洞窟，自洞窟中央广场内的一个传送阵，瞬间来到了另外一处小山洞里。

　　小山洞内部容积不大，十多个人站在里面，已经有些拥挤的感觉。

　　这是在干吗呢？

　　找藏身之所吗？这么多的小山洞，难不成要一个一个都试着去钻一次。

　　林枫不解。

　　这时候忽见迈塔大步向前，在山洞深处的岩壁上摸索片刻，“咔啦啦”一阵响，岩壁上出现了一幅凹陷进去的图案，看外形是一种类似六芒星法阵的魔法阵列。迈塔自身上的一个锦囊里掏出六颗大小相同的青色晶石，每颗都有拳头大小，晶石往法阵的凹槽内一一镶嵌完毕，迈塔又割破手指，将自己的鲜血滴了数滴在阵中心，然后嘴里开始念念有词。

　　一座青色的拱形光门突然悄无声息出现在了法阵前方。

　　光门的光芒柔和淡雅，拱形门柱上有许多蝌蚪状的飞云在上下流转，门内覆盖有一层半透明的青色光幕，从那里仿佛能看透另一个世界。

　　林枫看得惊奇，这是空间门？他惊讶地看了眼迈塔，心说莫非这货还是一个魔法师？巨人法师？

　　他看到迈塔从身边一个毫不起眼的小袋子里掏出那么多的晶石，眼睛立刻亮了，这货手上那个小袋子，一定就是传说中的那种能一次装下很多东西的储物袋之类的宝贝吧。

　　瞬间他又回想起当初迈塔有给过自己一个大手镯，而且大手镯里还装了很多值钱货，他眼睛又亮了。

　　不行，等有空了老子得问问这厮那七度金空间手镯要如何操纵，看起来这个世界里，晶石很吃得开啊，老子得早作打算，多储备一些跑路用。

　　迈塔招呼众人依次进入那个光门，林枫从他跟前走过时，还听到他在唠叨：“嘎……几个老家伙生死不明，到要害得我这个族长放血开门，回头要补一补身体了，太虚了啊，要补一补啊。”

　　林枫听得差点喷了，心说这货也太能装了吧？一丈多高的大块头，就流那么几滴血也值得唠唠叨叨？

　　眨眼所有人都进了空间门内，持续了不一会儿，那六颗晶石的能量都耗光了，晶石碎裂，变成一堆和普通石子没什么区别的样子，然后紧接着空间门凭空消失，岩壁回复原状。

　　这个毫不起眼，与其他洞窟外形没什么两样的小山洞，等到进去之后，竟然是别有洞天，出现在面前的竟然会是一个占地极广阔的建筑群落。说不上那是一种什么风格的建筑，唯一给林枫脑海里能找出的类比之物，全都是他曾经看过的科幻大片中那种高科技现代城市的造型，而且眼前一切又是那么的触手可及。

　　他们站在一处像极船埠的大厅里，柔和的灯光将眼前照的亮如白昼，极具金属质感的建筑物外墙，流线的欢畅造型，宽敞明亮的落地轩窗。这一切比之林枫曾经在肯恩特族人藏宝地的所见，更加的现代化了。

　　迈塔嘴中念念有词，身前空气忽然一阵水波纹状涟漪波动，淡淡蓝色晶华在空中逐渐延展。

　　少顷……

　　一艘太空飞船外形的交通工具眨眼浮空出现在众人面前。

　　飞船无声降落，舱门自动打开，迈塔大手一挥，几十号人同时走进船舱，分成相对面两排做好，座椅上方护胸式安全阀自动落下，将众人固定。内舱空间足够宽敞，即使这么多人坐进来后，也没有半点局促拥挤的感觉。迈塔大步流星上前，再次掏出几块拳头大小的晶石，信手投进了控制中心的一个法阵之中，然后就见他在那个阵图上设定了一些东西，飞船立刻腾空而起，快速向前方的城市飞去。

　　悬浮列车？太空堡垒？外星球基地？

　　这时候林枫的心里实在有够乱的，眼前眼花缭乱的新奇玩意一件紧接着一件，他的脑海里几乎已经没有了思考回旋的余地。

　　前方，是一座无比宽大，无比宏伟的，飘浮在虚空之中的城堡。

　　太炫了！

　　尽管亲眼看到飞船是在不住的变化高度和方向，避让迎面及周围不时飞过的飞船，可是上面的人，竟然没有丝毫的颠簸和失重感觉。

　　一切都是那么的神奇。

　　“这些都是高阶器修者研发出来的传输设备！那些叫做空间晶石车……”看到林枫有些困惑不解，细心的碧姬小妞儿立刻凑在他的耳边给他仔细解说。林枫感激地望着碧姬，真想上前好好抱抱她，心说这妞太体贴入微了，要是在原来的那个世界里老子也能有这么好的姑娘做女朋友，真要幸福死了。

　　器修者？很神奇的一个职业呢。三番五次领略到器修者设计出来的高档玩意，林枫不由神往起来。

　　其实到了现在，林枫对肯恩特人的神秘科技已经有所适应了，所以直到目前，他也是逐渐变得见怪不怪，并没有什么过分的夸张表现，不过他已经下定决心要搞清楚这些能让人瞬移的机关的原理，搞清楚器修者到底是怎样的一种人才，他可不想真的稀里糊涂成为两族相斗的牺牲品。

　　羽姬与迈塔的如意算盘他也听在心里，他可不想继续做冤大头。

　　从头到尾，他从来都没想过要涉足两族纷争之内，对于他来说，这个世界里的一切，杀人也好，灭族也好，所有的事情都是与己无关的身外事，他如今想做的，只有一个，脱身事外，找到返乡之路。

　　这里没有半点的归宿感。

　　糟糕的是，他赖以生存的神功，突然神秘消失了，手掌心那个古怪的小猪头，再怎么召唤也不露面，体内再也没有了那种激荡澎湃的气流，现在别说是“如来神掌”，正常的走一会儿路都要累出一身汗。

　　他感到了生存的危机，因此只好暂且忍气吞声，寄人篱下。

　　装傻充愣从来就是林枫的强项。


第294章 凡人生活

　　众人进入这座神秘的城市之后，便在迈塔的统一安排下，在一家豪华的大酒店……马可波罗大酒店里住了下来，用迈塔的话说，那就是他们现在都要低调行事，在这里躲上一阵子，避避风头。

　　林枫现在失去神功护体，也不敢有所造次，生怕被羽姬和迈塔二人探知，他只好听从安排，安心住了下来。

　　好在苦中作乐，他的身边还有卓琳和碧姬一大一小俩美妞整天形影不离，而且迈塔还特意给他安排了豪华总统套房。暂且抛开她们是不是受人指示，埋伏在自己身边的两颗钉子不提，有美妞相陪，总也好过再给人关进铁笼子吧。

　　这么想透了利害关系，那点微不足道的心理障碍也算不得什么问题了，于是林枫也欣然接受了二人的精心服侍。

　　当然，稍有烦闷或心情苦恼之时，他也会毫不客气地在二女身上逞一逞男人的雄风。有妞不泡是浪费，林枫就是抱着这种游戏花丛的态度，在这里一待就是三天。

　　这三天他认真思考了很多事情。

　　他在回忆自从进入这个世界后的每一处细节，他要迫切地搞清楚，自己的护体神功是怎么来的，又是怎么突然失去的，这是他保命的关键，容不得半点马虎。

　　到了最后他大体确认了几样事实：

　　首先第一件事情，自己真的是穿越异界了，只是目前对这个世界的认知还基本处于完全无知阶段。

　　这很不好，必须想法子搜索资料。

　　第二，穿越之初，自己的确得了不少的天材地宝，在那倒霉鬼奥利弗老爹手里发现的那些“红薯”，化龙池里被自己杀死的金鲤兽体内的那颗龙珠，这两样东西就是自己体内突然充满“气流”，也就是羽姬小娘皮说的那什么真元的根源。

　　这很好，看来上天对自己这个穿越者还是很照顾的。

　　第三，走出迷雾森林时，自己恰好遇见迈塔等人时的外形打扮，似乎是这个古怪世界的东方修者的标准制服，以至于他们都错认自己是一名东方修者。

　　而且稀里糊涂中，这些鬼佬们还一口咬定了，认为自己拥有劳什子威力极强的超级法宝天狱戟，那东西和自己的爱姬小黑很相似，所以他们设计让自己卷入了两族之争，想依靠自己的力量来保全他们的族群。

　　第四，自己从高空跌落时胡乱挥出的金色光掌，只是自己体内的海量“真元”匆忙中被逼出的行迹，而非自己真的突然人品大爆发，一下子就领略到了什么绝世神功。

　　不过因为自己的严重使用不当，一场大战就将体内所有的真元耗了个精光，现在没有了天材地宝提供的强大真元，自己又被打回原形了。

　　也就是说，自己现在又是一介凡人啦。

　　第五，这些肯恩特人缘何对自己手里的天狱戟……其实是一部会变形的特殊军工产品……对这样的一件东西敬畏若神明，唯一原因就只因为，自己的爱姬小黑会播放全息3D立体视频投影，会发出声响，会“唱歌”“跳舞”，被他们当成了能摄人魂魄的神器。

　　由此反证，这个世界的什么皇族手中，掌握有同样功能的“神器”。

　　为此林枫还反复做过验证，当他打开手机听歌曲时，周围的人便会一脸惊恐地望着他，他们似乎对林枫的手机会发出这种奇怪的声音非常的敏感。

　　尤其是，每当林枫用最纯正的普通话跟着曲调哼唱歌曲时，众鬼佬们望向他时，眼神中充满了敬畏，和仰望命运之神般的……卑微。

　　林枫对此非常困惑。

　　难道自己意外穿越之后，变异成了这个世界里的一个未来主宰，或者附身生在了一个尚未觉醒的灭世大魔体内？仰或又是，自己拥有的母语，在这个世界里是属于神之语？一种不可亵渎的存在？

　　若是那样的话，也太能扯了点吧？

　　他哪里知道自己这般奇怪的哼唱歌曲的时候，周围人都以为他准备要祭起天狱戟，大肆报复，不过一直没能见到天狱戟出现，众人才稍稍心安。

　　异界很危险！

　　自从见识过了两族之间残酷的杀戮场面，林枫已经抛弃了一切幻想，这里不光有漂亮可爱的大美妞可以让自己泡，这里还有无尽的暴力，狂野的厮杀。

　　在这个陌生的世界里，在这个充满血腥杀戮的空间里，若想继续活着，就要有绝对的力量。

　　为今之计，最重要的，莫过于再找些天材地宝快速补充体内真元，对了，就跟那些器修者手里的器物需要定期更换能量晶石，就跟原来的世界里汽车没油了要加油，机枪没子弹了要换弹匣是一回事。

　　林枫做完了总结。

　　可是，到那里找天材地宝来吃呢？

　　……

　　另外的一个房间里，羽姬和迈塔坐在一面监视屏之前，屏幕的画面显示的是林枫房间内的场景。

　　监视屏全角度展现着林枫房间里的一切，包括卫生间，他睡觉的大床，甚至他说话的每一个音节，所做动作的每一处细节，也都被监视屏详细地记录了下来。

　　监视屏这种东西，实则也是一种高阶位器修者和魔修者联合创造出来的特殊的法阵套装，它集合了风系法术的千里传音，以及精神系的鹰眼术等几个不同系别的法阵，而且这类集成化的法阵设备另外一个最大优势，与往昔只能依靠魔修者施法才能激活运用的高阶魔法卷轴有所不同，持有者只要能提供有足够的能量晶石供应，监视屏的触控探头便可一直尽心地记录操纵者想要的内容，而且还可以选择将记录下的连续画面储存在配套的原晶迪威记忆石里。

　　换句话说，器修法阵套装最大程度地整合了法阵的应用普及化与简易化，只要经过简单器修知识普及的普通人，哪怕他对魔法知识一无所知，他也很容易就能操作这样的集成化法阵设备。

　　正是因为这类高阶位器修者近乎创世神般的神来之举，研发出大量类似的法阵套装设备，这个世界里的魔修者也开始变得不值钱起来，加之一个高阶魔修者本身的培养成本又几乎是个天文数字，以至于它现今在奇幻大陆的地位，只能沦落到作为一种时尚休闲运动，极小范围的流传在上流社会里苟延残喘。

　　此刻屏幕显示的画面，是林枫穿着一个三角裤衩，坐在床沿，抠脚丫的动作……

　　房间内刚刚经过一番3P大战，到处是凌乱不堪的女人衣物，三五件胡乱挂在床边用几根绳子做成的情趣内裤，长腿丝袜，湿漉漉的床单枕头……

　　林枫的大小美妞去了冲凉房，林枫则有些心绪不宁地坐在那里抠脚丫，这是他一贯的陋习了，只要遇着烦心事就会不自觉死命抠脚丫、搓脚趾。

　　“到哪儿找天材地宝呢，真是他祖爷爷的烦恼。”

　　林枫在低声自语，监视屏前两个暗中窥视的人听了不由狂翻白眼，这货瞎嘀咕啥呀？真当天材地宝是大番薯啊。

　　羽姬道：“三天过去了，臭贼怎么一直都不见有运功恢复真元的动作？奇怪！”

　　迈塔道：“嘎……羽姬小姐，你确认他体内的真元还没复原，真的早就一丁点儿都不剩了吗？这货看起来可是稳如泰山，一点儿都不着急啊！”

　　羽姬道：“我也感到奇怪，据说东方修者体内真元一次性耗尽之后，必须在短时间内行功恢复，如若不然，超出一定时间之后，不仅身体将受到极大损伤，他的修行境界也要连跌数阶，甚至有可能从此变成一介废人。”

　　迈塔道：“有古怪，莫非这货知道了我们一直在暗中窥视他，所以才一直不肯行功复原，那代价也太大了吧？”

　　羽姬道：“这个很难确认，小臭贼很是狡猾，我现在唯一可以确认的就是，臭贼体内现在半分真元都没有，他现在就是个普通凡人。”

　　迈塔道：“嘎……不会搞错吧？他现在是一个普通凡人？嘎……一个普通凡人也那么能折腾？双飞呀，都快赶上一夜十四郎了，嘎嘎……咱家那次……”忽然发觉自己差点说漏了嘴，急忙捂住嘴巴，看看羽姬似乎并不在意自己的粗俗，他暗自疏了口气。

　　一脸景仰地瞅着屏幕里的偶像，悄声嘀咕道：“回头一定要补一补身体了，太虚了啊，要补一补啊。”

　　二人各有心事，相顾不语。

　　监视屏内，林枫恰好向二人“望”来，还呲牙咧嘴冲他们俩露出一个灿烂无比的微笑，羽姬和迈塔同时大惊，内心慌乱不堪，似乎被屏幕内那双眼睛瞬间放出的光芒刺中心脏，一股无形的威压笼罩了他们。

　　好可怕的念力！难道他已经修行到了真武之境了吗？他不是一名东方修者吗，怎么他也懂得武修之道？

　　一丝阴郁笼上心头。

　　“嘎……这货留不得了。”迈塔小声道。

　　羽姬虽然没再说话，此刻她心中所想，与迈塔却也是不谋而合。

　　只是，要怎样处理，才能榨干贼人最后的一点利用价值呢？肯恩特如今落到差点灭族，不是这臭贼杀死了他们的依托“金鲤兽”，又岂会让一群愚蠢的吉恩德如此嚣张。

　　说到底，两族之间的斗争，在某种意义上来说，也只不过是兽修部族与器修部族之间的一场小范围实力比拼，一场抢夺资源的火拼。

　　肯恩特部落占据的矿山资源，虽然数量与质量都没有吉恩德强大，但是古老相传，肯恩特部族的领袖，掌握有一个惊天的大秘密，一个能横穿迷雾森林，直通仙幻大陆地下通道的秘密。

　　地处远东的仙幻大陆，是一个仙兽修行的天堂，据说那里的名山大川之中，都是灵气葱郁的所在，无数的珍禽灵兽隐居期间。

　　奇幻大陆，一帝十国，整片大陆都被亚特兰斯帝国统治，十国是指亚特兰斯帝国下属的十个公国，其百分之八十的人口，都热衷于器修者的世界。在这里，兽修者不但日渐走向没落，而且还是一个极其不受欢迎的职业，原因之一，就是兽修者被世人冠了一顶野蛮血腥的大帽子。

　　野蛮凶残、血腥嗜杀。

　　因为兽类的好斗天性，数千年来一直都在被掌握了更强力凶器的人类合力绞杀，尤其是所向披靡的器修者。

　　千百年来，那些打着维护人类生存权、维护世界和平安宁旗帜，逐渐掌控了世界主流话语权的器修者一族，在这场旷日持久的种族大灭绝征程中，更是成为杀戮各种强力魔兽种族的绝对主力。以至于今时今日，无论族群的数量还是质量，曾经遍布奇幻大陆的强力种族……兽族，都到了濒临灭绝的边沿。

　　兽修者因之而没落。

　　吉恩德与肯恩特两族同处奇幻大陆边陲，远离亚特兰斯帝国权利圈范围之外，天高皇帝远，虽说两族分属两个不同的公国，是老皇帝艾道尼斯第九子雷德森与第十子杰特蒙领地治下的臣民，可实际上在这个偏远的所在，他们完全是出于一种自治的自由状态，九皇子和十皇子，从来没有关注过他们的生死。

　　吉恩德的部族领袖，阙于？阿骨打，自幼便有一个梦想，他要找到那个神秘的地下通道，带领族人去远东探险，给每位兽修族人都找到一头梦寐以求的神兽，他要让伟大的吉恩德，伟大的兽修者重新站立在世人面前。

　　他的梦想，就是要重振兽修者的雄风。

　　“迈塔大哥，那个吉恩德小妖女醒了没有？”羽姬声音清冷，心里不知道盘算出了什么样的毒计出来。

　　“吉斯凯丽？！那个小恶魔已经苏醒了，你……你是打算……？”迈塔一脸的恍然大悟，立刻明白过来羽姬准备做什么了。

　　“一个臭贼，一个妖女，让他们争个你死我活好了。”

　　“嘎嘎……”

　　“我们也是时候离开奥克斯城了，另外放点风声出去，省的那个吉恩德老杂种找不到发泄对象，没头苍蝇一样到处乱闯。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　“集中我们所有的力量，随时做好出击准备，这次给他来个调虎离山，等老杂种一有动作，我们去直捣了那老杂种的老窝。”

　　“赞！可是我们突然离开，会不会让臭贼心生怀疑？而且那小子现在修行全无，别老杂种还没等到，他自己先给小妖女咔嚓一下干掉了。”

　　“他有天狱戟在手，谁奈何的了？”

　　“天狱戟？似乎这几天一直没见到他有拿出来过啊，会不会给……”

　　“没可能的事情！那么重要的法宝，臭贼那容易轻易丢失，肯定他有隐秘的储物手段我们察觉不到。”

　　“嘎，应该是如此，听说东方修者都有一种开辟异次元空间的能力，不过那臭贼……似乎他的修为水平，不怎么高啊！”

　　“嗯，这点的确很诡异，那么，稳妥期间，再给他来点助力就是了。那臭贼不是在到处的找天材地宝吃吗？索性剩下那三根灵根果一块送还了他。”

　　“嘎，送还他？这些可是难得的超级至宝，小姐，就这样送还他，会不会给那臭贼知道我们设下圈套……”

　　“不用担心他会起疑心，今次……碧姬和卓琳都会留下陪他。”

　　“嘎，碧姬也留下？太危险了，就留下卓琳一个吧……”迈塔吞了一口唾沫，卓琳那个小狐狸精就别提了，那可是颗刚能采摘的仙桃，却要给那头猪抢先一步拱掉，失去她已经快要发狂，另一个大美妞碧姬可也是自己暗恋已久的女子，更加是羽姬小姐的亲妹妹，一再便宜那个混蛋，他心中实在不甘。

　　羽姬小姐这样做，是不是有点太冲动啊？！

　　迈塔很想劝说她打消这个念头，可是……迈塔心中又出现监视屏中那凌乱不堪的战场残留……两棵树上的仙桃都给那头猪拱过了N多次啊……

　　“别啰嗦了，照我吩咐去做就是。”羽姬的话根本不容反驳。

　　“嘎……”

　　迈塔转身离开，忽然想起一件极为重要的事情要办，他想起来临时寄存在林枫哪里的本族至宝，那个七度金空间手镯……九转混天镯还没来得及拿回来，有心立刻前去取回，眼前突然浮现林枫从监视屏凝视自己的双眸，他心虚了。

　　这货万一还真是在扮猪吃老虎，装傻充愣，老子冒冒失失闯进禁室，岂不是大肥肉自动送进恶狗嘴巴里，再也有去无回？

　　再一想族中至宝七度空间九转混天镯，有着非常特殊的禁制，除了每一任的族长才能祭用，任他大罗神仙也解不开它上面的禁制。

　　自己完全可以等那小子被吉恩德老杂种咔嚓之后，再重新找回。而且不是有句古话说了吗，越是危险的地方，往往越是最安全，谁能想到老子将全族的身家宝贝都寄存在一个外人的身上啊，况且那小子也根本没察觉老子动的手脚，以后老子万一倒了霉，不小心被吉恩德阙于老杂种抓住了，想要我的宝贝，他也是白瞪眼啊。

　　嘎嘎嘎……

　　老子简直太有才了。


第295章 求生存，找捷径

　　美美地洗了一个热水澡之后，林枫裹着浴巾回了房间，发现自己的两个妞打扮的漂漂亮亮，看样子是准备要出门。

　　林枫随口问道：“逛街啊？”

　　碧姬娇声说道：“是呀，小先生，今天难得好天气，往常时候奥克斯主城我们三五年也难得来一次，所以我和卓琳准备出去转转，小先生一起去呀。”

　　卓琳也凑上前去，抓住林枫胳膊猛一阵摇晃：“小先生，一起去好了啦，奥克斯城堡里面好玩的东西可多啦，而且这里还有亚特兰斯帝国南方边陲最大的灵宝交易中心，在灵宝交易所里还能找到好多宝贝呢。”

　　“宝贝？啥宝贝？有灵根果没？有金鲤兽的龙珠没？”

　　目前为止，林枫就知道这两种异宝对自己口味，只要吃了就立马能恢复体内功力，所以听闻有宝贝可找，张口就是打听这两种极品至宝，真拿珍世仙宝当口粮了。

　　这厮目前为止对这个世界的了解仍然一团浆糊，简直语不惊人死不休，说大话从来不怕闪舌头。

　　不过听闻竟而有灵宝交易所这种所在，到是的确动了心思。

　　“小先生……”卓琳用那种嗲到骨子里的嫩声细语摧残着林枫的耳朵眼。林枫的胳膊被她两只玉臂紧紧地裹住，压在胸前，单薄的衣物如何阻隔的了那种温温软软的压迫，胳膊肘仿佛被熔进了一片熔岩之中，刺激的林枫又是一阵心猿意马。

　　“怎么啦？”林枫一边问一边暗自嘀咕，常言道“无事献殷勤，非奸即盗”，这俩小狐狸精想干吗？

　　这世上最难消受便是美人恩，好端端真个给这样两个极品美妞缠上身，这让极度缺乏自信的林枫，心里始终没底儿，一个劲猜测这俩美妞到底要打自己什么主意：老子没钱，长得也不算很帅，凭什么一个劲能走桃花运啊。

　　卓琳继续大展嗲功：“小先生，好哥哥，只要你答应去逛街，卓琳保证，立刻就能让小先生哥哥吃到灵根果。”

　　“吔……你说真的？可不要骗我哦！不就是逛街嘛，有啥大不了，没灵根果吃哥哥也乐意陪你们去逛街呀，嘿嘿嘿……”

　　林枫搓着双手，两眼直冒小星星：妈妈的，真要能搞到七八十根灵根果傍身，那可就天不怕地不怕，异界任我行了。

　　“吔……还傻愣着干嘛啊？”一抬头，发现两个小美妞儿正滴溜溜瞪着他，急忙话说道：“不是说有灵根果可以吃的吗？灵根果给哥哥我拿来先啊，哥哥我吃了灵根果才有劲头陪你们去逛街啊。”

　　“哇塞，小先生答应去逛街了，碧姬妹妹，你听见了吧，小先生答应去逛街了吔。”卓琳不住尖声浪叫，搂住林枫的胳膊又是一顿猛摇。摇了几下可能感觉不是很过瘾，于是她又捧起林枫的脸蛋，“趴叽……趴叽……”就是一通猛啃，真跟猪八戒啃西瓜皮一样，连啃带蹭，半点儿也不带客气。

　　更可恶的是，这要命的小妖精不单是亲了林枫一脸滑腻的口水，整个过程中还故意时不时用火热的身体去触碰、挑逗林枫身体的敏感处。

　　林枫好不尴尬。

　　妈妈呀真是要命！他现在可是只穿了一件浴袍在身上，再给这样子啃下去他可真的要吃不消了。这个小妖精真是要人命，疯起来不得了。奈何自己在俩小狐狸精跟前早就没了威严，被卓琳这番肆意贴身骚扰下来，他身体的某部位已经悄悄地有了变化。

　　实在有点丢脸啊。

　　林枫极力控制着情绪想要挣脱，可是刚要挣扎，小妖精卓琳反而抱的更加的紧了，两条白嫩的大腿更是干脆盘在了林枫的腰间，看那样子她就是要逗弄起林枫的欲火。

　　刚刚才经过一场极耗体力的大战，林枫那里还敢继续放肆，于是他强装镇静，大翻白眼，表示不信有灵根果可吃。

　　看到林枫的窘态，小美妞碧姬掩嘴偷笑，两道细眉弯成好看的月芽状，她也不掺和两人打情骂俏，径自转身悄声而去。

　　“好妹妹快勒死我了，松手，快松手下来。”

　　“不嘛！人家要小先生抱。”

　　“好了，乖，快点松手下来。”

　　“不嘛！人家就是想要小先生抱抱嘛。”

　　“让你调皮！看我怎么收拾你！”林枫气恼不已，照准小妖精的肉臀就是狠狠一巴掌，就听见“啪！”地一声脆响，声音那叫一个响亮。

　　“呀！”一声尖叫，卓琳总算松了手。

　　林枫终于摆脱了小妖精卓琳的骚扰，于是板起脸来，故作严肃状，一本正经地说：“不许闹，灵根果拿来先，不然哥哥我可不饶你。”

　　“放心好了啦，碧姬妹妹不是已经去取灵根果了吗，小先生，不要生气嘛，待会儿就知道人家讲的是不是真的啦。”

　　“嘿！话可别说那么漂亮！”

　　“人家是说真的嘛，好端端怀疑人家……”

　　林枫狐疑地看着一脸无辜状的卓琳，他原本也是随口问问，灵根果那类珍世之宝，不是机缘巧合，那里会那么容易得到。小妖精那张人畜无害的俏脸上写满了委屈，大大的电眼里已经噙满了泪水，只是仍旧强撑着没有哭出来。林枫本来一万个不会相信，见此情景，也不由得动摇起来。

　　难道她们说的是真的？

　　一根灵根果吃下之后，它转化出的灵气可以让人立刻功力修为增加一百年，金鲤兽的龙珠就更加的夸张了，吃下一颗就能增加千年的修为，这是什么样的概念？这样的好宝贝岂能满大街都是。

　　这还是这两天闲暇时刻，面前的两个小妖精告诉他知道的资料。

　　当时林枫听完后差点没把腮帮子甩出去。他一个劲回忆自己当初到底吃过多少根灵根果，至少有十五根吧！那岂不是自己一下子就有了一千五百年的功力？天啊！牛叉叉地厉害哇！

　　然后又听到一颗金鲤兽的龙珠中同样也是汇集了金鲤兽修行千年的精华，林枫当时幸福地要晕倒了。

　　乖乖隆迪咚，猪肉炒大葱，两千五百年的功力！

　　按照她们的说法，自己刚刚来到这个世界里，岂不是就好命地拥有了两千五百年的功力，两千五百年，这是什么概念哇？整个大陆最为高寿的人类，据说也只在二百岁左右而矣，就那已经属于绝对珍稀的老不死怪物了，一下子就拥有了两千五百年的修为，自己岂不是神一般的存在了。

　　然后……等知道了自己为什么突然会功力全失的理由之后，林枫就只想哭了。

　　原因竟然是，自己暴殄天物，吃了那么多的珍品之后，根本没有将体内的灵气精华炼化归为己用，而且在和十只霸王龙的惊天一战之后，自己信手挥拳，又将暂存在体内的两千五百年功力，又完全奉献了出去。

　　也就是说，自己只是当了一次过路财神，充当了一次灵气的暂存器，过后把一座金山又原封不动还回去了。

　　竟然还有这样地说道。

　　林枫也感觉到了这一点，自然是对自己当初入宝山却空手而回的“遭遇”，可说是懊恼之极。为了这个由头，他不止一次大骂自己猪脑壳一个，总是想着要从头再来会怎样怎样，想着即可便开始找一厉害的功法钻研修行，免得以后再有机会还是给浪费掉。

　　可是，富人当习惯了，让他再老老实实从头开始修行，开始打基础，像一个瘪三一样一步一步再往上爬，这种滋味，教他如何能够忍受！更何况，修行要有修行之法，听了两个美妞介绍的五种不同修行系别，它们的入门功法，一个比一个艰难，一个比一个恐怖，林枫这个懒散惯了的人，如何能坚持的下去？

　　从前的惯性思维，完全左右了林枫的思路：求生存，找捷径，这六字方针，隐然成了他如今在这个陌生世界里的处世之道。

　　如若不是有传说中强大之极的吉恩德背后追杀，林枫真有打算重返卧龙山大峡谷，因为印象中他在那处大峡谷深处的碧水潭里，曾经有看到过类似金鲤兽那样的大条怪鱼出没，这厮计算着到那里随便抓上一两条找找看里面有没有龙珠……

　　还在和小妖精卓琳腻歪的当口，碧姬不知什么时候已经重新走入了房间，她的手里托着一个餐盘，上面用红布盖住了，三根条形的物体凸显在红布之下。

　　林枫看傻眼了。

　　难道真的是我那三根被抢走的灵根果？妈呀，这么好的东西，这帮孙子也能舍得还给我？羽姬那个混蛋小娘皮竟然不去自己吃掉了赶紧闭关修炼增长功力？太阳真是从西边出来了。

　　碧姬甜甜地笑着：“小先生，灵根果给你拿来了哦。”

　　小妖精卓琳趁机又窜上前来，狠狠一把抱住了林枫，继续使劲摇晃着林枫的膀子，用那种甜到发腻的声音怂恿发呆中的林枫：“哎呀呀，亲爱的小先生哥哥，别发呆啦，快拿灵根果呀。”

　　碧姬葱白般细嫩的手指轻轻揭开餐盘上的红布。

　　晶莹剔透的三根“红薯”，正静静躺在餐盘中，散发出阵阵诱人清香。在这一瞬间，林枫的双眼里再也没有了其他的物事，天上地下，就只剩下了餐盘里那三根玲珑精巧的灵根果了，仿佛全天下最美的美人的胴体，在他的眼里，也没了灵根果有吸引力。

　　抖擞着双手接过，林枫的神情一阵恍惚，仍然有些不敢相信。

　　林枫疑惑地问道：“真的还给我了吗？这可是吃一根就可以增加一百年修为的好东西啊，羽姬恶婆娘她……真的舍得还我了？”

　　碧姬说道：“小先生，你错怪羽姬姐姐了，姐姐她人很好相处的，可能你们两人之间，有些误会吧。”

　　卓琳眨巴眨巴一双美丽的电眼，也跟着说：“是哦，羽姬小姐可不是恶婆娘哦，她是我们肯恩特最漂亮的大美人吔，小先生，你不是也喜欢上羽姬小姐了吧？”

　　“我喜欢上……”

　　林枫一阵汗颜，不敢再继续探讨羽姬是不是恶婆娘的话题。这俩小狐狸精啥都好，就是有点特别的认死理，真要纠缠不休，指不定她们会干出些什么出格的事情。真不知道她们都是怎么想的，就好比自己现在这种脚踏两只船的行为吧，放在以前的世界里，还不得被女人拿把大刀活劈了呀，可这俩宝贝到好，一点都不反感，似乎这里的男人有这种行为，是一种很平常很顺其自然的事情。

　　“小先生，你喜欢上什么了？告诉我们啊，我和碧姬妹妹一定给你找来，奥，是不是又看中我们族内其他的姐妹了？需要她来侍寝吗？卓琳可以帮你搞定的……”

　　“我……嗨……好妹妹你这是说啥呢？哎，灵根果可是好东西，要不然你们俩也一人来上一根？”

　　林枫被卓琳说的有点无地自容。

　　天啊，难道自己在她们心目中，就是这么一副德行，就跟个整天只知道交配的种猪一样吗？他还没打算好要怎么用掉手里这三根宝贝，他现在还没有学会如何去炼化体内的灵气转为己用，生怕就这么仓促地吃下去后，又给自己白白浪费掉，不吃又怕这么好的东西被别人惦记，故而先用言语试探一番这些人的诚意。

　　二女同时摇摇头，不肯接受林枫的建议：“这原本就是小先生你的东西，还给你是应当的啊，小先生你快点吃掉吧，我们还等着和你去逛街呢。”

　　“呃……真不要？”

　　“不要。”

　　“好，既然你们都不吃，那我也不吃了，这玩意儿吃多了也没啥好处。想当初在迷雾森林里，哥哥我在一个地窖里一下子挖出来这么一大堆。”林枫信口开河道，一边还跟着做了一个夸张的抱胸动作，“嗯……至少也有百十来根吧，当时把我吃得呀，嘿，别提了，跑肚拉稀，鼻血狂流，七八天都不想吃饭。”

　　“小先生骗人，灵根果怎么会在地窖里，而且还能一下挖出来那么多，卓琳不相信。”

　　“哦哩……碧姬也不相信。”

　　“得，不信就不信吧，走啦，哥哥我高兴，今天咱们就去逛街好啦。”

　　“耶……”

　　“好耶……”

　　林枫麻利穿好了衣服，本想将灵根果放房间里，等晚上逛街回来之后再消灭掉，想想有些不太放心，干脆还是直接揣兜里安全。

　　于是乎穿上自己那身拉风的蓝风衣（呃，原装正品已经在和阿列克斯的战斗中彻底报销，现在身上穿的，其实是碧姬给他赶制出来的），左右各一个美妞搂着，装得跟一个混吃混喝的二世祖一样，横冲直闯出了酒店大门，向奥克斯城堡的闹市区大步而去。

　　与此同时，另外的一个房间里，迈塔慌慌张张推门而入，惊恐地对仍就站在监视屏前方的羽姬喊道：“跑了，人已经跑了。”

　　羽姬冷眼扫视迈塔：“慌什么慌？到底谁跑了？”

　　迈塔气喘吁吁道：“是吉斯凯丽，那小恶魔杀死了我们的守卫，我过去的时候已经人去楼空了。”

　　“死了多少人？”

　　“十五个三阶初级的器修好手，都是一击致命，全身只有眉心留有一颗小红点。”

　　“血控术？！这个小恶魔，真该一刀宰了她。”

　　羽姬粉拳怒挥，“砰”地一声巨响，面前的监控屏轰然碎裂，直接将厚厚的墙壁也摧垮了数道。

　　……

　　“好妹妹们，咱们先去什么地方好些啊？”

　　“你是男人，由你选好啦！”

　　“是呀是呀，小先生，你去哪里我们就去哪里好了。”

　　“吔……有这么乖？嗯……这样子啊……那我们去……这家成人用品热卖店好了！”林枫手指奥克斯城堡立体交通枢纽图，随手点开一家成人用品热卖店的位图。

　　顿时间，店内琳琅满目的各色成人用品齐刷刷浮现眼前，那些东西的新奇有趣，道具装备的逼真形象，尺度之大胆火辣，用途介绍之仔细周到，让某常以修行已达“心中无码”之境超级狼友自诩的不良人士，刹那间也瞪圆了眼睛。

　　眼珠子都瞪出来了。

　　碧姬卓琳顿时一阵笑骂，把某不良人士强行拉回现实。

　　“臭男人！”

　　“大色鬼！”

　　林枫委屈道：“是你么让我随便选的，我怎知道成人用品是指这些，况且我是成人点选成人商店很正常啊，怎么就成了臭男人，成了大色鬼了啊。嚎……卓琳妹妹……你评评理……哥哥很好色吗？”

　　说话某不良人士习惯性曲张十指，跟两张螃蟹的大钳子那般，向大美妞卓琳逼近。

　　不良人士的不良行为，当然只能惹起一阵少儿不宜的不良娇喘和娇笑。

　　“好了啦！哎，这个传送终端的租用费很高吔，超过规定时间需要我们额外付款哟，我说你们俩，选好目的地再打情骂俏好不好啦？”

　　“呃……是唻……好妹妹你们快选……哥哥都听你们安排！”

　　“女人世界！”某不良人士话音刚落，二女同时喊出目的地，不待某人反应过来，传送终端已经快速启动。

　　咣……


第296章 女人世界

　　一片白光过后，三人已经闪身来到一处商家林立的交易大厅里。

　　林枫有些发懵，四周白光频闪，不停有人凭空出现，不停又有人凭空消失，那瞬间的感觉，就仿佛他自己正在玩耍某一款网络游戏。

　　这个出场方式，实在太熟悉了。

　　要说唯一有所不同之处，那就是今番他自己本身也作为一个游戏人物，和自己的大小美妞同时出现在了这个古怪的游戏之中。

　　靠！待会儿不会就有美女NPC出现面前，给自己殷勤指导新手任务了吧？

　　还没完全放松心情做好适应，一个声音已经出现在了耳边。

　　“啊哈！欢迎尊贵的远东客人光临小店，您的到来真的使敝店蓬荜生辉啊！您是为您的两位女伴挑选服装吗？”

　　一个花白头发的红鼻子老头弯腰躬身，殷勤出现在了林枫身前。

　　“呃！是咧是咧！老人家你真有眼光，你们这里都有什么新款服装啊？”在老头现身搭话的那一瞬间，林枫仿佛重回往日的花花世界，打心眼里生出一种由衷的亲切感。再看所处的这地界，赫然一座富丽堂皇的大商场。

　　这厮顿时深陷其中，拿出往日装阔少泡马子的派头，和面前老头攀谈起来。

　　一番虚头扒脑乱侃暂且不提。

　　碧姬卓琳这两个女人，都是两眼放光不停在试衣间出出进进，二人仿佛得了购物强迫症，几乎是一件不拉的，只要能套到她们身上的东西，眼都不眨就往伙计手里一丢，不一会儿，她们的面前便已经堆满了各种款式的流行服装。

　　好家伙！

　　大半个商场，几乎都要给她们扫荡一空。

　　“呃，NPC老爷爷哇，这个……那个……那啥，怎不见有这些装备的等级说明啊？它们的魔防物防攻击力提升啊魅力值提升啊的，都怎样才能看的到呢？”林枫陷进网络游戏的幻想中仍旧未醒，他当二女都是在为即将到来的冒险任务采购装备。

　　“唔……”

　　老头儿刚才还热情似火，以为今天遇着了超级凯子大主顾，眼看两个花瓶女人扑进品牌专卖区大肆采购高档衣物，心里早就乐开了花，突然却给这人一番怪话搞懵掉。

　　NPC老爷爷？装备等级？……他说什么呢？这些只是些高档一点的普通女人衣物哎，他干嘛当成器修套装设备一样审视？

　　瞎乱盖！

　　这人不是来捣乱的吧？

　　看他衣装长相，不太像是化妆出来的啊！再说了，玩变装游戏，最近的年轻人都流行变装成野蛮人、精怪人、妖魔人……很少有模仿远东仙幻大陆修仙之人的啊！

　　打眼细瞧，此人眉清目秀，仪表堂堂，丰神俊朗，端得是有些修仙之人的仙风道骨，怎可能是化妆出来的效果。

　　老头有些疑惑不解。

　　“怎了？亲爱的NPC老爷爷，问你话呢，这些装备的性能指数在那里看的到？你可别想诳我啊，小心我GM那儿告你去。”

　　老头云里雾里，不知此人说的那地方习俗，不过最后那句要去GM那儿告……他到是听明白了意思，感情这人当自己奸商来着，只是GM是个什么鬼东西？能管得了自己？莫非是远东仙幻大陆商场里的管理员？

　　老头委屈道：“尊贵的远东客人哇，小老儿做生意一向童叟无欺，您实在冤枉我了哇。”

　　林枫还想继续摆扯，碧姬卓琳赶紧上前来，一边一个架住了他。

　　卓琳小声说：“好哥哥，付钱走啊，怎么和人吵起来了？”

　　碧姬一个劲给人老头微笑致歉。

　　这家伙简直一个土老帽，怎么什么都不懂啊？在这里丢人现眼，没听说过商场里销售的普通衣物，也需要跟标准套装器修装备那样标识铭牌，将它的性能指数全罗列出来，这么点常识都不懂，他怎么混到奇幻大陆来的？

　　店里此刻其他顾客都向三人投来殷切地目光，二女脸色通红。

　　林枫显然也意识到了自己搞错方向，脸上有些挂不住了，尤其那老头儿一脸“和蔼可亲”望着自己，眼里分明蕴含有一种小商人自鸣得意的狡黠。

　　“啊哈，都是我不好了，没给您尊贵的远东客人讲解清楚，让您误会了。两位美丽的小姐总共挑选了这是……”老头略一沉吟，飞快报出了二女这次疯狂大采购的总价，“……两位美丽的小姐总共挑选了价值360晶币的服装，您是采用现款还是抵用券呢？”

　　嘶……

　　四周顿时响起一片倒抽冷气声，想必老头这笔买卖开张的有足够大，大到让看得眼馋的闲人们只能用这种方式来回应。

　　“大凯子嗳！”有人悄声说。

　　1晶币=10纯晶石=1000原晶石。

　　原晶石为未经提炼的原生态矿石，每颗有拳头大小，是奇幻大陆无处不在的器修设施运转时的最基本能源。

　　纯晶石意即初步深加工提纯之后的晶石，它既是一种器修设施的高等级能源，又可以作为一种辅助品，通过直接炼化的方式，提高器修者的修行进阶速度。

　　晶币提纯度更高，是在纯晶石的基础之上，挑选那些成色品质优良的纯晶石进一步进行深加工制成。

　　晶币既是一种高纯度能源，一些大型器修设施能够正常运转的必备供应品，因为高度提纯之后它内部发生异变，其中会产生一定比例蕴含有被称之为原力的一种物质，这种原力，则是奇幻大陆众多修行者都可以直接补食的超级补品。

　　在过往的历史事件，特别是在一些私人比斗的恶战之中，曾发生过无数次低阶位修者完全依靠晶币消耗战的方式，死拼高阶位修者。

　　这些被称之为财富与武力间的比斗，两者之间互有胜负。

　　但是晶币作为一种高端消耗品，从它产生的那一天起，向来有价无市，寻常百姓只闻其声不见其物，都被上流社会所垄断，寻常能有幸遇见到的人的第一反应，都是收藏还来不及，实在很少见有人真正会将它作为普通的货币使用。

　　老头报出衣物的总价值，不过是遵照惯例的一种价格标识，只是三百六十晶币若真个换算成一般的原晶石付款的话，实在不是怎么方便，试想一下360000个拳头垒在你面前会是种怎样的感觉，所以老头才有现款或抵用劵一说。

　　老头还真是没奢望过此人会掏出360颗晶币给自己，不过看此人反应……

　　“360晶币……”林枫无意识重复道，晶币这种货币单位，在他脑海里还没什么概念，所以他也不觉得是多还是少。只是隐然听到四周一片倒抽冷气的异响，情知不太妙……莫非给这俩傻妞当场卖掉了？

　　“尊客，请问这些需要包起来吗？”

　　“啊……啊？……包！都包起来，我马子看中的东西，怎地还能退回去不成？”林枫搔搔头，故意很大声地说。

　　“好嘞！三百六十晶币超值大礼包嘞！”老头殷勤一声喊，立刻有伙计上前开始打包。

　　“那啥！选漂亮点的包材哟，要是包的不够漂亮不能让老子的马子满意的话，老子可要索赔的哟。”

　　“好嘞！选上好极光彩包嘞……呃……索赔是啥米东东？”

　　“索赔，哦，就是等会儿你们的包装老子如果不称心，就得双倍物价补偿我的精神损失费，你的明白……”

　　林枫逮住话题和那老头又是一通乱扯，实则主要原由是他现今有些骑虎难下，那数百件华美衣服贵贱到在其次，关键是他现在才想起来自己白丁一个，兜里根本半个子都没有，只是当着这么多人面不好发作罢了。

　　这可真是一分钱难倒英雄汉，处理不好，真就糗大发了。

　　这实实在在是下定决心在异界开创一片事业的林某人最大的一处失误，他连日来只顾着泡妞把马子，跟自己的大小美妞没日没夜乱折腾了，疏忽大意在任何地方金钱总是最重要的后盾。

　　所以这厮开始发挥往日的奸商本色，借着自己身份的特殊性，开始给老头下套钻。

　　总不能灰溜溜说一句“其实老子没钱付账”吧！

　　这么糗的大条乌龙事件，如何也不能任其发生啊！碧姬卓琳这俩小傻妞还眼巴巴望着自己呢，周围一大群热心观众还一脸仰慕崇拜目光盯住自己呢！不过林枫很怀疑这俩傻妞其实是故意如此，为的就是看自己出糗。

　　“尊客！二位仙子采买的衣物全都包装完毕，请您过目，您看需要将这些衣物送到贵府门上吗？”

　　老头儿咳嗽一声，打断林枫的遐思，那满是褶子的脸，笑得活像一朵喇叭花。老头儿到是很善解人意问了他一声是否送货上门，其实也不过是看出来他口袋空空，给他个台阶让他下来。毕竟谁个出门逛街，随随便便带那么多原晶石在身边啊。

　　“急啥！俺还没验货呢……吔……搞嘛……这……”

　　摆放在林枫面前的大礼包，怎么形容好呢？是两颗金光闪闪的金蛋，都是普通鸡蛋大小，原本给二女堆成小山一样的衣服堆，打包之后竟然就只占了这么丁点空间？

　　某人傻眼了，都忘记挑刺地说。

　　某人不肯相信地手指碰触到那两颗“鸡蛋”，叮地一声，脑海里立刻浮现出一排排整齐划一的衣架橱柜，里面挂满了二女刚才疯狂抢购的全部衣服。

　　而且更加奇妙的是，他的注意力稍微在某件衣服上多停留片刻，那件衣服的放大全景图便自动浮现他眼前。

　　奇妙处还不只这些，他一时兴起想了一下衣服穿在二女身上之后会是怎样一种情形，二女立刻出现在他的识海中，穿上那件挑中的衣服，给他大摆普施。

　　尤其夸张的是，二女还依照他心中所思所想，穿上其中几件最为性感的衣物，在自己想象中的“T型台”上模特一样走起了猫步……

　　那小腰扭的……

　　某人心中正犯嘀咕，那老头儿适时靠近他耳边，悄声嘀咕两句，听得某人立刻眉眼带笑，抓紧两颗金蛋，怎也不肯松开手了。

　　服装店老板给出的超级大礼包出乎意料地满意，让原本想用这理由挑刺的林枫无话可说了。他还没痞赖到能睁眼说瞎话的地步，再者说了，人店家的服务绝对超一流。

　　现在问题又来了，没钱付账怎办？

　　在此之前林枫还有最坏打算大不了带着二女开溜，可是听了老头的介绍之后，他对这两颗金蛋实在爱不释手到了极点。

　　妈妈的，竟然又是神奇的器修套装产品！

　　而且这两颗金蛋带给他的震憾，实在太强烈了，尤其作为一个在地球时，就有技术狂人称号的某无耻山寨盗版王。

　　某人现在最大一个想法就是，立刻找个安静点的地方，肢解掉这两颗金蛋，仔细研究一下它们的构造原理。

　　为了这个想法，他可以什么都不顾及。

　　最关键是被这两颗金蛋惊到的同一时间里，某人脑海里第一浮现出来的念头便是，那件七度空间手镯开启有望啦，至于同时又想到这些东东的构造原理是否和识海内那个古怪弹窗有关联，他到是急切间没有深究，没想到那么远。

　　那手镯里面，装了可是肯恩特族积攒千年的一笔财富，要是把这个能弄出来，嘿嘿嘿。

　　于是，就见到某人夸张把那老头拉过一边，背开众人眼光，悄悄自兜里掏出了一根灵根果……

　　某人悄声向老头说：“大哥，兄弟现金没带那多，用这个顶替行不。”

　　噗通！噗通！

　　身后一直在观望之中的碧姬卓琳二女，仰天摔倒地上。

　　怎有这样二百五的人啊？

　　老头心中也是惊涛骇浪：天啊！我看见什么啦！我真的看到传说中存在的仙级宝贝灵根果了吗？我不是眼花了吧？哇，是真的，那小子手里拿的东西是真的，哇，只是闻一下它散发出的仙气，我头晕眼花的老毛病都已经好利索了。

　　老头给惊到整个儿傻掉了，忘记了回答某人的建议。

　　“怎？不够吗？”

　　某人着急，咂摸下嘴巴，忍痛又掏出一根……

　　“兄台，再加一根，两根灵根果换你这两样物件，怎样？”

　　老头怀疑自己发白日梦了，机械地重复道：“两根……换……两样……”

　　“怎地？我这灵根果可是真宝贝哎！难道值不了你360个晶币？”

　　“360个晶币？？？”老头心说有你这样磕碜人的吗？这两种东西，一个天上一个地下，一个先天至宝，一个人为制造，那是能放一起比较的吗？那一根灵根果别说值360个晶币了，就是3600个，那也是一点不夸张啊，更别提它还是有价无市的超级仙宝了。

　　老头在那儿犯傻，只是从前一度拿了宝贝当干粮吃的林某人接下来一句话，差点没活活吓死人。

　　“要不然……我再……再加……一根？”

　　三根玲珑剔透的灵根果叠加一起，林枫狠狠心要往老头手里塞，老头双手抖擞堪比筛糠，想接又不敢接，生怕眼前只不过一场白日梦。

　　“拿着！拿着！赶紧滴，拿着啊！得，咱家要走了啊！走了走了……”

　　强行将三根灵根果塞给那老头，林枫转身扶起碧姬和卓琳，说话就准备要离开。

　　“站住！”一声暴喝起。

　　一位白面星目的金发帅哥，不知何时排开众人，拦在了打算跑路的三人面前。

　　“干嘛？”

　　“呔！无耻恶徒，光天化日之下，竟敢做这种无耻勾当。”

　　“怎？”林枫心说老子以物换物，人店老板都没意见，老子干啥见不得人勾当了，要你狗拿耗子。他终究是也知道了灵根果的不凡，所以刚才与那店老头儿私下交易的时候，已经尽量避开了其他闲杂人等。却不想旁边人没看到他掏出灵根果的动作，所以误解了他是用什么手段威胁了店老头。

　　“小子！欺我奥克斯城无识宝之人吗？老实说，你刚才掏的是什么？聪明的话，乖乖掏钱付款走人，不然别想走出这个门。”大帅哥颐指气使，指头几乎点住了林枫的鼻尖在叫嚣，眼中满是得色。只不过他只是在用眼角余光扫视林枫，注意力多半都放在了林枫身边的两个绝色大美妞。

　　“你干嘛的，正义之神哇？老子用三根灵根果换这么两鸟蛋，难道不值吗？”

　　“灵根果？哈哈哈哈，用三根灵根果交换两颗储物金蛋？哈哈哈哈，你当奥克斯城堡的人都是白痴吗？”大帅哥甩一下金发，伸出一只手来，说道，“乖乖交出来吧！我可不想当着两位漂亮小姐的面让你难堪。”

　　“笑话，老子灵根果再不值钱，那也是我和人店家间的事情，要你多事？凭什么要交给你？”

　　“那就莫乖我不留情面，小子，见招吧！你侮辱了全奥克斯城人的智慧，今次我坎通纳要好好教训你一次！”

　　大帅哥坎通纳说话已经拉开架势，仙嗡……仙嗡……

　　此人手里不知从那里搞出来老大一根棒槌，只是他手里这家伙外形有些过分的夸张，林枫自认见多识广，也从来没见过这等怪异兵器。

　　那棒槌的另外一头，赫然一个直径一米开外，金光灿灿，形状类似螺旋状井钻，尾部带有扇叶形飞刃。

　　而且，那古怪东西还能够自行转动，尾部间或有强劲的气流喷出。

　　坎通纳握住手中奇形兵器，一个力劈华山，作势就要兜头砸下。

　　眼见阵势不妙，林枫当然不会傻到赤手空拳和那么一个大家伙开练，外加他也清楚自己目前的实力，现在体内空空，非是逞强好胜的时候。

　　打不过当然要躲，这在林枫再正常不过的反应，没曾想他的举动却立刻遭到一片嘘声。尤其他身后两个跟屁虫一样的妞，非但不应和他一起夺路奔走，二人反而同时挣脱林枫的手，羞恼地看着他。

　　“干吗？发哪门子神经？你们不会是想让老子……和那个白痴打架吧？”

　　坎通纳嗤笑道：“无胆鼠辈，奥克斯城堡的规矩，当对方竖起武器时，必须迎战！”

　　林枫心烦意乱，心说你无非就是想打压老子来显摆自己能耐，好趁机接近老子的妞吗？这么点伎俩也好意思显摆，老子可没空扯咸蛋。于是鄙夷道：“你厉害，我认输，这样总可以了吧？”

　　“笑话！你这是在侮辱整个奥克斯城的人民，你这卑鄙无耻的奸商、大骗子，被我正义的坎通纳骑士抓了现行还敢嚣张！拿出你的武器吧，我代表正义的坎通纳骑士剑下，不杀无名鬼，报上你的名！”

　　此时人群早已自动空余出老大一片空地，而且闻听消息聚集而来的民众越来越多，里三层外三层围了个水泄不通。

　　更让人郁闷的是，不知那里冒出十数个好事者，变戏法一样搞来许多隔离板一样的东西，将空地围挡起来。霎时间，内圈就剩下了大帅哥坎通纳，和倒霉鬼林枫三人，那十几个好事者搞定场地后便又无声息消失进人群中，始终没说过一句话。

　　如此一来，原本尚有趁乱逃脱现场打算的林枫，也是彻底没了开溜的机会。


第297章 劫财不劫色

　　“小先生，不能躲的，你必须勇敢的迎战。”

　　“教训他！教训他！这小子一上来就色迷迷盯着我们看，哥哥你一定要打扁他哟。”

　　“嘘！闭嘴！有你们这么添乱的吗？”

　　三个人神色不定，显然都没想到事情会发展成这种结果，这个地方陌生诡异，依照目前大多数人的反应来看，这位大帅哥坎通纳虽然有些仗势欺人，不过他的支持者到是蛮多。

　　阵势突变，三人不得不为自身安全考虑了。

　　“这一下，是为被你蒙骗的人而打！”坎通纳突然发力，手中那件巨型涡轮锤高速旋转着，带着啸叫，劈头盖脸向林枫砸下。

　　轰……

　　……

　　华灯初上，正是一天当中，奥克斯城堡居民最为懒散清闲的时光。忙碌了一整天，外出工作的人都开动飞船回了家，围坐在餐桌旁，吃喝精美的食物。

　　陌生而宽广的街道上异常的清静，少有行人走动。

　　咔咔咔，一连串清脆的脚步声响起，这富有节奏感的脚步声回荡在街头，立刻打断了街头的沉寂。参天大树郁郁苍苍，远近的高层建筑物都被遮住了原貌，道路两旁的路灯在夜幕暗光的比照下，显得是那么的暗淡昏黄。

　　咔咔咔，随着脚步声，三个瘦长的身影出现在街头。

　　“碧姬，我脸上有脏东西吗？”

　　“没有。”

　　“卓琳，我鼻子上长了三个洞吗？”

　　“吔，那里有三个洞哇？就只有两个。”

　　“碧姬，我额头上长角了吗？”

　　“没有。”

　　“卓琳？你说，喂……臭丫头！你在看什么呢？”

　　“吔……没有了啦？小先生你头上真的没有长角了啦……碧姬妹妹……你有看见吗？”

　　“没有啊。”

　　“没有？卓琳，那你说说看……周围走过的这些人……为什么都用那种奇怪的眼神看我呢？……碧姬，我敢和你打赌，一定是因为我早上没洗脸的原因，你们快看，左前方十米处那个女孩子，她为什么直冲着我打眼色呢？她为什么一直用手摸自己的脸呢？她还捂着自己的嘴，她是在笑话我吗？肯定是……”

　　“条件不足，无法判定。”

　　“嗨！碧姬，蠢丫头，你干嘛那么认真，开个玩笑……开玩笑你都不懂吗？你这个没情调的家伙，和你说话可真是没趣。”

　　说话如同老太婆一般唠叨的人正是陪美女外出逛街的林枫，他此刻穿着一身皱巴巴的已经分辨不出颜色来的衣服，脖子上挂着一串黑色的小骷髅头项链，而且也不知道从哪里搞了一副宽大厚实的蛤蟆眼镜带着，几乎占满了整张脸，头发乱糟糟似乎沾满了黄泥巴，整个人显得傻乎乎，邋里邋遢的，样子有说不出的搞笑。

　　这身行头是在逛街时，两位大美妞千辛万苦给他淘来的，林枫如此打扮也实在是不得已而为之，原因只有一个，最初入城时他的那身打扮太拉风了，一身飘逸的蓝色风衣，说不出的超凡脱俗、仙风道骨，尤其还有他黑眸黑发的东方人外形，简直就是天上少有、地下无双。三人刚一进城，就引起了巨大轰动，城里的男男女女、老老少少、天上地下里三层外三层围住了他们仨看稀奇。

　　特别是不知就里的，因为在女人世界里面买东西时太拉风了，用三根灵根果换取价值三百六十晶币的一堆女人衣物，这样离经叛道的举动太招惹眼球，引来大群不明真相群众围观的同时，也惹来一位打抱不平的金发大帅哥出来伸张正义，向他发起竖剑之斗……

　　关键时刻，被逼上绝路的林枫，偶然间施展出过去打通关游戏大BOSS时的损招，与那不知道那里冒出来的那位坎通纳大帅哥一场惊险刺激打斗，更是让林枫这位神秘东方人名声大噪。

　　所有的人都闻风而动，想要见识一番这位传说中神秘东方修者的尊容。

　　引起轰动的结果就是，他们三个本来想要开开心心逛街游玩，结果玩也玩不成了，主要目标体林枫还差点没被当作“景观”被人将衣服扒光，三人吓得落荒而逃，于是才有了林枫现如今这幅要命打扮。

　　三人这是游荡一天准备回家路上。

　　“开个玩笑？”碧姬本想追问林枫开了什么玩笑，却突然惊叫道：“小先生……”

　　卓琳不知为何也突然尖叫起来：“先生……”

　　林枫不明就里，赶紧制止了两人：“嘘！小声点，不是说过了在这里再也不许你们喊我先生了吗？还想被人围观啊？”

　　“……”二女同时捂嘴，不再说话，只是脸色不善。

　　林枫奇道：“怎么了碧姬，为什么不说话了，你发什么呆呀？蠢丫头，不让你们叫先生就不会说话了吗？碧姬你刚才不是有话要讲吗？快说呀，有什么事情？喂，卓琳，你这个臭丫头跑什么啊？喂喂喂……碧姬你这蠢丫头干吗也跑啊……”

　　嗖！嗖！

　　不知出了什么状况，两大美妞撇开林枫，撒腿就往路边跑，仿佛林枫要在大街上非礼她们似的。

　　抢先一步跑开的碧姬这时候才回转身来，冲着林枫大喊：“哥哥，十米开外正有不明物体以每秒六百码的速度向我们飞来。”

　　“什么……碧姬……卓琳，你们说什么？啊……你们这两个笨蛋丫头……为什么不早点说……啊……”

　　林枫抱头鼠窜，可惜已经晚了。

　　砰！

　　哗啦！……哗哗哗！！！

　　伴随着林枫的惨叫声，有个半透明的物体突然从天而降，正好砸在他的身上。那包东西撞到他的脑袋之后，“砰”地一声猛然就在他的头顶上炸开，紧接着一阵哗哗地水声响起，林枫被这忽然从天而降的一大包水淋了个透顶湿。

　　林枫气得破口大骂：“谁？谁他妈的偷袭老子？”

　　小妖精卓琳掩嘴偷笑：“吔……危险解除，落汤鸡哥哥可以起来了啦，嘻嘻。”

　　碧姬虽然没嘲笑林枫，可看得出来她也很意外。

　　这位神秘的英雄大人实力强劲，曾经亲眼所见，他意气风发之余，挥舞着两只肉掌，信手就拍死了可恶的吉恩德人的十只巨兽霸王龙，他凭借一己之力硬是挽救了族人灭亡的命运，他简直就是天界的正义之神下凡，他是无敌的伟大存在！他是一个活着的神话！

　　可这又是怎么回事？老天！他竟然没能躲开这个恶作剧般的大水泡。

　　天啊！我碧姬没看花眼吧？

　　林枫伸手撸了把脸上的水珠，冲着小妖精卓琳叫道：“臭丫头，还敢笑我，哼！竟然自己跑开，晚上回去非打烂你屁屁！”

　　卓琳吓得嘟起嘴巴，调皮地吐了吐粉舌。

　　碧姬仍然站在原地发愣，还没想明白到底是怎么一回事。

　　林枫气乎乎地站直了身体，使劲甩落头发上的水珠，开始拧湿漉漉的衣服。一阵冷风吹来，冷地他接连打了几个喷嚏，气得他又喊了起来：“喂！蠢丫头臭丫头，快点过来帮忙！你们俩不是说要永远做我的奴仆，永远的侍奉我、爱戴我、拥护我吗？可是你现在告诉我你们俩都做了些什么？看看你们自己，再看看我，看看我被浇成这比落汤鸡还不如的鬼模样，你们心里就没有半点羞愧感吗？……这是一个优秀的奴仆应该做的事情吗？你……你……你们俩太令我失望了。”

　　“英雄哥……”

　　“靠！都说过了不许再叫我英雄，还嫌我不够丢人吗？”

　　“奥……小先生哥哥……你不会发功把衣服烘干吗？高阶修者从来都不怕风吹雨淋的，他们洗衣服从来也都是这样子穿在身上，用水搞湿掉之后再直接发功烘干。”

　　“发功……烘干？”

　　“是呀，很简单的啦。”

　　“很简单吗？”林枫恼怒地丢了几个白眼球给卓琳，他认为小妖精在趁机挤兑自己，再看向碧姬时，这个小妖精同样也是一脸人畜无害、万分无辜外加千般委屈地表情，似乎林枫发功烘干衣服原本就是一件天经地义的事情，他现在故意不如此，到是有点别有企图似的。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　这三个人正在对着眼睛耍宝时，四周突然爆出一阵狂笑声，接着不知从那里涌出了一大堆身穿黑衣的青年，将三个人远远地围了起来。

　　“喂！前面那小子，为什么要砸破我们的水球？害得我们兄弟现在没得玩耍的道具了，兄弟们也没钱买新的，你要赔偿我们，给我们点赞助！”有个头发比鸡窝还要乱的黑衣青年越众而出，叉腰甩跨，也斜双眼，挑衅地望向林枫。

　　水球？玩耍的道具？赔偿？赞助？

　　拦路抢劫的……？

　　三人真是没有想到，天才刚黑，在这光天化日、朗朗乾坤的大马路之上，竟然就遇着了这种事！

　　你祖爷爷的烦恼！

　　林枫心里那叫一个窝火啊，这一天就已经有够倒霉了，原本兴致冲冲陪俩大美女去逛大街，远离了勾心斗角、打打杀杀，挺开心的，指望逛街的时候能在这座城堡里收集到一些对自己有用的东西，好早点搞清楚自己所处的这个世界到底是怎样一个存在，还有没有可能找到回家的路。天材地宝他到是没怎么指望能买到，可是到头来就连最基本的一些地图、书籍之类的人文地理资料也一本都没能找到，而且还一度惊险万分差点被人当街活剥，走到哪儿都给人当马戏团的大马猴一样看待。

　　原因前面有提到过了，林枫特立独行的东方修者打扮实在太拉风，所以才惹出了一连串无妄之灾。

　　连番惊险逃窜，终于经过一番精心化妆后，跟踪追逐自己的人是没有了，可是天也已经黑了，人也基本没啥心情和精力继续逛下去了。

　　可是就在快要回到住处的时候，先是被人莫名其妙砸了一身水，现在……干脆直接跳出来十几个黑衣人，抢劫自己来了。

　　别说现在身上没有钱（原因是林枫至今还没来得及弄明白这里的钱长什么样），即便是身上有钱，左右两个大美妞在侧，自己又是她们心目中高大威猛、打遍天下无敌手的绝世超级高手，是来自神秘东方的“修者”，自己岂能掉了面子，向这十几个黑衣人求软告饶，乖乖送上钱财消灾？

　　这十多个黑衣人出现之后，刚才还在路旁三三两两路过的路人，顷刻间跑了个干干净净，整个过程安静而迅速，没有一个人大声喧哗，更没有人出声呼喊，警告他人这里正在发生抢劫事件，似乎这里的人对这种事已经司空见惯。

　　林枫很生气，后果很严重。

　　“如来神掌……”听闻贼头出言敲诈勒索，心中火光万丈，“嗖”地一下，林枫欺身上前，想也没想，抬手就是一式绝杀之招。

　　贼头膀大腰圆，虎背熊腰，块头比林枫整整大出去两圈有余，简直一堵肉山堵在林枫面前。

　　匆忙一掌击出。

　　没动静。

　　没有金光灿灿的巨大光掌出现，没有呼啸而来的强烈飓风刮起，更没有一丝之前那种如来神掌掌力击中目标而发出的滔天轰击声。

　　手起掌落，四周的黑衣人仍旧好端端站在原地，林枫的掌风甚至连他们的衣襟都没能吹动。

　　气怒交加的林枫这才忽然惊醒，自己已经神功不再，变成废人一个了，灵根果还没来得及吃，体内的灵气早就干涸，方才发出的掌力，别说跟从前一样能够挥手间就拍死一只霸王龙，现在或许衰落到了只能拍死一只蚊子了。

　　果然，林枫的手掌抵在打头贼头胸口，这个贼头只是一脸的诧异，似乎根本没有想到，己方人多势众，人人同时还手持棍棒，如此绝对强势武力面前，被劫的目标胆敢率先出手攻击自己，而且还能眨眼欺身贴近了自己。

　　二人怒目对视。

　　正在不知要如何收场的紧要关头，却听到那贼头突然惨叫一声，“啊……”然后就见那人两手捂住胸口，突然挺身后仰，扑通一下痛苦倒在地上。

　　林枫一愣，不过立刻就心中恍然大悟，哇塞，乖乖隆迪咚，猪肉炒大葱，原来老子我还是照样很能打啊！

　　碧姬和卓琳，这两个打扮妖艳异常的女人，二女本来被这群突然冒出来的黑衣人吓得够呛，此刻眼见心目中的大英雄招手之间，就将一个穷凶极恶的贼人打翻在地，登时间来了精神，尤其小妖精卓琳，更是将酥胸一挺，粉拳连连猛挥，她竟然也有些蠢蠢欲动，想要冲上前找贼人麻烦了。

　　“老大！老大你怎么了……”五六个黑衣人同时抢前去看倒地的家伙，听他们称呼，倒地这厮身份不简单，是他们的贼头。

　　其他黑衣人脸色大变，同时举起手中棍棒，做好了随时还击的准备，显然他们也没有想到今天出师不利，竟然遇到了硬点子。看到情况有变，于是乎一个个都打足了十二分的精神，只要对方再次发动攻击，众人立刻就要一拥而上，毕竟自己一方人多，他们尽管心中惊讶，但是还没有多么的慌张。

　　这个时候，贼头依然痛苦地在地上翻滚嚎叫。

　　一招得手，林枫立刻意气风发，牛叉叉了起来：“喂！哥几个来拉赞助啊？啊呵呵呵……不知道需要几多银子呢？是五毛的？还是一角的？哥几个都想要多大面额的赞助啊？”说话林枫将在自己跟前狐假虎威、装腔作势的小妖精卓琳拉到身后，让她和碧姬一起站好，他却踏前一步，逼近了黑衣人内圈中。

　　关键时候，他可不想让对方捉了这俩妞来要挟自己，知道了自己原来依然很能打，他打算好好的开练一番，好好的释放一下这一整天的憋闷。

　　众黑衣人下意识向后退开。

　　“怎么着，往后退啥呀，不就是需要一点点赞助吗，钱不是问题，大爷咱兜里有的是，咱大家伙都别客气，一个一个来，呃，不知道是那位小哥先来？”林枫这时候废话特别多，他真的是被憋屈惨了，好不容易逮住这样的好机会，那里轻易肯松手。

　　“没人主动提要求吗？那好！大爷高兴，咱今天就来个超值礼包人人有，我打……”林枫尖啸一声，整个人影“嗖”地一下就飞了出去。

　　他的动作很快。

　　“五毛……”

　　“一脚……”

　　“超值五毛连环击……”

　　“鲜鲜一脚大派送……”

　　林枫口中怪叫连连，手脚齐舞，像一只花蝴蝶般来回穿梭在十多个黑衣人的丛林里，他的手脚毫不留情照准了黑衣人的面部、前胸而去。众黑衣人连连舞动手中棍棒，想要阻止林枫的连环攻击，奈何林枫的速度太快了，只觉一阵眼花缭乱眨眼而过，林枫已经打完收工，气定神闲站在了众人身旁。

　　众黑衣人胸前、面部，都印上了清晰无比的脚印和手印。

　　林枫满意地拍拍手，乐道：“赞助派送完毕，哥几个，都歇着吧！”然后眯着成了一条细缝的小眯眯眼，咧着大嘴瓢，就等着看众人同时到地恸哭哀嚎的糗样了。

　　一秒、二秒、三秒……

　　都快数到十了，想象中的大场面却仍然没有出现。


第298章 谁抢谁啊？

　　林枫惊讶地瞅着眼前众人，十多个黑衣人也傻愣着眼瞪着他，整个场面一下子诡异地静止了。

　　就在此时，“啊哈哈哈……”一声放肆到了极致的狂笑忽然响起，最初被林枫一掌“打倒”在地的那个贼头黑衣人，忽然一个鲤鱼打挺，从地上站了起来。

　　林枫吃惊道：“你没事！”

　　贼头奸笑连连：“嘿嘿嘿……哈哈哈……没错……大爷我当然没事！”那人狂妄之极，仿佛遇见了世上最可笑的傻瓜，得意洋洋地望着林枫。

　　周围的黑衣人眼见自己老大忽然恢复正常，稍稍愣了片刻，想明白刚才一幕竟然是向来喜欢捉弄人，喜欢玩弄猫捉老鼠戏耍对手的老大在做戏，立刻都放声大笑了起来。因为此刻他们也觉察出来了，自己的身体，根本就没受什么致命的损伤，刚才一番打斗，只是眼前之人出手太快，大家根本都没能躲开而矣。

　　林枫傻了。

　　碧姬和卓琳也傻了。

　　今天真够倒霉了，白白折腾一天也就不说了，怎么回家路上竟然还碰上了这等事情啊，遇到歹人抢劫也没啥好说，只是更加倒霉了一点而矣，可怎么还偏偏遇着这么一种贼啊！这贼人竟然有闲心思演戏开玩笑，玩弄猫捉老鼠耍弄人，妈的，这可真是怪事年年有，今天特别多。

　　回想刚才的一切，林枫知道，今天无论如何，这事情是不能善了了。

　　这些贼人被自己刚才一番肆意羞辱，指不定要怎么变着法报复。

　　这可如何是好？

　　贼人头领大笑完毕，嬉笑着说道：“哥们身手不错，速度够快，可惜呀，就是缺了点力气，瞧瞧你把咱哥几个身上脸上弄得，跟那大花猫一样，说吧，该怎么着补偿哥几个呢？是不是打算把赞助翻上几番呢？”

　　“休想！”林枫巍然不惧。

　　贼头咧开如瓢大嘴，气哼哼道：“嘿，还挺横，小子你第一天来奥克斯城啊？敢和我们黑龙会来横的，不想死的话，趁早乖乖把身上值钱东西掏出来，大爷若是心情高兴，或许今天这事情也就此揭过……”

　　贼头还没逼叨完，林枫一句话就给堵死了：“没钱！”

　　黑龙会，什么鬼东东？还山口组呢！几个烂仔手里再提溜上几根棍子，就老子天下我第一了？

　　林枫狐疑地转向身后二女，二女也都是一脸茫然，显然她们也没听过这个所谓的黑龙会，林枫心中稍稍放松了一些，只要不是真的有大背景的恶势力，事情就有转机。今天这倒霉的一整天，林枫已经窝囊透顶了，听得贼头嚣张说话的神情，他差点都忍不住要说“黑龙会算个鸟啊，老子前几天一口气就拍死了十只霸王龙呢……”，可惜了神功不再，威风也就不在了。

　　贼头奸笑：“嘿，你会没钱？说瞎话可不好，没钱你能一次带俩漂亮妞回家过夜？妈的，大爷最他妈的看不惯的就是你这种二世祖，仗着家里有俩钱就到处糟蹋人家大闺女，今儿个不掏个十万八万晶币出来，大爷敲断你的三条狗腿。”

　　一时半会儿还没想明白贼头怎么是要敲断自己“三条”狗腿，待明白过来对方是要废掉自己传宗接代的无价之宝，林枫火光万丈了。

　　“要钱没有，要命老子也没多余可以派送！实话对你讲，老子更不是他妈的什么倒灶二世祖！”

　　二世祖？你妈才二世祖呢！你父亲二世祖，你姐姐二世祖，你妹妹二世祖，你们全家二世祖！靠！竟然当老子是那种只会欺男霸女的二世祖？你奶奶个腿啥眼神，狗日的臭贼当老子什么人了？林枫被贼头的话挤兑的心里也有了点小火。

　　闻听林枫毫不嘴软的刺头话，贼头牛眼一瞪，狞声道：“吔喝喂，操你大爷的，没看出来，你他妈的还是个舍命不舍财的主。操你大爷的，哥几个，抄家伙招呼这孙子，打，往死里打，打到这孙子冒烟为止，老子就不相信了，收拾一个二世祖都收拾不了了。”说话招呼自己手下，毫不留情对林枫下了黑手。

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　十几号人，十几条碗口粗的大棒子，立刻就劈头盖脸向林枫招呼了过去。

　　大棒子雨点般的落在林枫头上脸上背上，“砰砰砰……”擂鼓一般。

　　林枫知道躲也躲不掉，贼人势重人多，自己出手反抗偏又没有半分功力，索性双手抱头，蹲在地上，任这群混子逞强，反正自己皮厚，他们打也打不痛，跟给自己捶背挠痒痒差不了多少。

　　这货到现在都没整明白为啥自从来到异世之后，突然生就了一幅铁皮钢骨铜筋，不怕给人打，不怕遭人练，平常人的拳头棍棒根本打不痛自己。他还不知道自己的身体经过灵根果和龙珠两种先天灵气的改造，已经修成了先天真体，体表更是拥有了先天真气防护，就是现在体内没了充裕的灵气供他挥霍，他也是一个忒能挨打的“超级高手”，即便现在想寻死，轻易间也死不掉了。

　　与那位大帅哥坎通纳惊艳一战，林枫就是依靠这种超强悍的抗击打能力，硬生生把代表正义的大帅哥坎通纳累倒、吓晕，以至于到了后来围观的群众全都石化当场，人人都视其为来自异域的怪物。

　　那个精明过头的白发老头，更是折服万分，不但所有衣服白送，又白送两颗储物金蛋给了林枫，最后那三根灵根果，也趁人不备，一并还了回来。

　　不怕给人打当然好事情。

　　可恼就可恼在，虽然别人打不死也打不痛他，他却也没有修行过什么正式的功法，空有一身的好底子，他却不会使唤。

　　这就仿佛叫花子捧了一个金罐罐讨饭，新郎官入了洞房了却发现新娘子的亲大姨妈死皮赖脸不肯走，开口闭口还要准备小住上那么三五天，这样的事惹人厌烦不说，他自己看着都感觉憋屈、恶心、难受……

　　十几号混子眨眼手里大棒子断掉七八根，其中有几个小子下手太黑太狠，棒子折断时反弹回来崩在自己脸上光荣负了伤，这一通大棒子挥下来，众混子一个个累得气喘吁吁，眼瞅着也没落下啥好来。

　　贼头看出不妙来了，气冲冲上前一脚就踹翻了林枫，哪曾想一不小心把自己脚脖子也给崴到了。

　　气得破口大骂：“臭不要脸的死变态，他妈的，能打你到是还手打呀，妈了巴子的跟个老乌龟一样，只知道缩起脖子来让我们打，算他妈的哪门子本事啊？妈了巴子的，知道我们打不疼你，就蹲在那里装乌龟装死狗哇？靠！死不要脸的死变态，拿我们当猴耍呀，靠！死不要脸的死变态，混蛋二世祖，是不是你爹妈知道你自小喜欢被人打，喜欢受人虐，故意花钱给你改造了一身假肉假皮呀，靠！你个混蛋二世祖死变态臭不要脸的……”

　　贼头一边乱骂，一边劈头盖脸地在林枫身上乱踢。

　　这通话可真是没把林枫活活给噎死，这可比贼人的拳头打在自己脸上还要难受，他真的感觉不是一丁半点的窝囊，他几乎要抓狂了！怎么就遇着这种事情了呢？贼不像贼，匪不似匪，这那里是拦路抢劫啊，说是抢钱，不过是个借口而矣，这群混子十成到有九成半是在故意找自己岔来了！

　　林枫心里真叫一个憋屈外加恶心。

　　他长叹了一口气，心道罢了罢了，这些混子诚心当着俩美妞的面恶心自己，他们对自己“礼遇有加”，却一直视俩衣着暴露、性感撩人的美妞不存在一般，根本不是那种穷凶极恶贼人应有的贪财好色本性，很明显这又是一个早就挖好了的坑哇，八成又是羽姬那小娘皮设计好了来试探老子虚实来了，老子今天认栽，随你们想怎样，打不死老子，老子恢复功力之后再找你们麻烦。

　　“喂，打够了没有？打够了就赶紧滚蛋，老子还赶着回家搂这俩骚娘们上床Happy。”林枫极为没品地抛出了俩美妞当诱饵，就看这些贼如何反应。

　　“想走？没那么容易，大爷早就说过了，不留下十万八万晶币买路钱，今天就砸断你的腿！至于这俩妞，得，大爷良心发现，就先替你照顾两天好了，瞧你这死变态二世祖，把人家姑娘家饿的，瘦成啥样子了，奶子那么大，腰却那么细，骨头都露出来了，啧啧啧，明显就是营养不良嘛……”

　　说话间贼头两只大肉爪伸向了惊恐万分的碧姬和卓琳。

　　俩美妞吓得花容失色，惊叫连连。

　　嗯？不是一伙的吗？难不成是看走眼了？

　　林枫一下子急了眼：“操，你大爷的有完没完了，放开你的臭手，妞是我的……”看到贼头毛手毛脚的猴急样儿，林枫登时后悔起来。心说自己的女人如何能落到贼人手中，更何况，即便她们极有可能是卧底间谍，是羽姬那小娘皮安插在自己身边的钉子，可是那也只是和羽姬小娘皮之间的事情，怎能用这种方式报复对方，由着别人蹂躏碧姬和卓琳。

　　这时候贼头已经抓住了碧姬和卓琳，满脸的狞笑：“来来来，香个嘴儿先，妈的，这么好的盘子真是都让狗给舔了啊！好妹妹别害怕，哥哥待会儿回家疼你们。”说罢大手不老实地伸向了二女的丰乳和肥臀。

　　“住手！操！她们都是老子我的……”林枫气冲冲爬起来，空有一身好体质，却要眼睁睁看着属于自己的妞给别人乱摸乱搞，这样的屈辱如何也忍不下去了。

　　“呀……”林枫怪叫一声，就打算豁出去和这些讨人厌烦的混子恶斗了，可是当他转过头来，一把黑洞洞的枪，已经悄无声息顶在了他的脑袋上。

　　贼头手里端着的这把枪，林枫印象极深，曾经在肯恩特与吉恩德两族恶斗的战场上，亲眼见识过那些器修者手中就握的这种大块头的“太空镭射机枪”。其实真名应该叫做“蓝晶速射光枪”，属于二阶三重级别以上器修者才能操控的强火力装备，一次装填一千单位蓝晶石，威力可以瞬间摧毁一栋百米高的建筑物。

　　曾经亲眼见到吉恩德的骑兵被击中之后，连人带马瞬间被汽化成一团黑烟，林枫再认可自己的铜皮钢筋铁骨，也轻易不敢拿自己的脑袋验证一下那把凶器的威力。他不怕贼人的拳脚和棍棒，可是面对一把黑洞洞的镭射机枪，那却又是另一番天地了。

　　似乎为了让林枫明白自己手中的玩意不是烧火棍，贼头“砰”地冲地面开了一枪，地面顿时被轰出一个深达两米有余的大坑。

　　“小子！你已经惹怒大爷我了，现在，大爷我要活埋了你！”贼头枪口顶住林枫的脑袋，恶狠狠咒骂起来。

　　林枫怕死，更加不想就这么稀里糊涂丧命，可惜他身上真的没有钱。忽然想起身上带着的两颗储物金蛋，仿佛溺水的人抓住了一根稻草，林枫紧张极了，努力将自己的语气放缓，他说道：“宝贝，别冲动，哥们兜里有宝贝。”

　　贼头怒道：“他妈的找死啊，有宝贝为什么不快点拿出来，你他妈的，真以为老子不敢杀人啊。”

　　林枫道：“有好宝贝，别冲动，咱身上真的有值钱的好宝贝。”说着一只手慢慢伸进了兜里，慢慢掏出来一颗储物金蛋，又怕贼头不识货，赶紧补充道：“这是储物金蛋，里面有我们今天采购的全部家当……”

　　贼头用枪口‘砰’地敲了林枫脑袋一下：“闭嘴！大爷又不是白痴，要你啰嗦！”

　　金蛋被没收，贼头打个眼色，几个小弟“哗啦”一下涌上来，死死揪住林枫，另有人又从他口袋里翻出来另外那颗金蛋，也一起递给了贼头。

　　贼头手拿两颗金蛋端详片刻，嘀咕道：“怎么全是女人衣服？”

　　又过了一会儿，他脸上突然一喜，双目圆睁。

　　“嘿，果然有料！”贼头奸笑看向林枫：“死变态，都他妈死到临头了还留一手，太不老实，说，这些灵根果那里弄到的，你这个黄皮肤的东方小子，又是怎么跑到奇幻大陆，怎么混进我们奥克斯城堡的，敢有半句虚言，一枪崩了你。”

　　灵根果？咦！不是都送给那老头了吗？怎么跑储物金蛋里啦？

　　林枫还不知道那老头暗中动了手脚，看一眼左右，碧姬和卓琳被几个黑衣人看住了，不过暂时没受到什么骚扰。这些黑衣人从头到尾似乎一直都只针对着自己一个而来，压根就不可能会是什么拦路抢劫的强盗，到是极有可能是可恶的肯恩特人设计出的又一出苦肉计，他们无非还是对自己掌握的秘密念念不忘，这是走曲线救国之路来了。

　　于是也不说破，心中有了计较。

　　林枫冲贼头眨巴眨巴眼，示意他附耳过来，悄声说道：“知道我为什么不怕哥几个手里的大棒子打吗？那是因为我吃过很多根灵根果，灵根果这宝贝把我的体质改变了，所以才不怕挨打。”

　　贼头点点头：“你想说什么？”

　　林枫压低了声音道：“这东西我还藏了很多。”

　　贼头闻声登时两眼放光，不过很快就被他遮掩过去，他假意问道：“都藏哪儿了，带我去找出来，若是真的，不但我不杀你，我还要把你介绍给大掌柜，你从今往后可以横着在奥克斯城里走路。”

　　林枫暗中提高了一点声调，装作很着急的样子：“……真的没有骗你，真的还有很多！”

　　贼头立刻瞪了他一眼，似乎很反感林枫咋咋呼呼说话：“带我去找到埋灵根果的地方，最好别给大爷耍花招。”

　　林枫笑了笑，不再言语。

　　和贼头说这番话的时候，看样子他似乎是在悄声低语，可是他早就通过肢体语言的方式，悄悄通知到了四周这些都伸长了脖子偷听的小贼。如此强力诱惑面前，他相信，自己的脑袋，从此刻起，不会再被那黑洞洞的枪口监视了。

　　贼头果然掉转枪口朝下，对林枫的态度明显好了许多。

　　贼头吩咐一声，招呼兄弟们将三人捆起来，打算押解林枫去寻宝。

　　贼头拿着手里三根灵根果，不知道要怎么处理才好了。

　　东西是好东西，可是也要等到有命吃进肚子里然后再炼化为自己的功力修为，才算真正的拥有了这三件仙家宝贝。这厮到底是何来路，走大街上兜里竟然也揣着这样的人间至宝，他明明身手不凡，凭借他的速度，即便手底下真的没力气，想脚底抹油开溜，这里也没人能拦得下他呀，他竟然肯献出灵根果来活命，真是匪夷所思。

　　贼头还在狐疑不定，思前想后考虑怎么合理消灭这三根突然到手的超级宝贝，忽然眼前一花，手上一松，手里的“蓝晶速射光枪”突然不翼而飞，抬头再看，黑洞洞枪口已经对准了自己的脑门。

　　林枫端着光枪，脸上露出得意的笑容：“站着别动，小心枪走火！”


第299章 器灵

　　林枫使了一招缓兵之计，故意透漏有很多灵根果的消息出来，搅乱贼人们的情绪，果然被他算了个正着，包括贼头在内十几号人手，知道有大量灵根果可以弄到手之后，立刻想入非非，放松了警惕。

　　林枫等的就是这个机会，利用自己超人的速度，贼头一不留神，就让他把枪给抢了过来。有枪就是大爷，现在握枪在手，果然重新掌握了主动。

　　腰板挺得笔直，冷冷地打量贼众。

　　贼头脸上惊疑不定，其他贼众同样也都慌乱无神。

　　贼头恶狠狠道：“小子有种！”

　　林枫道：“少废话！灵根果还给老子，老子的大小美妞也还给老子。”

　　贼头道：“小子，告诉我，你真的还藏有很多灵根果吗？”言下之意，贼头似乎并不在意林枫拿枪顶住自己的头，他最迫切想知道的，不是林枫接下来会怎样处理自己，竟然是到底有没有大量灵根果存世这件事。

　　林枫道：“啰嗦，老子曾经把它当饭吃你信不信？要是刚才你不强抢，老子心情好，说不定高兴之余，干脆再送你几根，现在嘛，很负责任地告诉你一声，你惹毛老子了！”说罢用枪顶住贼头脑袋，想要让对方跪下。

　　贼头出奇地耐心，脸上写满吃惊：“真的有很多？真的还有很多？”要是真的还有很多，人人有份，岂不是就不用担心弟兄们会起内讧，也不用担心所有的好处全部上缴给大掌柜那里，弟兄们会白忙一场了……贼头激动地想着心事，不过这些都是他的潜台词，没当面说出来罢了。

　　林枫道：“少废话，老子还藏了百十根呢，关你啥事？老子藏的宝贝多了去了，可惜没你的份。”

　　贼头道：“小子，劝你别得意太早，把枪放下，咱们啥事都还有商量。”

　　林枫骂道：“臭贼，你人多又咋了？他们敢动一动，妈的老子一枪先爆掉你的头。”

　　贼头道：“小子，得饶人处且饶人，别嚣张过了头。”

　　林枫骂道：“臭贼，是你先惹到老子的，妈的你拿枪指着老子头的时候，怎么没想到千万别嚣张过了头啊？你他妈白痴还是弱智啊？臭贼，给老子跪下！”

　　碧姬和卓琳这时候已经摆脱了贼众的监控，靠近了林枫身后。闻听林枫叱喝贼头的话语，卓琳竟然噗嗤一声笑了起来，惹得林枫大摇其头，心说臭丫头怎么没心没肺的，都啥时候了还有心思笑。

　　碧姬害怕林枫分心被贼头所趁，赶紧拉住卓琳小手，示意她不要再笑。

　　卓琳小声嘀咕道：“碧姬妹妹，你听到了吗？他竟然称呼别人臭贼，嘻嘻，‘臭贼’这个称呼，可是羽姬姐姐给他的专称啊。”

　　碧姬悄声道：“卓琳姐姐，别闹。”

　　“呃……”卓琳做个鬼脸。

　　贼头大摇其头，看向林枫的眼神中充满了同情与怜悯，他根本不为林枫的‘淫威’所动，挺直腰板，任由枪头戳在自己脑门上。贼头不但没听从林枫吩咐跪在地上，反而顶住枪口，上前跨了几步，反过来劝道：“没用的，有枪你也威胁不到我。”

　　林枫极为不耐，对方奇怪的反应让他恼火，这贼头竟然一点都不怕死！

　　不，应该是说，对方一点儿都不担心他的枪会走火，而且似乎笃定了林枫不会开枪。他哪来的信心？

　　林枫怒道：“跪下！靠！别以为老子不敢杀你，老子曾经拍死过十只霸王龙你知不知道？”

　　“是你？！”贼头闻声面色突变，不再那么沉静如水，忽见他侧身退步，突然错开了枪口所指，同时嘴中念念有词……

　　仿佛魔术大师突然施展了一次精彩绝伦的隔空取物，林枫本来举着光枪威胁贼头，可是眼前一阵气感波动，手中的光枪突然一下子就不见了踪影，再看时，那把外形夸张的光枪已经回到了贼头的手中。

　　林枫大吃一惊，以为贼头会妖术，眼见对手重新握住武器，刚要闪躲有可能遭受到的突袭，那把光枪又从贼头的手上消失了。

　　贼头面露凝重之色，打个手势，十几号人重新围将上来。

　　这时候林枫耳中突然传来一丝声音：“小先生不用惊讶，或许你还不了解我们器修者研发出来的高级器皿的特性，这把光枪是被那贼人收回去了……这把光枪已经产生了灵识，没有主人的许可，它是不会随便开枪，所以刚才那贼人才会不怕你用枪指着他。”

　　声音是碧姬发出，看到贼头和周围人无所察觉的样子，林枫明白这可能是碧姬在用某种厉害的功夫和自己私聊。他有心发问，苦恼自己却不会这么俊的功夫，又不知道碧姬为何要如此隐秘说话，急得抓耳挠腮。

　　碧姬声音再次传来：“小先生小心！贼人要发动进攻了。”

　　贼头这时已经重新祭出了他的“蓝晶速射光枪”，不知道他施展了什么样的法术，光枪重新被召唤出来之后，体积比之刚才足足扩大了五倍有余，原来只有手腕粗细的枪管，此刻已经大如炮口，简直能装得下贼头那颗大脑袋。

　　其他贼众此刻也纷纷亮出拿手武器，之前那些不入流的棍棒砍刀全被丢弃，取而代之，是一溜烟的激光大炮筒，齐齐对准了林枫三人。

　　贼头大喊：“大老板发话要找的就是他们，兄弟们打起精神，千万别人这三人跑了。能量束缚，一级准备！”

　　贼众手上大炮筒开始隐约闪烁蓝色弧光。

　　空气中激荡起一波波晶状涟漪，波动范围和幅度越来越加宽广激烈。

　　强烈的危险信号涌上心头，林枫不知要如何应对即将到来的能量武器攻击，只是本能地将二女护在了身后。

　　碧姬的声音再次悠然传来：“小先生可知念力驱物？”

　　林枫不知何为念力驱物，只好暗中摇摇头。他凝望着贼众的阵势，不知道贼头所喊的能量束缚是怎样一种攻击方式。这时又听到贼头喊道：“能量束缚，二级准备！”

　　周围的大炮筒蓝色弧光更加的明艳了。

　　碧姬声音沉着：“小先生可试着将自己的意念集中在一个物体之上，试着在心中默想，用意念力去操控对方的武器，但凡产生灵性的器修之物，皆可通过比操控者更加强大的念力破解对方对灵器的操控。”

　　林枫忽然明白了碧姬所说的念力驱物意之所指，这不就是地球人说的超能力吗？用自己的意念力施加在目标物体上，然后让目标物体按照自己心中想象的动作做运动。让我试试看……

　　卓琳紧张地望向碧姬，手中本想有所动作，却见碧姬轻轻摇了摇头，卓琳不解何意，手上准备反击贼众的动作却强行压了下去。

　　林枫不再去理会贼众气势汹汹的架势，闭上双眼，将自己的思维发散开来，试着用自己的意念去捕捉贼众手中的武器。他极力地想象着那一把把光枪的模样，脑海中一片沉静，“眼前”所见都是灰霾一片，忽然，他在灰霾的尽头似乎看到了一团团刺眼的光芒，光芒仍在快速的聚集之中。林枫明白了，这些光团就是贼众们手中光枪聚集起来的能量团。

　　那么现在，该怎么去控制住它们呢？

　　能量团越来越炽热，一些逸射出去的能量碎片毫无轨迹地在空中乱窜，只要有两道原本各不相干的能量碎片碰在一起，立刻便会产生爆裂反应，而且这些不受控制的能量碎片虽然微小，爆出的光芒却眨眼间将灰霾的天空点缀出了点点繁星。

　　原来只要不受控制的能量彼此遭遇，即会产生爆裂反应。

　　呵，我知道了。

　　沉浸在另一种思维状态的林枫突然露出了会心的微笑，他睁开了双眼。

　　恰在此刻，贼头的声音再度响起：“能量束缚，三级准备，释放！”随着他的这一声喊，十几号大炮筒中同时暴起一团夺目光华，一道道耀眼的轨迹瞬间飞向林枫等人头顶上空，眼看一张能量光网就要交织而成。

　　碧姬紧咬双唇，卓琳则死死抓住了碧姬的胳膊，一双电眼却眨也不眨的盯住了林枫，明显对这即将袭来的能量光网极为忌惮。

　　就在此刻，林枫突然冲天大吼一声：“能量风暴，破！”

　　十多束原本同步前进的光团，突然发生了紊乱，其中最弱一束行进途中忽然改变轨迹，斜刺里向着旁边的光团就撞了过去。

　　嘭……

　　最弱的那束光团改变了邻近光团的行进路线，第一声闷响在空中轰然响起。

　　林枫将念力集中于爆炸后产生的新光团之上，带动它向另外的光团继续撞击而去。嘭！嘭！嘭嘭嘭……

　　紧接着就是连续十多次的闷响，空中的光团越积越大，越积越亮，渐渐形成一团夺目光球，若中午时分天空高悬的太阳，炽热而耀眼，将这片昏暗的天空都整个照亮了。

　　一个人造小太阳升到了天空。

　　四周亮如白昼。

　　林枫惊讶地看着自己的杰作，四周的贼众都露出了巨大的恐慌，他们不知道今晚遭遇到了怎样的一个厉害角色，不过有如此明亮的一盏明灯高悬半空，即便是个傻子也知道今天多半落不到好了。十七个三阶器修高手联手发出的能量光网，竟然被眼前之人举手之间，轻松化解，这是怎样的一种实力境界啊？

　　踢到铁板上了！这是一瞬间贼众心间同时涌现出的念头。

　　贼众有的腿脚乱颤，有的已经直接一屁股瘫软在了地上，只有那个膀大腰圆的贼头，仍旧在做着垂死挣扎。贼头高举着手里的光枪，恶狠狠地吼道：“能量光子波导弹，十二连发，追击！”

　　砰砰砰……

　　贼头的枪口中，一团又一团如斗大的光球，连珠炮般向着林枫站立之处轰来。

　　林枫急切间只凭借刚刚领悟到的念力化解了前三颗能量光球的袭击，后续而至的已经近在眼前，再没了让他施展念力的反应空间。

　　林枫知道那光球绝对不是易于之物，亲眼见过的惨状让他记忆犹新，即便自己再是铜皮铁骨钢筋不怕击打的肉体，他也不敢亲身做这种尝试，他可不相信自己能有霸王龙那种强悍到了极致的身体。

　　嗖！

　　林枫风一般地飞奔了起来。

　　他将自己的速度优势发挥的淋漓尽致，身后一长串如一字长蛇的光球始终咬定他，跟着他在场地四处飞奔。

　　“小先生，嘻嘻，如何不试下将光球还给原主呢？”关键时刻，碧姬的声音再次传入林枫耳内。

　　正在夺路狂奔的林枫闻声精神大振，“呀……”地一声怪叫，合身冲向了贼头宽厚的怀抱。

　　贼头此刻仍在举枪发射之中，眼见林枫迎面撞来，他竟然发愣没了反应。他以为林枫被追急了，要上前和自己同归于尽。

　　眼看就要撞上，林枫忽然一个矮身，极没面子的从贼头的裆下屈膝贴地钻过，这是一个标准的跪膝滑冰动作。

　　轰轰轰……

　　林枫人刚刚钻过，贼头就遭受到了自己火力的猛烈袭击，连串的爆裂声中，整个人化作一团灰烬，消散进了空气之中。

　　眼见老大命丧当场，余下贼众发一声喊，四散奔逃而去。

　　林枫软到在地，眼瞅贼众散去，他没了半分乘胜追击的念想。刚才连番剧烈运动，先天真体这几日自行运转，刚刚积攒起来的一丁点灵力，再次被他彻底消耗一空。他现在就是彻底的废人一个了，走路的力气都没有了。

　　贼众跑光了，空中的那颗小太阳也开始逐渐隐没，不过刚才那惊艳一瞬间，应该有不少人都觉察到了此地的异常，恐怕很快就会有大批的人闻风追来。

　　碧姬和卓琳二话不说，分左右架起林枫，急匆匆离开了是非之地。

　　她们也知道这样骇人听闻的事件，趁早摆脱为妙。

　　贼头死后掉落在地上的那把光枪，孤零零被丢弃在马路边。

　　三人临走之时，林枫似有所觉，回头望了一眼那只孤零零的光枪，那可是一把有灵性的强力武器啊！

　　心中有些不舍之情，暗道，我要是能有力气带上它就好了。

　　哇塞，一把灵器哇……

　　下意识地伸出左手去。

　　突然之间，某人左手掌心白光一闪！

　　那光枪果然极具灵性，仿佛读懂了林枫内心的渴望，它突然“嗖”地化成一束亮光，瞬间隐没进了林枫的臂膀之中。

　　林枫大奇，那是一把灵器哇，它竟然隐没进了自己身体里？不过他很开心，任由自己的大小美妞拖死狗一样拖着自己，飞快隐没在了黑暗之中。

　　这俩丫头肚子里有料啊，老子真是死蠢到了家，竟然舍近求远，到处找什么修行功法，真是暴殄天物啊！

　　逐渐远去的林枫心中无比幽怨，简直怨念深重，能够直达那十八层地狱。

　　……

　　这是一把外形酷似《星球大战》里镭射机枪的大家伙，流线体造型，枪身严丝合缝，仿佛用一整块天然美玉镂刻而成，根本没有想象之中本源世界里那些枪械上的勾火装置，没有机械枪栓，压根也没有在习惯的位置找到扳机所在。

　　若非亲眼所见，贼头曾经用这东西发射出威力无匹的光球炮弹，林枫打破脑袋也想象不出来，手里这把做工一流的“艺术作品”，会是一件杀人越货的绝佳利器。

　　没得到碧姬传音提示之前，他还真是不会操控这样的武器，即便是现在拿到手上钻研了老半天，也只不过略懂点皮毛。

　　这把光枪的威力，他也才掌握不到十分之一，能激发出的光球炮弹的威力，只能在地上啃出十公分不到的一个浅坑。

　　难怪当时贼头被他强抢了武器，照样还是气静神闲，一副死猪不怕开水烫、牛人不惧吃枪子，毫不怕死的伟岸形象，害得林枫当初自惭形愧、心理失衡了好久。

　　仔细再看，手里家伙的构造，根本不是自己想象的那种现代化热武器，手里这大块头多半的机构都是晶石构造，单是那根二十公分粗细的枪管，就用了三种以上的晶石镂刻压制而成。

　　枪膛内一溜盘旋细密的陌生纹路，显然不是晶石天然所有，看起来更像是一种蚀刻出来的特殊阵列。

　　“那里面刻的是光系魔法阵吧？”林枫不想露怯出来，所以当碧姬和卓琳也凑上前来瞧热闹的时候，就随口瞎问了一句。

　　碧姬吃惊地看向林枫，声音有些发颤地说道：“先生……先生你看得懂内里的法阵？”碧姬的表情很是奇怪，看向林枫就仿佛在看一只怪兽，卓琳就更夸张了，这小妖精激动的难以自制，竟然一把抢了林枫手中的光枪，脑袋直接钻进了枪管里。

　　卓琳的举动实在太夸张了，吓了碧姬和林枫一跳。

　　这玩意儿现在就是一个无主之物，别看林枫拿在手里把玩的极是开心，可是他的心里有种感觉，这把枪似乎在有意“为难”自己，说白了，也就是故意在出难题考验他，让他有些琢磨不透。

　　既然它是有灵性的灵器，会认主而侍，此刻新主未能让其彻底降服，它若突然心生为旧主报仇之心，小妖精贸贸然脑袋钻进它的肚皮里，稍有异动，顷刻间还不弄个香消玉殒，完蛋大吉？


第300章 玉晶之精

　　林枫立刻催发意念，想要从卓琳手里将光枪召回。

　　可惜了，小妖精钻进枪膛里钻研内里的法阵，光枪似乎很受用这种被人极度重视的感觉，丝毫没有响应林枫的召唤。

　　急切间林枫伸手就欲抓向光枪，碧姬却螓首轻摇，示意林枫不要轻举妄动。

　　卓琳身子扭来扭去，头部一直缩在枪膛之中，未见她有慌张忙乱的举动，似乎被枪膛内的阵法迷住了，于是乎林枫也就强忍住了焦急心情，静静等待她自行出来。

　　如此相持了十多分钟，小妖精卓琳终于从枪膛内钻出，鼻子脸蛋上沾满了黑灰，脸上却一副意得心满的气死人表情。

　　卓琳忽闪两只电眼，惊讶地看向两个恨不得吃了她的人，略带委屈说道：“吔……好哥哥，好妹妹，你们这是怎么啦，干嘛这种眼神看着人家呀，难道又想一起来折腾人家呀？好讨厌，讨厌死啦。”

　　碧姬捉住卓琳胳膊，语气凝重地说：“卓琳，你在拿自己的命开玩笑懂不懂？”

　　林枫搂住手中庞然大物，同样也是心有余悸地说：“臭小娘皮，你长了几颗脑袋，怎么可以钻到枪膛里面去？里面能有什么好看的？”

　　卓琳听明白原来二人是在为自己的安危担心，两只电眼立刻眯作两道弯弯月牙儿，她那幅嗲到能让人身上鸡皮疙瘩掉落一地的嗓音立刻就开始了强力轰炸：“哎呀呀，人家就是觉着好玩嘛，臭哥哥你凶什么凶嘛，吔，对了耶，臭哥哥你不是说看得懂枪膛里面的阵法嘛？看看我找到了什么？”

　　自从街头遇匪，三人夺路逃回之后，二女突然就改变了对林枫的称呼，不再称呼他为“小先生”，碧姬改口成了“大哥”，小妖精卓琳却改口成了“臭哥哥”，其实她原本是要叫“臭贼哥哥”的，不过在林枫的“淫威”逼迫之下，少了其中的一个贼字，缩减为了现在的“臭哥哥”，正好对应上了林枫对她的“臭小娘皮”称呼，故而被碧姬嘲笑二人是天生一对的“臭男女”。

　　此番遇匪之后，三人之间的关系更加的亲密了一层，比之从前那种纯粹建立在肉欲之上的关系，似乎多出了一种朦胧虚幻的感觉，从他们各自的称呼之上就可看的出来，不过三人都是心有默契，从未开口谈论过。

　　林枫对女人的占有欲是很强烈的，在从前的记忆里，迄今为止他脑海里终日萦绕的便是那个叫做“芸儿”的姑娘。然则不知为何，每当快要想起一些具体事情的当口，却总是无端跳出一个蓝色衣裙的女子前来搅扰一番，令他始终无法认清从前。

　　尤其那晚碧姬和卓琳两个美妞一起钻入他的营帐之中，原本他还有些抹不开脸皮真个恣意花丛，却是终于在最后，在现实中两个美妞的诱惑下，连同识海内那个冷不丁跳出来的蓝衣女子的措弄下，最后缴械投降了。

　　而且由此一发不可收拾，深陷进了这种放纵的欲望之海里，有时干脆都不想醒来。

　　他突然间发现，原来自己是恐惧于和一个女子厮守终生这样的生活，他害怕。

　　穿越至此这些时日，没了道德至酷压制之下的林枫，在和二女短短数日之间的鱼水之欢之中，突然间发现了自己的本性，他发现自己不是没法去认真爱一个女人，而是无法去将全部的爱专注在一个女人身上。

　　他觉得自己的心很野……

　　仿佛久旱的荒原终于得到了雨水的滋润，他内心的那片荒原，已经开始不可抑制地杂草丛生。

　　这算不算是滥情呢？我林枫不是一个热衷寻花问柳的人啊！我到底是怎么了？我需要的到底是什么？我不是一直在努力寻找回家的路吗？我不是一直都想着赶紧找到解救芸儿的方法吗？我这到底是怎么了……夜深人静的时候，林枫时常会拷问自己的良心，可惜他找不到答案。

　　卓琳手里抓着一片晶莹剔透的玉石，那上面刻满了古怪的图案花纹，密密麻麻的，若不仔细观察，一定会错当那些是玉石表面原本就有的毛刺。小妖精仰着一张人畜无害的粉嫩俏脸，嘟起娇艳樱唇，将那片玉石送至林枫眼皮底下。

　　“臭哥哥，快看看这上面刻的都是些什么嘛，是不是你刚才说的那什么光系魔法阵。”

　　与此同时，碧姬也是一脸的敬仰之情，林枫在她们心目中的形象，再度威猛高大起来。“大哥……大哥真的懂得其中的法阵吗？”碧姬声音虽说不嗲，却是溢满雌性的颤音，听得让人心中生不出半丝半毫的忤逆，似乎若不立刻回答了她的问题，小美妞碧姬立刻就会伤心落泪而死。

　　林枫从过往的回忆中惊醒过来，心中吃惊二女的反应，同时又对自己随口的胡言乱语暗悔不已，大汗不止。

　　林枫强掩心中难堪，慢声细语问道：“好妹妹们，这阵法对你们很重要吗？有必要那么激动吗？它……它实在太复杂了……”林枫不想继续欺瞒二女，又不肯主动认栽，明说自己根本不懂阵法，只好借词推托，希望二女能放弃纠缠。

　　“臭哥哥，对一个器修者来说，天底下再没有一件东西比懂得灵器中的法阵构造更让人兴奋的事情了，难道你不懂……哦对了……臭哥哥是个东方修者，或许真的不了解这些，臭哥哥，如果你真的懂，就快给我们讲讲嘛，求求你了。”

　　林枫汗颜，心虚地望向碧姬，盼望碧姬能给自己解套，谁知碧姬那幅期盼的眼神更是让他羞愧汗颜，他知道此事万难善了了。

　　这块小小的玉石片，正是二女的痛脚、气海、攻破她们心房，让二女从此以后对自己惟命是从的不二法门所在。

　　“我要是真能看得懂它就好了……”林枫无声自语，拿过那片一寸来长的玉石片，认真钻研了起来，他真恨不得自己能直接钻进那里面去。

　　“小玉石啊小玉石，林枫我求求你，大发慈悲，给可怜的我一点点提示吧，你身体上刻印的那些阵法，到底是怎么一回事儿，告诉我……可以吗？”

　　“小玉石啊小玉石，只要你告诉了我，我以后一定好吃好喝的供着你，呃……不对，我说错了，听老人家说美玉是要养的，像你这么清新丽质、晶莹圆润、超凡脱俗的玉中珍品，呃……不对不对，我又说错了，应该是玉中极品，玉中仙品，万玉之精才对！”

　　“你作为万玉之精，怎么能沦落到躲进一把破烂枪管里给人当奴才的地步呢？你一定要放在天底下最最漂亮美丽的女子的体侧，让漂亮美人贴身养护你，每天都细心的呵护你才是正途。”

　　“小玉石啊小玉石，呃……我刚才说到那里了，啊哈！对对对，美丽漂亮又可爱的小玉哇，你是万年难遇的万玉之精，万玉之王，我是一个仰慕你很久很久的小人物，你信手挥洒一点恩泽与我，我全力奉献最最心爱女子娇媚嫩滑的玉体给你，咱们互惠互利，相互学习，你说是不是啊？……”

　　林枫羞愧难耐，更加被二女火热的目光注视到不敢抬头，仿佛二女的目光随时都能将他熔化，因此只好故作镇静，低头死盯住手中的玉石片，满脑子荒唐的念头生出来……他竟然试着在和手中的玉石片做沟通，嘴中溢美之词极度泛滥，简直把那套以前搞小作坊时忽悠“上帝”们的绝招狠招烂招无耻之极招，总之是有什么说什么，什么话好听讲什么，不分青红皂白，黑美俊丑，一股脑儿全扔出来了。

　　就差给这块小玉石许诺找块雌性的玉石来配对了，如果他能确认玉石也可以分出公母的话。

　　在二女眼中，林枫手拿美玉，凝神闭目，念念有词的举动，似乎真的在替她们研究这其中阵法的奥秘，二女充满渴望的眼神死死盯住了林枫的脸，眨也不眨。

　　碧姬心说：“大哥真是够义气哇，他竟然这么大方为我二人牺牲念力修为，要是能够揭开玉石上所刻法阵的秘密，肯恩特从此可高枕无忧了，人手一把拥有灵性的器修法宝，族人再也不用担心吉恩德兽修者那些巨型魔兽了。”

　　卓琳暗道：“吔……如此看来，臭哥哥也不是羽姬姐姐说的那么好色且无耻啊，臭哥哥好色是好色了些，可是他很有爱心啊，有歹徒要欺负我和碧姬姐姐，他竟然要和贼人拼命，我和碧姬姐姐有事相求，他立刻就全力解决，好好让人感动耶。”

　　林枫这时候已经满头白雾，大汗湿衣了。

　　卓琳看的心疼：“吔……玉晶石上的防护可是很严密很恐怖的耶，臭哥哥不会是在这里就准备解开玉晶石法阵的机密吧？那要耗费很多的念力值，很伤身体耶，我和碧姬姐姐就随便说了一下，他竟然想也不想就答应了，真是好好感动，好好兴奋，嘻嘻，臭哥哥，等会儿丽丽给你好好做一次全身SPA补偿你好了，臭哥哥加油，臭哥哥加油……”

　　这三人街头遇匪之后，如惊弓之鸟般，将自己锁进宾馆房间之内，就再也不肯露面了。惊魂初定，林枫凭借自己在遭遇战中偶然领悟到的念力驱物之术，将被自己的眼神诱拐来的光枪信手就召唤了出来，当时差点没把大小美妞吓晕到，她们还以为贼众阴魂不散，纠集人马追杀而至了。

　　待看明白过来是怎么回事，二女把林枫简直当成了怪物，小妖精卓琳最是直接，冒出一句话差点没把林枫羞愧而死，“呀，臭哥哥，你怎么把它勾引来的？”惊讶之余，似乎林枫当着她们俩的面，又从大街上勾引了一个无知少女回来。

　　接下来的场景不言自明，刚才已经提到了一部分，二女对林枫心中的“景仰”之情绝提洪水般泛滥，自然不需过多唠叨，要是给二女知道他们的好哥哥现在真的在默默发功，用心去“勾引”他手里的这块美玉，异想天开想要让美玉开口告知其中阵法之秘，天知道她们还会做出怎样的反应出来。

　　林枫还在默默发功，渐渐地，他撇弃了心中杂念，全身心坠入了一个奇怪的场景之中。一个充满灰霾的世界，一如当时应对贼众能量束缚之时曾经出现过的那一幕，所不同的是，灰霾的尽头没有大片炽热的能量源，有的却是一阵“扑通……扑通……”在有节奏跳跃的心动声响。

　　一个奶声奶气的声音传入了耳中，声音不大，却振聋发聩，足以让林枫惊讶到嘴巴里能一次性塞进十只煮鸡蛋。

　　“你……承诺……的……都是……真的吗？没有……欺骗……可耐……滴……玉玉吧？”

　　林枫晕头昏脑，不过最基本的理智尚在，事到临头，穿越异界的现实都已经被他接受，脑海内突然多出一个奶声奶气的小朋友的说话声，对他来说到也不是什么难以接受的怪事了。他只是有些惊讶而矣，不过很快就反应了过来，这个奶声奶气的声音，正是手中那片小玉石所发出。

　　碧姬那丫头不是说过吗，万物皆有灵，器修者修为的最高秘籍，就是这五个字，起初林枫听了还不相信，以为碧姬在敷衍自己，不肯对自己透漏她们族人的机密，现如今再回想起来，原来那蠢丫头说的都是大实话啊！

　　林枫心中对碧姬的愧疚感，不由又增添了一分。

　　“小玉玉，你怎么可以怀疑我的真诚，你这是在侮辱你万玉之精，万玉之王那高不可攀的智慧！你不是在侮辱我，你是在侮辱一颗伟大的心灵、一颗将要主宰未来的玉晶之王那颗高贵的灵魂！”

　　充满蛊惑的鬼话张嘴就来，然而他的眼神偏又是无比的真诚，没有一丝虚伪的闪烁。

　　在这一瞬间，老神在在的林枫慈眉善目、心口归一，抱定心中一点痴念，静静望向虚空。他的表情是那么的虔诚，那么的让人信服，以至于在说出这些话语之后，他自己都被自己的话语所感染，甚至有了片刻的失神。

　　我说的可都是真的！

　　林枫的心中突然生出如此古怪的一个念头，而且是从未有过的强烈！

　　“可耐……滴……玉玉……相信了……你……刚才……说过的话……玉玉……感觉……非常开心！”

　　“小玉玉，我也很开心！”

　　“玉玉……可以……称呼你……臭哥哥……和……小姐姐……那样子……称呼……你吗？”

　　啥啥啥啥啥……

　　林枫抑制住要狂翻白眼的冲动，立即表态说道：“当然可以，只要可爱的小玉玉喜欢，称呼我什么都可以。”林枫决定了，今晚一定要好好的改造一次小妖精卓琳，她要是还敢继续叫自己“臭哥哥”，没说的，扒下裤子打屁屁，直到把她打服了为之。

　　“吔！好耶！嘻嘻……玉玉……嘻嘻……玉玉好……高兴……玉玉……有了一个……臭哥哥啦……好……好吔！”

　　林枫强行压制住翻腾的胃酸，天知道这个突然开口说起话来的玉石精，说话奶声奶气，偏要一口小妖精卓琳的发嗲神功，她什么不好模仿啊？

　　“小玉玉哇，臭哥哥……”林枫赶紧连呸三口，心说真是倒霉催，心里着急打探法阵的事情，一个不留神自己怎么也这么不客气地称呼自己起来了？赶紧打个哈哈糊弄过去，继续说道：“……小玉玉，哥哥快要坚持不住了，哥哥现在要离开这里了，哥哥以后要怎样找的到你呢？”

　　“嘻嘻……臭哥哥……不用……着急……玉玉以后……会……主动……找到你……的。”

　　“小玉玉，哥哥真的坚持不下去了……”

　　“吔……有个礼物……送……臭哥哥……”

　　林枫终于再也无法继续沉浸在那片灰霾的世界之中，他身不由己退出来，猛然睁开眼睛，双目中闪烁出两抹精芒。

　　二女正焦急万分呆在他的身前，被他的眼神扫到，仿佛赤身裸体突然坠入冰窖之内，不由自主地同时打了个寒蝉。

　　林枫这一次入定，已经整整过去了一夜。

　　窗外，已是天光大亮。

　　“吔……臭哥哥你醒啦，你这个呆发的时间可真是够长耶。”

　　“卓琳，别吵闹大哥了，让他好好休息一下吧！”

　　“不要了啦，人家也是一夜没睡耶，臭哥哥……臭哥哥快讲讲这个玉石上的阵法，好期待耶。”

　　“卓琳，大哥好憔悴，让他歇息一会好吗？”

　　“哎呀呀急死啦，臭哥哥，你到底是讲还是不讲嘛？”

　　林枫长长地舒展了一个懒腰，大小美妞都是一夜未眠的倦容，看的他好心疼，窗外天光已然大亮，这一夜，竟然就此匆匆而过，实在出乎了他的意料。与玉石精小玉一席奇谈，如今想来，只不过寥寥数语，眨眼即过的瞬间，自己竟然沉浸在那灰霾的世界里，整整度过了一夜。

　　这一夜，都做了些什么呢？

　　似乎什么都没做，可是，与小玉的只言片语言犹在耳，自己明明刚才从那种意境中匆忙退出，何以耗费了如此之长时间？

　　听闻卓琳急切要知道玉石所刻法阵机密，林枫心有所触，下意识低头看了一眼手中的玉石片，这一次，他竟然看懂了。

　　不知为何，玉石之上的法阵，仿佛亘古以来就刻印在自己脑海之中一般，牵一发而动全身，只瞧了匆忙一眼，他已经完全明了了其中奥妙所在，禁不住就要高声喝彩。

　　无数个彼此交错的数字“0”和“1”，汇集成一片翠绿色光幕，一同《黑客帝国》中常见的那神奇一幕，穿过这片光幕，他踏入了另外一个神奇世界之中。

　　虚幻还是真实，林枫无法分辨得清，他只知道，自己手中掌握了一个类似空间之门钥匙之类的神奇法宝，小玉的体内充满了神秘。

　　除却其上的阵法图列之外，小玉派送的大礼包里，还包含有近百部极为厚实的大部头“书籍”，那些浩如烟海的书籍整整齐齐堆砌在一排排的虚拟书架之上，林枫心念稍动，便有数本自动跳入了他的眼帘，呈三维立体模样在他的身前旋绕。

　　《天材地宝图解大全》、《万物皆有灵》、《器修纲要》、《器修者的十万个为什么》、《器造始祖公输盘论器械制造》、《仙师鲁班的器修心得》、《爱迪生……伟大的器修神大传》、《瓦特大神的器修理论》……

　　每一本书翻阅起来，都是极为耗费念力的，很快林枫又有了一种筋疲力尽的空虚感，一如昨夜进入那片灰霾世界之后不久的那种感觉，他知道自己支撑不了多久了，所以放弃了立刻将所有感兴趣的书籍查阅一遍的冲动。


第301章 功法修行

　　“要死啦，臭哥哥，你干嘛一个人在哪儿傻笑？好吓人耶，你是不是研究阵法给研究傻了呀？”

　　“卓琳，不要乱说，大哥明显体力耗费太多，累糊涂了。”

　　林枫嘿嘿傻笑两声，也没给二女多说什么，玉石上所刻阵法的奥妙，岂能是三言两语就说得清楚的，所以他也不打算在这上面过多耗费嘴舌，最主要的是，他的确是很累，很想赖在床上不起来。

　　他决定养精蓄锐之后，亲手演示几个从中感悟而来的简单阵法，循序渐进将自己领悟到的东西，全部教会给二女。

　　林枫握住玉石晶片，感受着那丝极其微弱的律动，那是玉晶石精灵小玉的心跳。

　　昨夜的感悟，果然是真是存在的，小玉是真的已经拥有了生命体征的一种特殊存在，分别之际她赠送给自己的礼物，真的是太过丰盛了。

　　现在回想起来，为什么寥寥数语就花去了整一夜的时间，或许就是因为小玉赠送给自己这份大礼包所包含的数据量太大的原故吧，自己和小玉之间的联络还很脆弱，她一次性扔了好几百T的数据，把自己的带宽都给堵塞了，辛苦一夜，原来就是在苦苦下载这些东西。

　　清醒之后，很容易就把那把不肯臣服的镭射光枪降服。

　　只是稍微动了一个念头，这把有“灵性”的光枪，就依据林枫的意志，变化成了一把女式勃朗宁掌心雷大小的手枪外形，银白色的流体外观，精致新颖的枪身，简直漂亮的一塌糊涂。

　　这样的精美器物，对两个器修美女而言，无疑就是一剂强力致幻剂、慢性自杀的顶级毒药。

　　这一小手露的，惹得二女立刻又是一阵大呼小叫，顺而代之，二女对林枫的敬仰之情，再度如那滔滔江水泛滥般，一发而不可收拾，与此同时，林枫在二女心目中的伟岸形象，也再度猛增丈许。

　　林枫随手把手枪赏给了小妖精卓琳，刚想转身进浴室冲凉，忽然觉察有些不对，自己只打赏一个，另一个心中岂不是很伤心难过，他可不想自己的妞为这些身外之物而闹得彼此不开心，想了想，凝神对准玉石晶精灵小玉，极力想要将她改换一副外形。

　　他也是匆忙间随意一试，想着小玉的神奇之处，也没考虑小玉是否肯同意自己的冒失举动，随随便便就要给她改换面貌。

　　那知道一试之下，小玉果然有了回应，乖乖依照林枫心中所想，将外形变化成了一块玉佛吊坠，男带观音女带佛，林枫将小玉变化而成的玉佛，亲手戴在了碧姬的脖子上，这也算是他完成了一项给玉石晶精灵小玉的承诺吧，让自己心爱的女子贴身养护小玉。

　　林枫露的这一手，再度将二女击晕，是幸福的晕，迷醉的晕……

　　二女内心如怒浪滔天，信手“御物化形”，天啊！这可是六阶顶级器修大师才能达到的境界啊，是眼花了吗？是错觉吗？二女看向林枫的眼神之中，除却了无尽的崇敬之外，还有无尽的难以置信。

　　要知道，这厮昨日之前，还是个对器修一窍不通，狗屁不如的混眼子啊！

　　碧姬内心无比的激荡，在林枫将玉佛戴在她的脖颈间，玉佛与她柔嫩的肌肤亲密接触的一刹那，她的体表猛然蹿起一股股滚烫的激流，让她有种一飞冲天的冲动。

　　卓琳嘟着小嘴，显然她也很想要这个更加漂亮的玉佛吊坠，可是她的“臭哥哥”已经先一步将那只可爱小巧的小东西给了自己，总不能贪心的还要和碧姬去争那个小玉佛吧？她微微的有些失落，不过只是一转眼之间，就已经调整好了心态。

　　小妖精鬼着呢，她打定了主意，隔几天一定要磨着碧姬，和自己换换手里的宝贝，俩人可以轮流戴一戴小玉佛嘛。

　　凭空得了一大堆用得着的宝贝，终于可以摸得着这个世界的脉络，从此后再也不用惶惶然不可日终了。

　　知识就是力量，知识改变命运，知识改变人生，我要化作一叶孤舟，奋力荡漾在知识的海洋之中，我要抓紧时间炼宝修行，学习学习再学习，努力提高修为，将自己的命运握在自己手中。

　　林枫发觉自己的时间一下子排的满满当当，吃喝拉撒睡都要抓紧了，贼头死了，贼众却都趁机逃跑了，贼头手里有这么好的一件宝贝被自己得了，除非贼人根本不了解其中奥秘，如若不然，接下来这段时间，那个什么黑龙会的贼众怕是要把奥克斯城堡掀个底朝天了。

　　三根灵根果也得趁早妥善消灭掉才是正途。

　　查阅了小玉给的一本《天材地宝图解大全》之后，林枫才知道自己怀揣异宝游大街的举动有多么的荒唐，也知道了自己在迷雾森林拿灵根果当口粮吃的行为有多么的让人愤怒感慨，他决定和碧姬卓琳人手一根灵根果，再寻觅一处安全之所，三人一起静修。

　　人生短短百十年，几个人好命能寻着蕴藏千年天地精华的灵根果，碧姬卓琳都是有修行根基之人，不用担心她们不懂得将灵根果灵气化归己用的法门，到是自己要好好寻思一番，怎样才能炼化灵根果，先前连吃十五根灵根果都没被滔天的灵气爆体而亡，一方面是苟运亨通恰巧吞食了一颗龙珠，另一方面是自己那手毫不惜力的“如来神掌”，阴差阳错之下早早将多余的灵气消耗的干干净净，反而转祸为福，终于从死亡的边缘爬了回来。

　　尽管直觉上对这俩美女不分好歹，一心跟定了自己的行为感觉不妥，怀疑她们是受命潜藏的敌探，可是从感情上来讲，林枫在内心却又已经将她们俩看成了自己的女人，他已经完全接受了她们的存在，所以有了好处之后，他不想把她们抛在一边，他要用自己的行动去彻底的感化二人。

　　越危险的地方越是安全。

　　时间紧迫，林枫决定将三人的修行之所，就地设定在酒店之内。

　　奥克斯城内已经暗流涌动，在无法确保自身的安全之前，他们绝对不能贸然露面，昨夜惊艳一战，已经惊动了这座城市中那些手眼通天的大人物的神经，此刻满大街上都是一些充满警惕的眼神，清早的《新闻播报》里，城主大人腆着大肚皮扯开了嗓门的影像，已经通过室内的幻影终端机传遍奥克斯的每个角落。

　　“……市民们，昨夜有两女一男三名不法歹徒，潜入我们奥克斯城堡寻衅滋事，有多名市民目击到了他们残害奥克斯守法公民的场景，现在，我要求你们，睁大自己的眼睛，仔细分辨你们所见到的每一张陌生面孔，一有消息，立刻通知城防军，那三人是绝对危险的恐怖分子……”

　　终端机上随即出现了林枫三人与黑衣贼众打斗的画面，不过因为画面上方那团异常明亮的“小太阳”闪耀，三人的影像都很模糊，依稀只能分出是一男二女的体态打扮，至于其他的黑衣人，画面干脆直接做了模糊处理，显然很不想暴露黑衣人的身份。

　　强龙还难压地头蛇，何况此刻三人孤立无援，羽姬小娘皮不知何时已经带着人马离开此处，可怜碧姬和卓琳俩傻妞，还眼巴巴盼望能赶紧和姐姐一起离开此地。

　　打定主意，林枫便立刻就地选材，用室内的家具物事摆起了阵法，第一次实地运用这种神通，他的手法还很生疏，也不知道自己到底能不能最终成功，所以心里难免紧张。

　　二女不知道他在忙什么，见他面色从未有过的凝重，也不去添乱，默默立在旁边注视着他。不一会儿，二女的目光便从初时的迷茫变得热切，从热切又变作狂喜了。

　　二女眼中，她们的天神林枫又在表演奇迹了。

　　通过对室内原有器物的位置调整，那张宽大的大床之前，很快发生了神奇的变化，那是一个隐形空间法阵！看到林枫在阵法间来回穿梭，时而少了脑袋，时而没了胳膊，时而又只剩下一个大屁股露在阵外，碧姬和卓琳都激动的捂住了嘴巴，无声地尖啸起来……

　　神话在延续！

　　一夜过后，林枫仿佛变化成了另外一个人，不仅对器修有着无与伦比的造诣，一次又一次用他的神奇刷新二女对他的认知，而且危难之前他表露出来的那份从容与冷静，更是深深地打动了二女的芳心。

　　在她们的心中，林枫已经开始变成无所不能的代名词，似乎从此以后，在他的身上再发生任何奇迹，那也是一件再平常不过的小事！

　　林枫招招手，脸上终于露出满意的神采：“傻丫头臭丫头！快快进来。”

　　二女开心随他走入。

　　前方空气一阵水纹波动过后，房间内回复沉寂，三人同时消失不见。

　　牛刀小试，初现成效，林枫很开心。

　　他依照小玉派送的大礼包，施展“万物有灵”奇功，敞开心扉与周围器物进行沟通，藉著诸多物事所拥有的无数个异度空间碎片，以自己的身躯为载体，齐心合力融合异度空间碎片，构筑起了一座“灵隐阵”，等同于他们三人凭空消失在了房间之内，隐于异度空间中，隐世修行去了。

　　……

　　数百米外的另一栋摩天大楼之中。

　　巨人迈塔嘎嘎乱叫道：“为什么还不行动？羽姬小姐，再迟疑下去，可真的就没机会了，趁他们还没将灵根果吞食之前，赶快下命令吧！”

　　羽姬面目清冷，不耐烦地伸手制止了迈塔的聒噪，她只说了一句话：“阵法的机密对我们肯恩特更重要。”说完便不再言语。

　　迈塔恨声道：“可是灵根果对我更重要！”言下之意，羽姬你自己吃过半根，修为大增，年青一辈你已经是少数的极道强者，当然可以无视它的存在了。

　　羽姬没回应他的话。

　　迈塔又说道：“可恨吉斯凯丽那个小妖女，逃走之后就隐迹不现，老混蛋阙于不知道是不是脑子进了水，灭了他的先锋军，掳了他的女儿，也不见这老混蛋追上来，我们的计划一再落空，到是便宜了那混蛋小子，若被那小子吃掉三根灵根果，体内真元复原，我们到头来就要一事无成，处处落空了。”

　　羽姬皱皱眉头：“两位妹妹不会让我们失望的，放心好了，她们刚刚发回讯息，臭贼要和她们共享三根灵根果，所以，迈塔你不用……”

　　“嘎！你说什么，不用什么？说的轻巧，这族长之位，我看还是你们姐妹三个里面重新选好了。”迈塔心中郁闷异常，这次损失的诱饵实在太大了，他内心那个一步登天，迈入极道高手行列的美梦，眼看就要彻底绝灭了。

　　灵隐阵中。

　　林枫三人立在灰霾之地，惊讶地观察这个奇特的世界，二女初入这一片灰霾的世界中，明显不如林枫那般镇定，她们还没反应过来到底进入了什么样的空间里。

　　四周不再是宾馆总统套间的奢华，取而代之的是无穷无尽的灰霾，虚无缥缈的存在，和一眼望不到边的虚空。

　　除去他们三人之外，期间别无他物，偏巧令人诡异的是，他们在这里面的行动又丝毫不受限制，既没有呼吸限制，也没有外力压迫，更没有恼人的尘烟，没有俗世凡尘的纷纷扰扰。这里恰似一方净土。

　　这里安静到了极致。

　　好个神奇的法阵空间！

　　此时此刻，二女对林枫的景仰与崇拜，都是累积到了高山仰止、无以复加的地步，在她们的心目中，林枫已经是她们的生命之神，是她们的主宰。

　　不顾二女的强烈反对，林枫将灵根果一人分得一根，强迫二女与自己同时服下。随后三人彼此相向，呈品字形席地而坐，开始盘膝打坐。

　　少顷。

　　林枫的体内率先发出夺目光彩，在无尽的灰霾相衬下，更加的璀璨魅力，如同黑沉的夜空里一颗明亮的珍珠。

　　林枫变得通体晶亮，毫光将他完全笼罩住了，很快那些犹若实质般的毫光将他层层包裹，变得像一只白白胖胖的大蚕茧一样。

　　碧姬和卓琳的身体也开始发生变化。

　　虽然同为器修者，或许天生心性有别的原因吧，二女体表出现的光芒略有不同，碧姬的呈乳白色，卓琳的呈淡黄色，她们体表的光芒与之林枫身上的大蚕茧也有不同，她们的光芒是透体而出，如同金佛出世后那种万道金光四射的情景。

　　而且，二女体表的光芒一直也没有和林枫身上那样，透体而出后，再变成有如实质的实体将她们包裹起来，她们的光芒只是一直在向外扩散，好比处于完全燃烧之中的巨型烛光，有去无回。

　　显然二女体内炼化灵气的速度，远远赶超不上灵根果释放灵气的速度，二女修为不足，无法掌控体内多余灵气，只好任由灵气信马由缰溢出她们体外，四散到虚空之中。此情此景，若被一直在暗中虎视眈眈的羽姬及迈塔二人见到，不被心疼到吐血才怪。

　　暴殄天物啊！

　　也只有林枫这种视天材地宝如大棚蔬菜的二百五，才会一次性强迫二女同时吃下整根灵根果。无福消受之人，多吃无益，想当初羽姬在重伤之余，只是吃掉小半根灵根果，伤势复原之后余下的灵气尚且花费了她五日之久才完全炼化为己用。二女本身修为与她不同，而且实力水平更是一个天上两个地下，二女是更加注重念力感应的器修者，相比武修者可以直接将灵气转化为斗气值，她们在境界上又差了许多，十成灵气，能够彻底炼化其中一成，都将是她们的功参造化了。

　　二女此刻已经进入深度沉睡之中，当然无法感应到四周的变化，因此对自己的浪费行为，也就没了多大反应。

　　无尽的灰霾被三人体表发散出的毫光冲散开好大一片空间，这片空间内溢满了灵根果转化而来的灵气，它们散落在虚空里，抱成团向四周的灰霾冲刺，似乎想摆脱开灰霾的束缚。若非是在封闭的灵隐阵之中，单只这海量冲天而起的精纯灵气，还不知道要引发怎样的腥风血雨。

　　这时候，一个温软的童音忽然响了起来。

　　“哇唔……好多……灵气……吃……小玉玉……想……”然后就见原本挂在碧姬脖颈上的小玉佛，自己脱离了碧姬的身体，浮现在虚空中。

　　小玉佛通体晶亮，没有一点杂质掺杂其中，透体的乳白色仿佛能一眼将其贯穿。很快在小玉佛的周围，出现了一个巨大的气旋，气旋飞速旋转，很快将周围的灵气撕扯进了漩涡之中，四周的灵气在气旋的带动下，快速向小玉佛汇集。

　　飘散的灵气被无形的大网罩住，一丝半毫也没浪费，全部浓缩进漩涡里。

　　虚空内散逸的灵气，很快被小玉佛吞噬一空，小玉佛的色泽更加的晶莹夺目了，晶亮的表面凝若脂水，吹弹得破，比之刚刚出土的嫩藕、刚刚剥去外壳的荔枝，还要鲜嫩水灵百倍有余。佛像的纹路更是生动清晰，看那眉眼，看那神色，看那微微翘起的嘴角，此刻的小玉佛，给人一种随时都会醒转过来的错觉。


第302章 破阵之术

　　小玉佛吸收完了虚空内的灵气，体表的漩涡随即就停止下来，稚嫩的童音再一次响起，不过对比从前，她的声音连贯了许多，不再断断续续了。

　　“吔……吃的好饱耶，咦……臭哥哥和两个小姐姐都在干什么呢？哇……小玉知道了，他们是在练功哇，原来这里的灵气是小姐姐身上发出来的，只是她们这个样子修炼，真的是好浪费耶。嗯……小玉玉好玉做到底，小玉玉不能白吃你们的灵气，就让小玉玉帮帮你们好啦……”

　　说话不见小玉佛有任何动作，仍旧不断从碧姬和卓琳体内逸散而出的灵气忽然改变了运行轨迹，虽然灵气仍旧是在不断从二人体内逸出，不过现在这些灵气不再向虚空逸散，而是循着她们的体表，慢慢旋转了起来。

　　渐渐地，随着逸散出的灵气越来越多，二人体表周围旋绕的灵气也越来越厚实，层层绕绕，也开始变得和林枫体表四周的大蚕茧一样，将二女紧紧包裹了起来。

　　一大二小三个白白胖胖的蚕茧，就这么突兀出现在了灵隐阵的无尽灰霾虚空之内，小玉佛盘旋在他们上方，像一盏明灯。

　　不知过了多久。

　　小玉佛忽然喊道：“臭哥哥醒醒啦……”

　　林枫那只大胖蚕茧闻声动了一下。

　　“好闷吔，都没有人陪小玉玉玩，好讨厌的啦，臭哥哥快醒来了啦……”

　　大胖蚕茧又动起来了，而且蚕茧表面有一块凸起的地方在不停振动，内里有东西在敲打茧壳。

　　喀啦……

　　茧壳终于被敲破，一根洁白红润的手臂伸了出来。

　　喀啦……

　　茧壳另一处又被敲破，同样一根洁白红润的手臂又伸出来。

　　两只嫩葱般白嫩的细手紧握双拳，嘭地一声将整个茧壳砸破。一声怪叫接踵而至：“咳咳，憋死老子啦……”林枫终于破茧而出。

　　这时再看，他的肌肤如同新生幼童般洁白娇嫩，洁白柔嫩中透着健康的红润之色，整个人的样貌气质也发生了截然不同的变化，少了从前那种骨子里透出来的市侩痞气，多了几分儒雅清朗的神骏在内。

　　“哟吼吼吼……臭哥哥醒啦……臭哥哥醒啦……”小玉佛在林枫的头顶滴溜溜乱转，显然对林枫的苏醒万分雀跃。

　　林枫双目睁开，精光自他眼中一闪而逝，他抬头仰望空中的小玉佛，笑道：“小玉在干嘛呢？”

　　“哦哩，等臭哥哥陪小玉玩喽……”

　　“玩？这里有什么好玩的，灰蒙蒙啥都看不到，小玉玉乖乖，等两个姐姐醒来陪你玩好不好？”林枫急切想知道自己修炼成了什么功法，灵根果到底有没有被自己炼化掉，炼化到了什么程度，他急需找个地方施展一下身手。

　　“不嘛，就不嘛，小玉玉好好闷的，都有好长时间没有人陪小玉玉玩了，姐姐醒来还要好长时间，臭哥哥陪我做游戏哈。”

　　“做游戏，做什么游戏哇？”和一个巴掌大的小玉佛做游戏？怎么做法？躲猫猫吗？林枫头有些大了。

　　“嘻嘻，猜谜有奖哦。”

　　“猜……谜？”林枫被小玉缠得有些发懵，原本从蚕茧中破壳而出，他最着急想知道自己的神功修为恢复到什么程度了，“如来神掌”还能不能再次施展，一根灵根果吃下去后到底有没有起到作用，他急切想找个地方试试手，谁想到刚刚醒来就被这么个古怪小东西缠住不能脱身。

　　“好吧，猜谜就猜谜，不过小玉能给哥哥什么奖励啊？好吃的还是好喝的？太差劲的东西我可不喜欢哟！”林枫硬着头皮问道。

　　“嘻嘻，臭哥哥真笨，好吃的跟好喝的在你脚边一大堆，为什么还要小玉给你这种奖励哇？”

　　“我脚边有好吃好喝的？”林枫不相信地低头察看，地上一堆破茧壳，除此之外别无他物，难道这些就是所谓的“好吃好喝”？

　　林枫百十个不相信，这些破茧壳怎么生成的虽然不知道，可是碧姬卓琳此刻也被同样的东西包裹住，他在猜想那些东西一定就是灵根果释放灵气，转化之后剩下来的残渣，怎么会是好吃好喝的东西啊。于是想也不想，下意识伸脚踢了踢那些茧壳，好沉！没想到他的举动却引来小玉一连串尖叫。

　　“呀呀呀……臭哥哥大笨蛋，暴殄天物浪费宝贝，那些茧壳收起来很有用啦，臭哥哥好气人吔……”

　　林枫被小玉喊叫的一阵心虚，可是地上这么多大块的茧壳，全部收起来放哪里啊，再说了，即便有地方存放，可是这么多茧壳看起来蛮沉重的，一百斤没有，三五十总有吧，难道以后要天天背着这么重的累赘走动啊？

　　小玉似乎猜到了林枫的心思，立刻又叫道：“大笨蛋臭哥哥，茧壳收进你的储物空间里不就可以啦，真有够笨吔。”

　　“储物空间？”林枫心说我哪来的储物空间，白发老头那儿拐来的两颗金蛋都被女人衣服塞得满当当，没空地了，曾经到是有那么一副大手镯摆在我的眼前，可惜我不识货，轻易让它从眼前消失了。

　　每次想起迈塔当初要给自己的七度金空间手镯，林枫就追悔不已。

　　小玉嬉笑道：“吔……我知道等会儿送什么礼物合适啦，好啦好啦，臭哥哥开始猜谜语啦……”说完也不等林枫回答，小玉已经开始出题了。

　　“禾苗未栽已八年！”

　　咦，竟然会是猜字谜游戏？搞什么鬼？怎么这一句听着那么熟悉？林枫想也没想，答案脱口而出：“千！”

　　“一人采玉多一点！”

　　这句也熟悉，网路贴吧里常有的谜面，没啥难度啊。林枫答道：“金！金子的金。”

　　小玉多余话没有，继续说道：“种下杨柳不成木！”

　　“易！容易的易。”

　　小玉下一题立刻跟上：“日长一寸双人边！”

　　“得！得失的得。”

　　“痴心不改却无病！”

　　“知！”

　　“而立之日妙声来！”

　　“音！”

　　“谁人无语又想说！”

　　“吾！”

　　“救人不要半文钱！”

　　“求！”

　　二人越说越快，到了最后几乎是小玉问题刚出，林枫的答案已经同时答出。二人你来我往，片刻间八句字谜拆解完毕，八个字组成一句话，正是“千……金……易……得……知……音……吾……求”。

　　小玉佛这时候浮现林枫眼前，晶莹剔透的佛像活灵活现，佛像面露微笑，静静望着林枫，真的跟一个小人立在眼前一般。

　　“千金易得，知音吾求。”林枫喃喃自语，这一刻他才明白过来，原来小玉佛是在用这种方式向自己表明心迹，他有些汗颜，心想自己一直都打着注意利用小玉佛而矣，可是这个看起来有些稚嫩的小东西，竟然会是如此敏感，她真的是要和自己做朋友呢，自己做人可真是不够坦荡。

　　小玉奶声奶气道：“臭哥哥好棒！这么难的八个字一下全被你猜到了，嘻嘻，小玉带你去拿礼物哦。”

　　说话小玉佛在空中转身，向灰霾深处飞走而去，可能怕林枫担心二女安危不敢随意走动，小玉的话紧接着远远又传了过来：“臭哥哥放心走啦，小姐姐她们很安全，前面有好多宝贝哟，快点喽，去收宝贝咯。”

　　林枫大奇，看来小玉佛不止一个单纯生出灵性的玉晶石，她的来头很不小呢。

　　当下也不再多想，心念锁定前方的小玉佛，抬腿就追。

　　忽地一步跨出，身影竟而出膛炮弹般，“嗖”一下子就弹射出去二十多米远，吓了林枫一大跳。

　　恰在此刻，小玉的话又远远传来：“嘻嘻，恭喜臭哥哥，你的修为已经跳跃了好几阶，再努力一把，突破灵寂期，结成元婴，臭哥哥才算得上真正的东方修者高手了。”

　　林枫听得满头包，张嘴结舌道：“小玉，玉……玉……啊，你刚才说啥米东东，突破灵寂期……结成元婴……真正的……东方修者高手？你这是在说我吗？”

　　当一连串再熟悉不过的字眼突兀跃入耳中时，那种强烈无比的震憾效果，简直比大炮直接轰击脑门还要强悍十倍。

　　怎么稀里糊涂就又变成了东方修者高手了呢？

　　林枫记得在吃下灵根果之前，自己心里还一再的犹豫不决，一直担心，在没找到合适的修行功法之前冒失的将灵根果吃下去，又会变得跟之前一样成为海量灵气的临时容器，到头来只能再做一次过路财神的干瘾，耗尽了灵气之后仍然是瘪三一个。

　　当时情况紧急，强敌环厮，已经容不得他再去寻觅适合自己修行的功法，他于是抱着试试看的态度，吃下灵根果之后，便依照以前看网路小说时经常见到的那些方式，照猫画虎的开始“抱元守一，气沉丹田”，胡乱比划着就开始修练了。

　　此刻突然能一步跨出二三十米距离，自己还在诧异的当口，小玉又突然爆料自己已经是什么突破了灵寂期，而且还是一位即将结出元婴的修真高手，林枫被幸福击倒了。

　　小玉佛语不惊人死不休，只听她奶声奶气的声音再次传来：“哟吼……礼物找到了吔……臭哥哥快点来呀，好多宝贝哇。”

　　林枫闻声加快脚步前冲，他已经没心情去琢磨是如何成为一名修者高手了，听到前面发现了宝贝，“嗖嗖嗖……”一溜烟追了上去。

　　“来了，来了，宝贝在哪儿呢？”

　　前方灰霾忽然变淡，一道紫色的光门凝立在虚空中。小玉佛盘旋在紫色光门的正上方，等候林枫的到来。

　　“嘻嘻，臭哥哥跑得真快。”

　　“好小玉别取笑哥哥，你说的宝贝都在哪儿呢？”林枫兴冲冲跑到近前，只看到那座紫色的光门，除此之外别无他物，还以为小玉在逗着自己玩呢，心里不由有点小小失望。

　　“呶！臭哥哥真笨，当然要破开这些禁制才能进到宝藏内部啦。”

　　“这样子啊？！”林枫抓抓脑袋，有点心虚。

　　虽说小玉早先给了他足够的阵法奥义的资料，可是一来时间有限，他一直还没来得及仔细研究，二来他也是大姑娘上花轿，人生头一回。

　　眼下就要上前去破解阵法，心里多少没底，所以举动未免踌躇不决。

　　小玉嗤嗤笑道：“奥呀呀臭哥哥别害怕，有小玉给你保镖，放一万个心好了啦。”

　　林枫当然不能被一个“小屁孩”瞧扁了，临阵磨枪，不快也光，此刻他已经动用念力，快速在识海内将《阵法奥义大全》中收录的，与眼前紫色光门描述接近，外观差别不大的阵法资料全部调了出来。

　　脑海内那个古怪弹窗意随念动，叮地一下弹出，电脑屏幕那般，哗啦啦一下唰出满屏满屏阵法资料索引。

　　好家伙，只是资料索引，就整整五万六千条。

　　正自烦恼，感觉头大如斗的当口，听闻小玉会在闯阵时给自己保镖，他深信小玉的神通广大，既然小东西主动承担自己的安保，人身安全无虞，小小一个阵法又有何难？想到这里，他一下子就心定了下来。

　　得到了小玉的承诺，林枫对闯阵有了底，于是调动念力，撇弃安全及其他非主要因素之后，他再次在搜索出来的五万多条信息中筛选答案，这一次搜索的结果，已经大大缩减，符合条件的内容变成了一千多条。

　　剩下一千多条相关信息，如果一条一条去比照实验同样也是件费力不讨好的傻帽事件，林枫当然不屑向区区一千条类似答案屈服，延续前世在网路世界里冲杀得来的经验，林枫灵机一动，再次加严搜索条件，这一次他直接输入了一整段意识片段，内容正是小玉话里的关键字：禁制、宝贝、礼物……

　　再次搜索，果然奏效，这次的筛选结果只剩下了十多条，如此难度已经降至最低点，开工！

　　林枫挑选自己的吉祥号码七，在搜索结果中调出七号备选阵法，“紫星连环阵！”意念扫动，完整的阵法图瞬间已经出现在了他脑海之中。

　　林枫身影“嗖”一下隐没紫色光门之内。

　　扑面而来的紫色光团一闪而逝，待林枫冲近光门的刹那，他眼前的光门突然变色，由紫色一下子转变成了血红色，仿佛一团火在燃烧。

　　林枫已经来不及收住脚步，整个人一下子就冲进了血色红雾之中。

　　面前的灰霾之色尽去，取而代之的是无穷无尽的血雾，抬手时甚至自己的手掌都已经被渲染成了红彤彤的血掌，随即而来的，还有强烈的炙热感和让人喘不过气来的憋闷，仿佛突然跑进了一个大蒸笼里。

　　突然的变故吓了林枫一大跳，尽管有小玉的“安保”承诺在前，不用担心个人安危问题，可是总不能一进阵中就被搞的灰头土脸吧，有损形象的事情做的多了，指不定要被那个古怪小东西怎样子嘲弄一番，若是最后再多出几个比“臭哥哥”还狠，诸如“胆小鬼”“臭笨蛋”之类的不雅绰号，那可就太没面子了。

　　还在隐隐担心之际，一个奶味十足的笑声已经传入耳中：“嘻嘻，臭哥哥吃瘪喽，七度空间阵的阵眼是会随机变化的，它总共有七个不同的模式，模式不同，阵眼的位置也是不同哟，臭哥哥这样子乱闯可是不行哟。”

　　七度空间阵？

　　好熟悉的一个名字，和迈塔手里那个七度金空间手镯不知道是不是一回事，乖乖，七度空间，好神秘啊，难道是要连闯七个空间门才能破阵？林枫心里一面乱想，一面快速从大礼包内搜索破阵之法。

　　很快被他找到了答案。

　　红橙黄绿蓝靛紫，七种颜色代表了七种不同属性的空间之门。

　　眼前出现的七度空间阵法，它的构造到是没有什么复杂之处，奇就奇在眼前出现的这七种空间门模式，被人用大法力前后藕合在了一起，就如同给电脑内的机密文件加密，凭空多出了一层保护壳。七种模式前后藕合，如此循环往复，彼此前后呼应，自成紧密一体，不明就里之人一步踏入立刻迷失在法阵之内，若算法不对，从此就别想再找到归途了。而且详查之下，法阵内核中又被人用大法力施以秘术，拘禁了许多念力强大的异界生灵，在那些关键的阵眼之处，竟然都有凶悍的异界生灵守护。

　　好一座神秘杀阵！

　　……

　　离开马可波罗大酒店数百米外的另一栋摩天大楼之中。

　　巨人迈塔隐身在宽大的落地窗帘之后，心情忽然一阵烦乱，像是有人偷去了他最重要的东西。迈塔嘎嘎乱叫道：“都过了十多天了，天天窝在这儿傻等，什么时候是个头？”

　　羽姬盘膝坐在一旁，闭目养神，她根本没理会迈塔的叫嚷。

　　……

　　表面看似平常的空间门，实际隐藏有最大一个杀手锏……气机！这实际上是一座连环杀阵，七度空间阵只是表象，潜藏在内核中的是一座八门金锁阵，内阵八门金锁已经锁死了可以进入阵法内部之人的气感，寻常人不经原主同意，即便他能够破解的了七度空间法阵也不敢轻易踏入。


第303章 收宝贝喽

　　在陌生人的气感触发之下，内阵八门金锁立刻就会随机发生变化。

　　比如跟林枫这般，破阵之人即便知道了七度空间阵法奥秘，按照破阵之法踏入生门，进门的一刹那内阵八门金锁突然启动，于是闯阵之人实际目标瞬间改变，立刻会被内阵传送到了其他的所在……有的人是被迷阵困住不得脱身，有的人是被直接踢飞回到原地踟蹰不前，更有倒霉的，直接被送进死门灭掉，或者被送进那些有异兽把守的未知空间门中，斗不过异兽，活该倒霉被异兽吃掉。

　　眼前血雾弥漫，显然林枫已经被当成不受欢迎之人对待，被内阵困死了。只一眨眼的功夫，林枫已经衣衫尽湿，再不找到法门所在，出糗是在所难免的了。

　　恰在此时，小玉奶味十足的话又一次丢了出来：“臭哥哥，行不行啊？不要自己死撑啦，嘻嘻，臭哥哥你现在的样子好逊耶，需要小玉玉帮忙吗？这个阵法好简单的啦，拜托不要冒那么多虚汗好不啦，这样子很容易感冒发烧耶。”

　　林枫狂翻白眼，无奈现在根本看不到小玉所在，所以也就没地方给他生气发火。不过听到小玉一直都是气静神闲的在一旁调侃自己，小东西看样子对这个阵法十分了解，林枫也就彻底对自己的安全放了心，准备全力施展手段破阵了。

　　他想的很好，万一最后破阵失败，大不了豁出脸皮不要了，耍赖皮往地上一躺，看小东西你怎么照看我的安全，想让我求你破阵，偏就不求，急死你个小东西！

　　“如来神掌！”事到如今林枫也别无他法可以破阵，只好施展蛮力，而且还能趁机在这里验证一下灵根果到底被自己炼化到了什么程度。

　　轰！左手掌心猪头显现，一个一丈大小的金色光掌被他甩了出来。

　　光掌轰击在红雾内，发出震天巨响。

　　林枫意随念动，全力驱动着光掌向左右挥出，红雾弥漫的法阵空间顿时被搅动起来，一时之间血浪滔天，血云滚滚，滚动中的血雾汇集成一张又一张狰狞恐怖的凶兽面孔，向着空中的光掌扑了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　光掌与血雾的撞击不断发出爆裂声，面前的血雾终于被打退，林枫面前出现了一条大道，前方出现的，换成了另一种不同颜色的空间之门。一击得手，那里还有其他多余想法，见到自己的“如来神掌”再现神威，林枫乐得只想大笑。

　　于是乎一路金色光掌开路，畅通无阻，眨眼间林枫已经破尽七道空间之门，终于踏进了小玉所说的藏宝之地。

　　前方果然宝贝无数，只看了一眼，林枫就已经口水大流了起来。

　　小玉佛这时也在空中显出身形，小玉娇憨地说道：“臭哥哥好赖皮，拿光掌轰击法阵，你不知道法阵若被击溃，这个空间就会不存在了呀？”

　　小玉这样说话算是给林枫留足了面子了，其实有句话她还没提及，那就是她已经迫不得已在暗中动了手脚，将法阵的中枢内阵控制住了，不然的话这个空间法阵不但不会被林枫的光掌轻易就给破解掉，它的应激反应阵法还会主动生出吞噬之力，将林枫的光掌能量完全吸收，转化成法阵的防护力量。

　　真要到了那个时候，林枫使出蛮力破阵不但破解不了，反而会主动贡献自己的原力帮助七度空间阵及八门金锁阵加固防守力度。

　　恶意的揣测一下，以林枫这种菜鸟二百五的临敌经验，恐怕又会上演一处“如来神掌”大派送的盛宴，而最终的结果只能是，某人将会再一次体内原力耗尽，然后像个瘪三一样扑倒在地，满地打滚抽搐，被困在法阵空间内等死……

　　小玉是因为有言在先，要确保林枫的安全，她哪里料想到林枫是这样一副德性，心中直呼上当受骗，奈何自己已经先一步把话说圆了，总不能失信吧！本来是一次小小考验，小玉只是想知道一下林枫得了自己提供的海量资料之后，学习的进度到了那种程度，谁知道一试之下，某人立刻原形毕露，小玉不由内心对林枫的好感大幅降低，甚至一度对他变得有些瞧不上眼了。

　　林枫哪里知道这些来由，自以为又是“如来神掌”的功劳，何况一脚踏进宝藏之地后，见到眼前有那么多值钱东西，一排排整齐划一地码放在地上，他已经兴奋到难以自制，已经忘乎所以了。

　　“哇塞！收宝贝喽……”林枫一阵大呼小叫，比刘姥姥进了大观园还要乖张，见到啥东西都想往自己怀里搂。

　　小玉撇撇嘴：真是没义气的臭哥哥，谢谢都不讲半句，这么点东西就让你不知道东西南北了？要是小玉玉帮你找到更好的宝贝，你还不要把小玉玉当垃圾丢掉啦……呜呜呜……好伤心，呜呜呜……

　　林枫一屁股跌坐地上，信手抓起几样宝贝，又从识海内调出《天材地宝图解大全》，按图索骥，一样一样比照着钻研了起来。乖乖，这一坐他就再难撒手了，东拉一片，西划几道，这是“猫眼石”，这是“祖母绿”，这是“千年玉髓”……林枫逮住一样东西仔细瞧上一眼，飞快地报出名字，然后随手往后一丢，继续又向下一个目标扑去，他看得好不专注，整个人都沉浸在了财宝的世界之中。

　　时间过得飞快。

　　林枫在财宝堆里越埋越深，身体四周被高高的财宝墙淹没了，突然他从一个封闭严实的大箱子里摸出一个真人大小的人形美玉，那是一具裸体成年美女的形象。人形美玉肌肤如脂，手感细腻滑嫩，而且弹性十足，简直比真人还更加的像人。绝美的线条，绝美的身材，绝美的手感，真是一个绝世少有的人间尤物啊！他呆住了，脑海中突然回想起了什么。

　　好熟悉的面孔！

　　这个人形美玉一定在那里见过。

　　玉体横陈。

　　林枫抱着人形美玉，傻乎乎盯住了看，一点儿也不忌讳的盯住人形美玉的私密之处猛瞧，那眼神，那表情，仿佛怀中所抱，真的是一具活色生香的大美人胴体。他迫切想知道这个大美人到底何方神圣，自己究竟是在那里遇见过她。

　　当人形美玉被林枫翻找出来时，浮在空中的小玉佛同样也被惊呆住了。

　　玉精灵！

　　一个完美的玉精灵！

　　这个世界上竟然还存有如此完美的一个玉精灵？

　　小玉的神思一片空白，当小玉回过神来，见到林枫一脸的猪哥相，口水直流，楼住自己的同类肆无忌惮地傻看，并且一只手还在上下探索时，心里颇有些不是滋味。

　　人形美玉都是积聚天地精华自然蕴育而成，天生地养的玉中之精，玉精灵！每一个玉精灵都要经过千万年的进化，才能从一个婴儿般的玉晶长成成年人般大小。

　　眼前这具玉精灵虽然修成了人形，可惜灵智未开，空有一具完美躯壳而矣。按照她的体形大小，若非是当年修行的过程中防护不当，被人当宝贝发现并且从地下灵脉之中挖出，因此中断了她的修行，她此刻应该已经有了完整的灵智，获得了新生，成为一个真正的“玉精灵”。

　　现在的她，却根本只能空有一副完美的人类躯壳，做一樽任人亵玩观赏的人形美玉。

　　她可以说是被发现者活生生谋杀了。

　　小玉转念又回想起自己的命运，虽然在心智未开前有幸没被发现，可是当她第一次外出游玩时就被恶人虏获，被投进了丹炉内，炼化成了一个助人行凶的凶器，从此以后就被禁锢在那把镭射机炮之内，成为机炮的枪眼。

　　她永远记得那个恶人的名字，那是一个阴险狡诈、无所不用其极的逆修者，虽然那已经是一千多年之前的陈年旧账。

　　她的命运可说更为悲惨，自灵智初生即被人禁锢，完全被体内的至酷压制了本性，成为他人的玩物。

　　当天林枫三人与贼头恶斗，小玉忽然心生感念，在林枫的身上感受到一种难以言明的亲切感，在贼头操控镭射机炮发动攻击之时，她竟然鬼使神差忤逆了贼头的指令，自行将镭射机炮的光弹做了手脚，恰巧被林枫所趁。

　　机缘凑巧。

　　若非卓琳好奇心极重钻进镭射机炮枪膛内，而且又恰好赶上镭射机炮的禁锢阵法受损之后被林枫的强大意念牵制住，卓琳不可能将她偷出枪膛。是卓琳的无心之举外加林枫的无意之念解脱了小玉，小玉是一个知恩图报的玉精灵，初时重获自由之际忽然听得林枫一番肺腑之言，她深受感动，于是才有了那番报答的举动。

　　后来几人小处一段时日，小玉发觉林枫实力修为极其平常，若是被自己的旧主寻机追来，九成九要小命不保，那时候自己怕是也难逃再次被人禁锢的下场，为人为己，她都要帮助林枫加快修行进度，助他提高修为，因此以林枫身体原有的那副七度金九转空间手镯为媒介，帮助他设下了一座灵隐阵，她要助林枫开窍。

　　此时此刻见到林枫抱住自己的同类失魂落魄，小玉心中怅然若失，面对这样一个贪财好色的伪君子，她真的不知要如何继续了。

　　人心险恶，人性卑劣，看到林枫那副德行，小玉真的有些后悔自己的冒失举动到底值不值得，她后悔在这样的一个贪婪之徒面前主动现形，此人若生出了吞噬自己灵力之心，那才叫自投罗网，唯今之计，杀他，还是饶他呢？

　　若他醒悟过来，出了空间阵法，自己对他可就没有了丝毫还手之力了。

　　小玉将心一横。

　　刹那间，法阵空间的藏宝之地，每一件财宝都变化成了最危险的武器，万千道杀人的光芒一齐指向了抱着裸体美玉开心大笑的林枫。

　　“哇塞！小玉玉，快看我找到了什么宝贝。”

　　林枫抱住裸体人形美玉忽然转身，在空中寻找小玉佛的身影。四周的万千宝贝同时变化回原形，只是财宝实在太多了，转换身形的过程中难免因为体积的突然变化，少部分大块头的财宝相互碰撞在一起，稀里哗啦，财宝堆积出的环形山倒塌了数个边角。

　　小玉佛慌忙从财宝堆里显出身形。

　　不知道为什么，在林枫转身相向的一瞬间，小玉内心的万千委屈和失落，一下子就消失的无影无踪。她匆忙撤销了对众多财宝发出的攻击指令，财宝山坍塌的地方让她的内心一阵忐忑，她不知道要如何解释自己的行为。

　　好在事情的发展没有她想象的那么糟糕，林枫转过身时，对眼前的异状毫无所觉。只听他喊道：“人形的天然美玉哇！小玉玉，送给你！”

　　“送给我？为什么？”

　　“什么为什么？这么完美的天然美玉，当然要送给你这个玉精灵保管才好啊，难道要我留下她当老婆哇？”

　　小玉恻然：“她给你当老婆不好吗？人形女体天然美玉可是能帮助男人练功，并且能快速提高男人修为的奇材呢。而且抱着她的感觉，一点也不比真正的女人差，又能练功，又能让男人夜夜销魂，好宝贝吔……”

　　林枫傻乎乎道：“你是想让我与她合体双修？免了吧，我可没有恋物癖。”

　　小玉听得一阵气苦，她当然听的明白什么是合体双修。事实上玉精灵除了能被人吞噬提高灵力修为，又或者被炼化为杀人行凶的神兵利器之外，每日定时定点与玉精灵行那男女媾合之事，同时再辅以行房之法，这的确是一种进阶极快，另辟蹊径的练功修行法门，俗称合体双修。

　　正本归原，合体双修本是远古大神开天辟地之初，感悟天道而成的一种至高无上修体之术。初时盘古开天，女娲造人，混沌宇宙始分阴阳，天地间之人合分金元、木灵、水魄、火魂、玉精五种夺天地造化的天然精华之体，每种精华之体都继承了大神的其中一种功法，拥有了得天独厚、各不相同的修行法门。

　　比如拥有玉精之体的女子，天然而成一副夺天改命的至阴之躯，俗世流传宅女指的就是这种女子，与这种女子结为夫妻的男子，每日行房实则便是在修行成仙成道的一种无上法门，也就是最原始的合体双修。

　　世人因何多称赞貌美体柔女子为玉女，便是由此而来。

　　远古流传牛郎织女的典故，便是此中最佳的例证，牛郎缘何一介凡人，短短数年即可飞升天界为仙，就是因为他得到了织女的真爱，织女甘愿自毁修行，舍下性命不要也要帮助他修成万年不灭的仙体。

　　时世变迁，亿万年悠悠而过，天地间那五种属性不同，至纯至真的精华之体，早已经在历史长河的进化演变中消失殆尽。

　　世上再难觅成熟体态的人形美玉，合体双修的神话传说却依然流传，更有前辈高人曾经修著出《玉女心经》这样的修行宝典，故此世间之人多有模仿揣测，及那喜欢剑走偏锋的淫邪之徒，他们改换门径，偷换概念，找不到那种可遇不可求的天然人形女体美玉，便四处寻觅美貌女子替代，采摘其元阴，进而达到类似合体双修的目的。

　　小玉听闻林枫一言道破合体双修的秘闻，只道他心中早已知晓与人形女体美玉合体双修的不二修行法门，同时却又听闻他对这种行径似乎很为不屑，心中奇怪，颇有些五味杂陈，不知如何是好了。

　　如此一个登徒浪子，竟然抛的开这种利好不顾，他心里打的什么主意？

　　小玉嗔怒道：“哼！臭哥哥，既然不喜欢她，干嘛抱住她恋恋不舍，做这种掩耳盗铃的举动，把小玉当傻瓜玉看了吗？就知道你是贪恋她的美色，哼！男人嘛！好色一点算什么啊，是不是啊？！”

　　林枫听到小玉语气不善，惊讶道：“咦！你个小东西，你东拉西扯些什么哪？哥哥只是感觉这女子样貌熟悉，所以死命在想到底在哪里见过，我那里对她恋恋不舍了？我是那种见了光屁股女人就迈不开步子的小处男吗？太小瞧人了吧！”

　　“那你在她身上摸来摸去的干吗？还说自己不好色，哼！”

　　“我……我有摸她吗？我有摸吗？”说话林枫仿佛手里捧了一块火炭般，嗖一下就把女体美玉丢了出去。

　　“哎呀！臭哥哥要死啦，不能轻拿轻放哇？”

　　眼看美玉从空中跌落，玉器那么脆弱的材质，如何经得起这样给人死命的摔几下，地面上一阵气感波纹，美玉被一双无形大手稳稳托住，避免了被摔到粉身碎骨的下场。

　　林枫也觉察到了自己的失态，出手后就已经开始后悔，好在小玉及时施法接住了美玉，不然真给他摔碎了这样完美的一具女体，只怕从此会有心理阴影，指不定以后见了光屁股女人，会从此失去男人的功能。

　　林枫冒出一身冷汗。


第304章 牛人惊醒

　　人形美玉忽然从地上“站”了起来，挺胸向林枫压了过来，莲藕般嫩白的一双玉臂呼之而出，作势要拥抱林枫，白净俏脸不怒自威，樱唇欲张，俏目怜兮，她“凝望”着林枫，美眸中哀怨深沉……

　　人形美玉突然的“变化”着实吓了林枫一大跳，知道是小玉从中捣鬼，林枫不由得狂翻白眼，恨不得抓住空中的小玉佛，一巴掌给她拍碎掉。

　　小玉突然惊叫道：“臭哥哥还不承认自己好色，咦，快瞧瞧她身上那些黑爪子印，别告诉小玉玉说那些不是你的手指纹哟。哼！臭哥哥好不要脸，真是一个荒淫无耻卑鄙下流的大流氓、死败类、下流胚……”

　　小玉半真半假一番连声怪叫，林枫被她搞了个满脸通红，愧容满面，此刻地上有条地缝突然出现的话，管他下面是刀山火海，他想必豁出命来也要纵身一跳了。

　　好丢脸哇！

　　尤其还被这么一个奶声奶气的小东西当面教训，偏偏林枫又没法子发作。谁让这一切都是事实来着？谁让女体美玉的前胸后臀、蜂腰螓首、诸多身体敏感之处全是他黑乎乎的爪印来着？想赖都赖不掉……

　　那些黑爪子印，哪来的哇？不明白。

　　林枫尴尬强笑：“咳咳，不小心，哥哥实在是不小心，无心之失的啦，你看我，一直都在清点这里的财宝，这才搞得满手黑灰，所以才沾到了美玉身上……呃，小玉玉就行行好，饶过哥哥这一回，哥哥以后再也不敢啦。”

　　不做解释还好些，林枫东拉西扯了个理由出来，刚想叫屈自己一直都在辛苦挖宝，突然回味过来自己这不是等于自己承认了有对女体美玉上下其手，这不是在给自己挖坑往里面跳嘛，赶紧变换了话题，一味认栽讨饶起来。他怎么也想不明白，那些光灿灿炫丽无比的财宝表面，哪来的那么多黑灰？啥时候弄了满手都是竟然都没感觉到，而且财宝堆里有的是晶莹洁白的玉器珍奇，为什么那些东西表面都没有沾上自己的手印呢？

　　看看自己的手心，没有想象中那么脏啊。

　　林枫有些怀疑，只是如山事实面前，已经是跳进黄河洗不清了，他只有认栽了，于是没有再出言反驳。（小东西，敢偷偷摆我一道，嘿，找机会再收拾你！）

　　“吔，臭哥哥勇敢承认自己好色无耻、荒淫无道了？”

　　“呃……亲亲小玉玉哇……哥哥……哥哥没那么不堪吧？”（小东西，还不见好就收，惹急眼了我可要拿光掌拍你！）

　　“哼！还要不承认。”

　　“我……我好色……我……我无耻！”

　　“嘻嘻，这还差不多。”

　　“我……小玉玉哇，我怎么总感觉在哪里见过她啊？”林枫忍住崩溃倒地的冲动，变换话题，指着面前的女体美玉发问。

　　小玉嬉笑道：“臭哥哥笨死了，你当然有见过她啦，是肯恩特人的地下宝库里见过的了啦，想想那个大块头肯恩特族长迈塔，他手里那个七度空间手镯……我们现在都是在你身上的空间手镯里啦，想起来了没有哇？”

　　“不对吧，我身上有空间手镯？迈塔送给我的那把空间手镯还在我的身上？”林枫张口结舌，说话都颠三倒四起来。

　　他没好意思说出口来的潜台词是……“我样子看起来很蠢吗？我真的很蠢吗？蠢到身上有这样的好宝贝都察觉不到吗？”他真的郁闷到家了，竟然给那个大老粗明着摆了一道，妈妈的，此仇不报枉为人，迈塔你这个死鬼佬，咱们等着瞧。

　　小玉晒然：“嘻嘻，看来臭哥哥还不是一丁点的笨哟。当然一直都在你身上了啦？记起来了吗？哇塞，原来你真的不知道哇？嘻嘻，那么小玉玉送你的这份礼物，臭哥哥还算喜欢吧？”

　　“啊！这就是你送我的礼物？我倒！”林枫强行控制住要撞南墙的冲动，他要郁闷死了，这时候如果跟前突然出现一头阿列克斯那样的三首黑龙，相信他都能一口将它活吞掉。什么世道哇，冰洁玉清的玉精灵也学会忽悠人了。

　　丢人！

　　又在小东西跟前丢一次面，林枫气得牙根痒痒。

　　一场信任风波就这样安全了结。

　　林枫很恼火，处处受制的生活可不是他想要的，尽管小玉很可爱，可是再怎么着咱也是一个穿越者哇，受这等闷气，谁受得了啊？不努力学习，看来异界的日子也不好混啊！林枫下定决心要努力学习，努力提高自我休养了。

　　他还没忘记自己的目标，尽快搞清楚这个世界的来龙去脉，找到回家的路。

　　……

　　迈塔一直守望在落地窗宽大的窗帘背后，眼前架设有一台高倍数的射线望远镜，镜头一直没有离开马可波罗大酒店总统套房的门窗。

　　无需担心目标会逃掉，有射线望远镜在手，再远的人（当然要保证是在有效监控距离内）也等同于是在他的眼皮子底下，哪怕对方藏进密封的房间里一直不露面，他也是根本无所遁形的。

　　自收到最后一条消息“进灵隐阵，分食灵根果”后，那个房间内就没了动静，没有人影晃动，没有消息传出。迈塔确认房间的门窗一直未曾打开过，里面的人肯定没有跑出他的监控范围，可是突然就失去了目标的所有踪迹。

　　那三个人，自此以后，便仿佛人间蒸发了。

　　灵隐阵威力果然强悍。当然暗中监视的迈塔等人并不知道灵隐阵这一处所在就是构建在他们族人的至宝之上，否则，怕是有人会急火攻心，吐血而亡。

　　迈塔心中佩服羽姬的果敢，又对自己当日因得不到灵根果而斤斤计较感到羞愧。现在他已经想通了，如果真的跟羽姬估计的那样，顺利的从那头色猪的手里面搞到灵隐阵这样霸道的阵法，将所有的族人武装起来，族人的器修水平将突飞猛涨，少不得还能再涌现数十个高阶器修者。

　　果如此，从此后吉恩德人还有什么好怕的？保管让他们有来无回，让这支最后的兽修者之族彻底从帝国的版图上消失，也不是没可能了。

　　迈塔想到开心处，“嗡嗡嗡”闷声笑了起来。

　　可惜人常说乐极生悲，这不是吗，还没笑几下，趴叽，他突然扑身栽倒在了窗前。

　　口鼻眼中，鲜血止不住的流了出来。

　　迈塔痛苦倒地，不停来回翻滚、抽搐，两只大手使劲地撕扯自己的长发，野兽般放声嘶吼：“啊啊啊……我的……那些是我的……都是我的啊啊啊……”

　　羽姬俯身一旁，出手点住了迈塔几处大穴，帮他暂时压制住了体内痛苦。

　　“怎么回事？”羽姬急问。

　　“我……我……我好恨……好恨哪！”迈塔嘴眼歪斜，口齿含混不清。

　　“到底怎么回事？该死的，你看到什么了？快说！”羽姬心急如焚。

　　“他……色猪……臭贼……英雄……他抢走了……抢走了……属于……属于我的东西。”迈塔说话断断续续，不知他到底被什么给刺激了，老大一个巨人，现在竟然脆弱到比那池塘底的烂泥还要不如，仿佛说话就要蹬腿咽气。

　　“林枫？臭贼出阵了吗？你看到什么了？他到底抢了你什么东西？”

　　“……”

　　迈塔没有回答，两眼一翻，干脆晕死过去。

　　“真是要命，好死不死，你现在发的哪门子晕？该死，快点回答我……是不是那个臭贼出阵了？喂！喂喂喂！靠……”羽姬气愤的要抓狂，不顾淑女形象连爆粗口，心里更是急得犹若百抓挠心，“啪啪啪”照准了迈塔的大脸盘就是几个响亮无比的嘴巴子，可惜没有效果。

　　巨人迈塔除了脸上显出几个血红的手掌印，愣是再没半点其他反应。

　　羽姬抓狂了，瞅见旁边歪倒在地的望远镜，忽然醒过神来，赶紧撇开迈塔不管，匆忙奔到望远镜前，飞快架起望远镜，心急火燎地向目标所在窥探。

　　望远镜内果真出现了臭贼的身影。

　　咦，不对头，那个人不是臭贼，他是谁？赤发碧睛，身长体宽，相貌堂堂，那里是那个獐头鼠目、身材矮小、面容猥琐的臭贼。

　　臭贼何在？

　　那人又是谁？黑龙会前往追杀臭贼的杀手？不像……

　　羽姬急忙运功暗中联络内应，仍然是一片空白，没有回响，和几人刚刚进入灵隐阵时一样，显然臭贼等人还没有出阵。这是怎么回事？

　　回头看看倒地不起的迈塔，再仔细瞧瞧望远镜内的陌生人，羽姬更加疑惑不解了，她搞不清楚迈塔这厮是不是白天看见了鬼，才会突然变成这副德性。

　　羽姬没办法，拖死狗一样抓起迈塔一只脚，将他拖进洗浴室里，抽出宝剑，“嗤嗤嗤”几下将迈塔的衣物划得稀巴烂，一道劲气拂过，衣衫碎片转眼满室皆是，迈塔已经赤条条横陈当场（别想歪喽，羽姬大美人可没什么不良嗜好），然后大美人羽姬手底下暗运神力，“嗖”地一下将迈塔扔进了浴池里。

　　好在地方够大，洗浴室的浴盆也是足够的宽大，足够的结实，迈塔蛮兽般的躯体落下来时，才没有把房间砸垮掉。

　　哗啦……

　　羽姬将水温调制零度，十数个蓬蓬头贴近迈塔身体敏感部位，控制台内投入足够多的晶币，指令一下，这些蓬蓬头便开始了疯狂喷射。

　　“让你晕！让你晕！让你晕……”羽姬杏眼圆睁，咬碎银牙，浴室内寒气逼人，她明显是气急了，不择手段也要让迈塔快点醒来。

　　迈塔是突然察觉到与他血脉相连的族中至宝易主，一时半刻想不出解救之法，急火攻心晕掉了，现在被冷水猛然刺激，眨眼已经苏醒。他挣扎要起，奈何穴道被封，只能死鱼一般翻着肚皮在浴池里上下飘荡。

　　“啊啊啊……”迈塔失去身体机能，不能自由放声呼喊，只能趁脑袋浮出水面的片刻，胡乱啊啊几声。

　　幸好羽姬明白过来，抓住迈塔的长发将他脑袋提溜出水面，迈塔脱离苦海，只顾上拼命大喘气了……嗬啊嗬啊嗬啊……

　　羽姬急急问道：“迈塔，你看到了什么？快说！那臭贼人呢？出阵了吗？”

　　“嗬啊嗬啊嗬啊……”

　　“快说话……”

　　“臭贼……嗬啊……色猪……嗬啊……英雄他……嗬啊嗬啊……他……”

　　“怎样？快说……”

　　羽姬手底下一再加力，可怜巨人迈塔的头皮已经开始往外渗血。

　　“他他他……嗬啊……嗬啊嗬啊……他偷走了我的宝贝……”迈塔头疼欲裂，原想将实情和盘托出，可是瞅见羽姬小姐杀神亲临的那幅尊容，那里还敢以身犯险，只好含糊其词，蒙混过去。

　　“偷走了你的宝贝？”羽姬狐疑看定池水中的迈塔，“他可有走出灵隐阵？可有见到碧姬和卓琳？”一面问一面猜测，到底被偷了什么宝贝，能被刺激成这幅鬼模样？

　　“没……没看到他出阵，他们还……还还还……还在阵里。”迈塔的确没看到林枫从灵隐阵走出来，更没有见着碧姬和卓琳的身影，故此很肯定下了结论。

　　“哦？你哆嗦什么？”听到林枫还在阵中没有出来，羽姬的心情终于放松下来，好奇地问池水内的迈塔为什么全身发抖。

　　“冷……”

　　“冷？”羽姬诧然，不过转眼已经回味过来，这厮给她封住了全身大穴，不能运功抵御外界刺激，十数个刺骨的蓬蓬头对准了他一个劲冲刷，好比有人拿了十几根大冰锥一个劲在戳他，那滋味，何止是冷啊。

　　折腾完迈塔，再回窗前望远镜窥探目标时，房间里那个陌生人已经离开了。

　　林枫独自走在大街上。

　　小玉佛现在挂在了他的脖子上。

　　没法子，碧姬和卓琳炼化灵根果的速度明显比不了自己，她们还不知道要多长时间才能醒转过来，一个人呆在房间里太无聊，他这是出门到处溜达溜达，散散心。

　　“小玉啊，你很博学呢。”

　　林枫通过精神波动和脖子上的小玉佛说着话。自从灵隐阵内小玉有幸吸收了些被浪费掉的灵根果灵气之后，这小东西语言能力增进了许多，现在已经可以像一个六七岁的小姑娘那样，和林枫做交流了。

　　小玉出现在林枫的意念空间里，是一个Q版超级可爱的小布丁模样儿，两只大大的圆眼睛，小巧的鼻子，粉红的小嘴，头顶扎了两根朝天辨。

　　“嘻嘻，那是自然。”小玉颇为自豪地说，“小玉玉好说也活了近万年，什么事情没见过啊。”

　　“真的啊？小玉都那么……那么阅历丰富了啊。”林枫其实想说都有那么老了啊，想起玉精灵偏向女性层面多一些，而且这个小东西讲话从来都像女孩子多一些，赶紧改口（当面说一个女人老，岂不自讨苦吃）。

　　“吔……臭哥哥是想要说小玉玉老妖婆吧？我感觉到你的心跳不正常耶。”

　　“那有，哥哥从来就认为，我的小玉一直都是最天真烂漫、最活泼美丽的小可爱，永远都是。”

　　“嘻嘻，虽然臭哥哥嘴上说的和心里不是一回事，但是也谢谢臭哥哥啦，谢谢你的夸奖了啦。”

　　“呜……哥哥是心里话啦，小玉在哥哥心里永远都是小可爱，永远那么漂亮。”

　　“好了啦，说的那么肉麻，臭哥哥到底要问我什么事情啦？不要再拐弯抹角了啦。”

　　“呃……”

　　“真是不爽快，臭哥哥怎么变成一个害羞的小丫头啦。吔……小玉玉想起来了，臭哥哥好不要脸，你是不是后悔没收了芸雅姐做老婆，现在终于知道了合体双修的厉害，着急找女人做实验？唉，臭哥哥，可惜现在碧姬姐和卓琳姐都在闭关修炼，臭哥哥你……是不是憋不住了？”（芸雅是那个女体美玉，小玉玉给起的名字）

　　林枫冷汗狂流，心说这小东西怎么满脑子色情思想，我比窦娥还要冤枉，我啥时候想过这些乱七八糟的了？

　　他又那里知道，灵隐阵中的一番瞎折腾，原来自以为是依靠自己的实力，挥掌破解了法阵，哪曾想因为自己的鲁莽，差点毁掉空间法阵，而且还逼迫的小玉不得不出手，暗中替自己破阵。

　　小玉后来告诉他，若非他鲁莽行事，真的能亲手破解法阵之后，那副七度空间九转混天镯就会重新认主，将他这个破阵者认定为自己新的主人……也就是说，假如他当时小心应付真的破了阵，空间手镯就属于他的……现在嘛，小玉只好无奈接收了这件宝贝，给他送礼的诺言也暂时实现不了了。

　　万物皆有灵。

　　这个肯恩特族人古老传承下来的空间手镯，也是拥有了一定灵力的一件宝器，与林枫这个临时宿主亲密接触的这段日子，意念空间未作任何防守的林枫，潜藏在他识海内最深处的许多秘密都被手镯“探知”到了。

　　自从小玉与七度空间九转混天镯合体，小东西就“继承”了林枫识海里被窃走的那一部分知识，那些可多半都是林枫拿不出台面来的一些极度压抑、极度憋屈、极度郁闷、极度暴力、极度色情的……真正内心世界的想法。

　　包括林某人前世在地球时的一些经历。

　　甚至于有些想法都是他清醒时，他自己想都不敢想象的可怕念头，其中不乏畸恋、变态乱伦、性虐、兽交……之类曾经从不良网站吸收到的“知识”和心理“体验”，那些可以说都是林某人这个曾经的最为真实的心理阴暗面，一直被他压制在内心最深处角落中的黑暗思想。

　　小玉知晓了他内心从不为人所知的一面，又岂能当他是好人？

　　林枫鼓足勇气对着‘邪恶’的小玉道：“哥哥……在小玉心中……真有那么不堪么？”

　　“没有吗？”小玉反问。

　　“有吗？”林枫疑问，愁容满面。

　　“茄……开个玩笑了啦，臭哥哥干吗那么认真？”小玉重新恢复到那幅人畜无害的表情。

　　“死小玉，这种玩笑也是好开的么？哥哥会做噩梦啊！你那样子说话，搞得哥哥差点神经不正常，都以为真有对你做出过什么不堪的事情，真吓死我了。”林枫抬手擦汗，颇感心虚。

　　一面说话一面苦苦思索，回想身体失去控制那几日，自己是不是真的有对小玉做过什么禽兽举动？


第305章 一个好人

　　“吔……臭哥哥想要对小玉玉做些不堪的事情耶，好耶！好耶！嘻嘻，就是不知道会是什么不堪的事情呢？”小玉人畜无害的俏脸上露出一丝促狭。

　　随即而来的，小玉的身体开始发生变化，她被一团乳白色薄雾笼罩住，随着薄雾渐渐淡去，一个金发碧眼，爆乳丰臀的俏女郎出现在了林枫身前。

　　俏女郎扭腰摆臀，向林枫欺了过去。

　　“呃……”

　　林枫只觉喉头一甜，大脑轰地一声响，意识突然空白一片。同一时间，他的两个鼻孔如洪水泄闸般，啾！啾！飙飞起两道鲜艳夺目的红线。

　　“吔……臭哥哥……臭哥哥你趴地上做什么？你不喜欢小玉玉现在的模样吗？呜呜呜，一定是小玉玉变化的不够完美，吓到臭哥哥了。呜呜呜，可是小玉玉现在这个幻影体，已经综合了臭哥哥记忆中所有光屁股姐姐体形的优点哇，小玉玉计算出来的这幅体形，应该是最最完美、最最标准的‘欲体’了啊，怎么还是不招你喜欢呢？呜呜呜……”

　　林枫鼻血狂流，一头栽倒在了大街上。

　　“吔，臭哥哥，你不喜欢这样暴露的姐姐啊，呃，对啦，你喜欢的是这样的姐姐……”

　　话音未落，林枫的识海内再次跃显出一个身材火辣女子的影像，这人赫然是，经常不请自来强行闯入他林某人识海之中的那个蓝衣女子。

　　林枫当即吓的从地上跳起。

　　“你，你是谁？”

　　林枫转身想逃。

　　可惜林枫心中的震惊还未平复，蓝衣女子身形忽地又生变化，恍惚中变化成另一个他魂牵梦绕的女子形象。

　　“芸儿……芸儿你在哪里……”

　　“嘻嘻……果然被我猜到了，臭哥哥原来喜欢的是这样的姐姐，嗯，臭哥哥，你是不是很想见到这个姐姐不穿衣服的样子啊？”

　　“啊？停下！小玉不要闹！”

　　明白过来是被这个古灵精怪小东西整蛊，林枫一阵气苦，今后彻底没脸皮装好人了，怎么自己的过去她全知道了啊？

　　林枫跌跌撞撞走大街上，尽管识海内被这个天字第一号大麻烦搞到天翻地覆，外人却是丝毫感受不到他内心异常的，过路的人只知道，大白天街上就有一个疯癫癫的醉鬼四处乱兜，还是不要惹这种人好。

　　旁人怕惹麻烦，可是奥克斯城堡自有那专门找麻烦的人出现。

　　这不，林某人疯癫癫才没走多远，一个身形高大的帅哥已经远远盯上了他。

　　“呔！你混那里的？”

　　识海里正被诸多妙龄女郎死缠烂打怎么也摆脱不掉的时候，肩膀猛然一沉，有只大手攥住了自己的肩头。

　　回头，咦！这不那位喜欢管闲事的坎通纳大帅哥嘛！

　　我混那里的？靠！这也要你管？

　　林枫回想起当日给这厮当众围殴时的经历，那天自己真是没少被他的大棒锤砸，怎么着，这家伙又来找茬了？

　　“怎样？我混哪里关你屁事。”林枫没好气将坎通纳的大手拨开，鄙夷地弹了弹自己衣领，似乎坎通纳手上有屎一样。

　　与此同时，识海内突然一片沉寂，那个恼人的小玉玉不知是何原故，销声匿迹了。

　　林枫瞪圆了眼，盯住坎通纳死命看。

　　“嗨，你好！我是坎通纳，需要帮助吗？看样子你喝多了。”坎通纳尴尬地耸下肩膀。刚才远远瞅见这人的背影和数日前那个古怪东方人极为相似，所以暗中跟了上来，打算一探究竟，结果被这么个醉鬼误会。

　　数日前那古怪一战，那个神奇的东方人用一双肉掌抵住了自己八十一战锤的拼砸，那人诡异的要死，当时自己都被砸懵了，完全不知道事情是怎么结束的，简直成了一个天大的笑话。

　　事后得知那人真是从远东仙幻大陆来的奇人，坎通纳从此失魂，一心要找到此人，不做他想，坎通纳大帅哥要明刀明枪再向此人发起挑战。

　　骄傲的坎通纳大帅哥可是奥克斯城堡武力超绝的代表人物，终日以城堡守护神姿态出现大众面前的他，竟然被一个外来者如此“羞辱”。在旁人的眼里，他当日所为，简直就是一只不知天高地厚的蚍蜉，人家不还手让他放手打都打不过，他如何能容忍这样的失败。所以从那天以后，他每日都在寻找那个人。

　　林枫初时还心虚被这家伙再次纠缠，看到他一脸迷茫的样子，这才反应过来，自己从灵隐阵出关后，就莫名其妙的样貌发生了变化，早不是从前那幅衰样。

　　很明显这人没能认出自己。

　　刚刚被小玉玉一通整治，心中无名之火正愁没处发泄，这家伙自己到送上门来了。嘿！小子，今儿个让你知道知道哥的厉害，哥要让你知道，哥可不只是个传说。

　　既然被人误认为是醉鬼，那索性就假装一次好了。

　　装作站立不稳快要倒下去，果然引得大帅哥坎通纳伸手来扶。

　　啪。

　　毫无征兆一个响亮无比大巴掌拍中，坎通纳白皙的脸上立刻出现五根鲜红的指印。

　　这还不算完。

　　巴掌打出去脚地下又装作连番打滑，一只脚趁机踩住大帅哥的脚尖，让他不能退缩，这时候手上的小动作（打耳光）刚好做完，大帅哥下意识捉拿自己手掌的当口，整个人哧溜向下滑落。

　　大帅哥不知是计，忍住火辣辣的脸痛，好心去扶林枫。

　　啪！

　　这次更狠。

　　阴险的林某人脑壳狠狠顶撞在了大帅哥下巴磕，当时就听见坎通纳牙齿磕在一起的磕碜声音。

　　“嗷……”坎通纳被踩住尾巴的猫般，尖叫一声。

　　吃痛，下意识后仰，想闪身躲避，奈何脚给人踩住，惯性使然，扑通！大帅哥四仰八叉，摔倒在地。

　　这还不算完。

　　回想当日给这孙子的大棒锤整治的太惨烈，林某人得理不饶人，又“把持”不住身形，跟着“跌倒”在地。

　　只不过倒下之后，一只膝盖跪在坎通纳命根处，一只膝盖顶在大帅哥大腿面，而他的胳膊肘，也借助摇摇晃晃的“身形”，狠狠击中仇人的小腹。

　　坎通纳接连被击中，早痛到麻木，缩成油焖大虾似的躬起身子，林枫被他掀翻一旁。

　　林某人暗中得意，只是装出深醉不醒的样子，躺在旁边胡言乱语，外带着还一个劲地哼哼唧唧，好似他才是受伤的人。

　　大帅哥坎通纳平常圣人装习惯了，潜意识里都把自己给“神化”得有时候爹妈都不认识，他最不能见的一件事情，就是看见奥克斯城堡的民众受人欺辱。

　　现在眼瞅面前这有些面生的醉鬼“凄惨无比”，以为对方摔伤了，脑袋一热，立刻翻身而起，也不觉得自己疼了。

　　手忙脚乱扶起他眼里的醉鬼。

　　“兄台面生的紧，可是来奥克斯的游客？下榻何处？兄弟伙好送你回去休息。”坎通纳歪着嘴巴问。（嘴被耳光抽歪了）

　　林枫无语。

　　吔喝，这家伙到是个活雷锋啊，被打了都不恼？心里有些过意不去了。

　　不好解释什么，怕露出马脚，只好继续装醉鬼。

　　“这可如何是好？带他到处巡视总不是个办法啊，苦恼，我还要四处查探那个外来的东方人的下落，据说这次城主大人也派了人马到处找那神秘东方人。若给他们抢了先，我正义之神使者坎通纳的脸可没地放了就。”坎通纳抓住林枫的后领一顿苦苦思索，自说自话听得林某人心惊肉跳。

　　这厮果然是在找我呢，幸好走狗屎运变化了模样，怎办？继续装下去……

　　林枫还在思索要不要继续的当口，大帅哥坎通纳已经想出了绝妙计策。

　　坎通纳开心哈哈大笑三声，道：“你这醉鬼，害老子差点坏了名声，正好到吃饭时间了，也好，老子好人做到底，把你这醉鬼暂时寄存起来。”

　　说话呱呱怪叫起来。

　　嘿！

　　坎通纳发一声喊，一只手提溜着林某人脖子，拎小鸡一样将林某人提起，跨跨跨大步向前而去。

　　※※※

　　因为偶然听到坎通纳在到处找自己，林枫心有余悸，借着模样变了，壮起胆任由这厮带自己走了。

　　一个是他现在颇有些无聊，想找些刺激，碧姬卓琳二女都闭关未出，这人生地不熟的奥克斯城堡里，他也没别的地方好去。

　　另一个原由说来憋屈，林某人实在是怕了那个小恶魔一样的小玉玉，见得坎通纳出现之后小玉玉立刻就没了踪影，虽然一时半会儿没想明白其中关联，最显眼的利害他却看得清楚。

　　因此，大帅哥要提溜，那就让他提溜好了。

　　省得哥自己跑腿不是。

　　二人于是这种古怪组合，一路前行，不大回的功夫，进了一处看样子像是饭店之类的建筑内。

　　啪！

　　林某人被扔皮球一样随手丢在包房的一个角落里，因为没防备，屁股着地，给摔个四脚朝天，别提有多疼。

　　想发火呢，转眼一想，嘿，咱现在假装醉鬼中……

　　只好忍了。

　　哪知道到了这里，大帅哥老好人活雷锋的伟岸形象立刻变味走样。

　　刚给扔下地，啪！大帅哥突然一个飞脚就踢中了林枫的肉臀，人咕噜噜滚到了墙角处。想发火跳起开练，大帅哥发话了。

　　“麻痹德，死外地佬，跑奥克斯城堡耍酒疯，还耍大爷头上来了，踢飞你。”

　　原来这厮是在外面顾忌自己的光辉形象，这才忍住了没有对一个醉鬼出手，现在把对方提溜进这等无人角落里，立马原形毕露，饱以老拳讨账来了。还真别说，大帅哥坎通纳还真是一个性情中人。

　　还想上前继续，咚咚咚，包房门响。

　　有人敲门。

　　大帅哥立刻正襟危坐，清清嗓子：“康母硬。”

　　门开。

　　入来的是一个年轻女子，模样儿清秀。大帅哥坎通纳不知为何，看直了眼，可怜林枫被他扑通一声丢在地上，摔个七晕八素，眼冒金星，老半天回转不过那一口气来。

　　只因林枫的全部注意力也都被那女子吸引，一时不察才着了道。

　　林枫正暗骂这大帅哥也是个见色忘情的东西，却是不想，大帅哥坎通纳却突然又有惊人举动，竟而一下跪倒在地，筛糠般身体抖擞着，老鼠见了猫儿也似，吓得屁滚尿流的。就差了哀嚎恸哭了。

　　林枫心中邪异，这会儿也忘记了疼痛，忘记从地上挣扎而起了。而且古怪之极的是，他的脑海里不知怎地，轰地一声响后，古怪的那扇弹窗又一次不请自来，变化做一面电视监控屏，四周的画面，他即便是闭上眼睛竟而也看得清清楚楚。

　　那种感觉，实在奇妙非常。

　　仿佛魂游体外那般，他“人”虽然仍旧癞皮狗一样躺在地上，偏是能以这么一种奇妙状态来观察四周。

　　还自沉浸其中，入门来那年轻女子已经冷冷开了口，偏是所说的话，却是另外一种他从未听到过的语言。

　　大帅哥坎通纳不知被那年轻女子斥责了些什么，半点声息不敢反驳。就在林枫正穷搜识海想检索对方说话语言属于何处之时，猛见光华一闪，大帅哥坎通纳的身体瞬间发生奇变，被一团奇异光芒裹挟住，忽然就变得明灭不定起来。

　　忽闪明灭之中，大帅哥坎通纳整个儿时而通透若水晶人，时而皮肉碎裂如万千微小尘埃，若非有外层那奇异光芒裹挟，怕是此刻他早便化作尘烟，转瞬消失无踪。

　　正不知发生何种诡异事端，那年轻女子撮唇一声轻吟，幽呼声中，裹挟了大帅哥坎通纳的奇异光幕再生奇变，连闪数次，忽而泯灭。而大帅哥坎通纳，也就此凭空消失，房间内再无他的踪迹。

　　这一奇变过程，自那年轻女子入来，到的大帅哥坎通纳无端消失，描述起来繁琐无比，实则发生的整个过程，却也只那短短十分之一秒时光不到而矣，也就是林枫被摔在地上，大帅哥坎通纳扑地跪下那么一瞬。

　　若非林枫脑海内突然有那古怪弹窗出现，他根本就无法窥视到这奇变一幕。

　　而且在大帅哥坎通纳消失的那一瞬间，令他更加惊惧的一幕随即上演，那便是那名年轻女子不知用了何种奇术，自身的形容在坎通纳消失的同时，她却变化成了坎通纳的样子，站在了房间内。

　　若非那古怪弹窗建功，林枫根本无法知晓这短短一瞬会有此等奇事上演，那样的话，他定然还要被人蒙在鼓里，不知还要陷进怎样的陷阱里。

　　不过现在他得了这等先机，有了预先防备，自然不在话下。

　　年轻女子伪装完毕，气定神闲向躺在地上装死狗的林枫走来。伸脚尖踢了一下，‘坎通纳’大帅哥的声音再度响起：“小子，够胆在奥克斯捣乱，不想要命了吗？”一边假意十足的叱喝林枫，一边脚尖挑动他的腰身，示意他立刻爬起来。

　　林枫不知对方到底有何居心，加之此刻他也不想横生事端，无端招惹些是非缠身。所以一边“吃力”地挣扎而起，一边“傻乎乎”故意装糊涂想要蒙混过关。

　　还没直起腰来，突然“砰”地一声响，房间门再次被人撞开，这次却是一群凶神恶煞的黑衣人一齐涌入。

　　扫了一眼，发觉竟而是些熟人，前晚遭遇到的那帮黑龙会帮众。

　　暗想自己已经改变了形容，应该不是来寻仇自己才是，如此想的当口，果然立刻听到那晚的贼头越众而出，凶巴巴怒道：“刚才走入的女子呢？！”

　　这话却是同时向林枫及“坎通纳”大帅哥问了。

　　林枫继续“茫然无措”，心中却登时了然这群人是找那年轻女子晦气来的，松了口气。一边留心观察“坎通纳”大帅哥，果然见到“坎通纳”面色不易觉察地变了一下，只不过很快就恢复正常。

　　‘坎通纳’气定神闲话到：“什么女子？”

　　噼噼啪啪一阵乱响。自然是众黑衣人大发淫威，开始了狂乱的打砸抢活动。撒了一通气也没在房间内发现什么女人，这些人总算收手：“眼睛睁大点，但有此人动响，立刻告知我们，否则有你们好看！”

　　一个领头的凶巴巴丢下几句狠话，一声招呼，众黑衣人收起了家伙，鱼贯而去。

　　“滚入来！”

　　众黑衣人才走，林枫还待要装傻蒙混遁走，不想招惹这等会变身的古怪女人时，猛地听到一声断喝，吓得他差点没原地跳将起来。

　　扭身看时，才知是这位变身的大帅哥在呵斥门外偷窥的店老板。

　　“你是否不要活命了？敢偷听坎通纳大爷我！！！”

　　变身女怒视着屁滚尿流进来的店老板，声色俱厉。

　　大爷的，这会儿横什么横？刚才给人堵住在房间里时，怎地屁都不敢放一个？林枫有些幽怨地替大老板抱不平，不过还好，他还没冲动到要替对方出头的地步，只是看着店老板瑟缩的样子有点儿不是滋味。

　　事情来得有点突然，所以此刻那店老板“滚”进来之后，不偏不倚，恰好就和半蹲在地上假装系鞋带的林枫打了个照面。

　　变身女在咆哮。店老板与蹲着的林枫差点儿就贴面一起。躲闪的当口，惊鸿一瞥，林枫却不经意间看到店老板最精彩的面部表情。

　　那有半点儿哭丧样儿啊！

　　与林枫错身相向瞬间，林枫识海内古怪视窗将对方的表情捕捉了个十足……竟是一幅奸计得逞的小人面相。

　　与此同时巨大的危机感冷不丁涌上心头。

　　来不及细想。

　　林枫大喊一声“不好”，鬼使神差自地上弹射而起，背部撞向变身女，直接带着对方撞破墙壁。轰然声响中，就见到原地那店老板小眼睛乍然精芒逸射，身体却炮弹般轰炸了开来。房倒屋塌，若非退走的及时，此刻十足要受那爆炸波及，葬身废墟之中了……


第306章 灭日剑轮

　　几十个黑衣人去而复返，再次出现在了周围，而且这一次更加直接，他们纷纷占据有利地形，从怀中掏出一把把威风十足的重型武器，将林枫还有变身女包围当中。

　　“混蛋！干嘛撞我……呃！”

　　瞥见四周的黑衣人虎视眈眈在侧，变身女不再废话，把林枫从她身上踹开，站起来。

　　“姬丝凯碧！别人或许会被你的伎俩欺瞒，嘿嘿，别以为你用幻术变身就能多过黑龙会的追杀，今次你死定了！”

　　“你们到是有点能耐……”变身女被戳破身份却半点没有慌乱样子，反而乜斜了眼打量说话的黑衣人头目。

　　“喂，你去哪里！”

　　林枫头大如斗想蒙混过关开溜遁走，才动脚，就被变身女叫住。

　　“阁下，不要妄想他们会放过你了，以阁下刚才的身手，我们联合起来，未必就战胜不了他们，你若想自己开溜，咱们只会被人各个击破……”变身女的声音细不可闻的在林枫识海之中直接响起。

　　林枫大是震惊。

　　猛地看向对方，变身女恰好投来会心一笑：“别惊讶，此乃吉恩德族人心语术！对了忘记向阁下道声谢了，多谢你刚才助我逃开那一劫。”

　　林枫眉头紧锁，虽然没明白过来对方为何突然转变态度，他却心念一动，也依样画葫芦开了口：“你想怎样？”

　　听到林枫的声音，这次反而轮到变身女‘娇躯’巨震：“你懂得心语术？！”

　　林枫暗呼糟糕，知道自己一不留神露了马脚，大骂自己有够蠢笨，怎地轻易露出这等身手。

　　而且看对方的神情，知道若是没有个合理解释，怕是以后都要给这个变身女纠缠不休了。

　　很显然林枫会“心语术”的事情，远比周围黑衣人的威胁更加让变身女动容，得不到林枫正面回应，变身女将四周的威胁抛之脑后，连连逼问了起来。

　　轰！

　　变身女想要上前捉拿林枫时，一束光弹轰击在地面上，轰开一个巨坑，阻隔了她前进的步伐。

　　黑衣人匪首阴恻恻叫了起来：“贱货，举起手来，再乱动便杀了你！”

　　“你到底何人？！”变身女没有理会黑衣匪首的威胁，再度迫问林枫。而且不知是情况间不容发令其失去了原有冷静还是其他因素，此刻在林枫识海中回响的声音，已经回复了那清脆悦耳的女儿本色，如珠玉落盘。

　　林枫也是懊悔不已。

　　一则本不想横生是非惹上不必要麻烦，二则他知道了此女竟然就是在羽姬迈塔手上走脱的那个传说中的小恶魔女姬丝凯碧，他更是躲之而唯恐不及，哪里还有心思和对方联合对付四周的敌人了。

　　他现在虽然变化了外形伪装成生面孔，可万一时间久了给这恶魔女人探知自己就是当初那个一己之力灭杀她十数战争巨兽，间接令其深陷敌窟的大仇人，还不知道要演变成怎样的恶果出来。

　　林枫倒不是怕了和姬丝凯碧打斗，相反却是在无意中探知了自己只是被肯恩特人利用来的一颗棋子之后，对卷入这个奇怪世界的战争厌烦透顶，他实在是不想再成为被人利用的人形杀戮机器了。

　　况且这两日在奥克斯城堡的所见所闻，他多少也对那场惨烈无比的族群战争有了些认知，那战争的双方，吉恩德人虽然是入侵者一方，可是肯恩特也不是什么好鸟儿，两家之间并没有什么正义可言。

　　还在思量要怎样应对这突变一幕时，变身女姬丝凯碧又有了变化。

　　她身上被一层色彩鲜艳的软甲罩住了要害部位。一瞬间整个儿全变了模样，似机甲战将一般威风凛凛，手持一把巨大无比光剑。

　　而她整个人，已经浮空悬停在了空中。

　　在那把巨型的光剑缭绕下，空气中能量波动突然变得狂暴而肆虐，一如充斥了火药的密闭仓，一颗小火星便会惹来惊天爆炸。

　　耳边再次响起惊呼。

　　这次不是变身女故作惊慌的声音，相反却是一片倒抽冷气声响，是包围他们的那几十号黑衣人匪徒。

　　“开火……”

　　黑衣匪首大吼着按动武器开关，无数光弹喷吐倾洒，天地突然变得一片惨白，失去任何颜色。

　　林枫睁眼如盲，不过识海内那特殊的视窗仍旧忠实地为他记录着突然爆发的战斗场面。

　　一道炫光。

　　恢复女儿身而且一身机甲战将装扮的姬丝凯碧恍若战神下凡，她手中巨大的光剑一瞬间更是紫芒暴涨近十倍，被她旋身原地猛地画圈挥出，立刻一面几近遍布方圆百十丈的光剑之轮徒地耀出。

　　轰轰轰轰……

　　黑衣人们围攻的光弹顿时碎裂，光剑之轮不显丝毫颓势，趁虚而入绞杀在四周黑衣匪众身体上。

　　惨叫都来不及呼喝出来，此前数十秒时还一个个耀武扬威的黑龙会匪众们，顿成飞灰，飘飘扬扬挥洒在无尽虚空里，不复存在。

　　一面倒的战斗只那么短暂不足一秒时光，便已经划上休止符。

　　咚！

　　姬丝凯碧自空中回落地面，单膝跪地，喉间细不可闻地一声叹息。

　　呼啦……

　　林枫掀开压在身上的废墟，挣扎爬起。望向四周不可思议的废土地，脑筋停转了。

　　天！前一分钟里还一片生机勃勃、车水马龙的繁华都市，一转眼竟而就成了毫无声息的荒漠。

　　还真是个恶魔啊！

　　“你果然懂得躲闪灭日剑轮之法，现在你还要躲闪吗？说，你到底是谁？”

　　姬丝凯碧的声音再度在脑海中回响起来，依然清脆而悦耳，不过这一次，却没有了令人心动的诱惑，应激而生的，却只有厌烦……

　　“还是不肯说你的身份吗？为什么？懦夫！你这个懦夫，你们这群只知道躲在背后感慨万千的懦夫！”

　　姬丝凯碧咒骂了起来，一面咒骂，兀自伤心落泪。

　　开始时林枫还自恼火非常，可是听着听着，不知受了什么情愫的感染，竟而生出了同情。

　　原来这个背负了小恶魔身份的杀人狂，却也只不过是个被所谓家族利益绑架，一开始是被迫做了许多恶事，到了最后却真正成为无法收手的被家族势力捧出来摆在明面上恐吓敌人的幌子。

　　而且更加邪恶的是，这小妮子身体里被不知什么来头的大恶魔强殖了“灭日剑轮”这样爆裂的大杀器。

　　当日他突然之间使出“如来神掌”这样的惊天手段，令这小妮子一时不察被压制住了实力，致使无法激发出来“灭日剑轮”的威力，从而致使其屈辱地被迈塔擒拿住。也正是这个原因，当日肯恩特一族才得意免去灭族之祸。

　　可惜小妮子苏醒来后，探知到成了别族的俘虏，竟然不惊反喜，庆幸自己从此得意解脱从前的傀儡生活。

　　奈何美好愿望终究成空。

　　小妮子“浑浑噩噩”跟着做了一段日子的“俘虏”之后，新鲜感褪去，就在她正计划了找机会假死什么的遁走时，却无意间探听到了羽姬与迈塔的邪恶计划。

　　她伺机灭杀了看守逃走，暗中却逡巡附近，盯上了她的大仇人林枫。

　　那一晚林枫搂着碧姬和卓琳两个美妞逛街时，原本姬丝凯碧有许多机会可以趁机刺杀他，奈何想到这是别人的阴谋，不肯这样子被人利用，这才忍住了没有动手。却是不想她在暗中目睹了林枫的种种神奇手段，尤其林枫与黑龙会众匪徒的古怪一战，令她生出一个大胆的念头，那便是想让这大仇人替她解去身体中被强殖下的可怕“灭日剑轮”。

　　灭日剑轮究其根本，无非也是一种厉害邪门的器灵法阵。大仇人能信手抹杀了黑龙会帮众镭射机炮的困缚，未必就没机会抹去它。

　　而且这个念头一生出来，便不可抑止地占据了她的全部思维。

　　故此才有了林枫受袭脱困后，黑龙会匪众纠集人手复仇一事被她暗中破坏，也因此才惹得这些匪众倾全城之力疯狂追杀于她。

　　至于能在这么个不起眼的小酒吧内“偶遇”化妆了的大仇人林枫，并且当着大仇人的面施展吞噬同族异能复原实力变身大帅哥坎通纳，却只能徒呼造化弄人了。

　　现今这也正是缘何觉察到林枫懂得“心语术”后，她立刻神色大变的缘由了。此刻她并不知晓伪装了身份的林枫就是一度失去目标的大仇人。

　　姬丝凯碧这是被林枫这个貌似同族的人的突然出现搞得有些手足无措，她以为族人中哪些恶魔长老们一直还在暗中紧盯着她的一举一动。

　　也正是因为有了这些意外巧合，姬丝凯碧才会在大仇人林枫支吾不语，外再又有一帮黑龙会匪众叫嚣的逼迫下，心绪失控，疯了那般在这闹市之中施展出来那灭世神器般的“灭日剑轮”。

　　只她这么剑轮随便一转，却是瞬间让不知多少无辜生命灰飞烟灭，更别提令原本繁华似锦的都市之中，多出这么一处毫无声息的绝死之地。

　　通过奇妙的心灵感应，林枫清楚无比感知到了这个小恶魔的心理活动，更加知晓这小妮子只所以会突然的情绪失控搞出如此灭绝人性一幕，都是因了自己这个不肯报出身份的“自家人”而触发。

　　一时之间，林枫心中苦涩，不下对方。

　　这个片区，他才逛荡了不久，期间哪些店铺里鲜活的人影，街道上人来人往的背影，一幕幕景象历历在目，可惜都化作灰飞消散无踪了。

　　虽然不是他做的恶事，可那其中滋味，他却感同身受。

　　林枫心神明灭不定，拿不定主意要如何面对这么一个地地道道被摧垮了心智的小恶魔女人。

　　他好想回复原来样貌，大叫一声小恶魔我就是你找的人……

　　来不及这么做了。

　　突然间警铃大作，视窗内随即标识出来正有大批奥克斯城堡的护卫队向此地涌来，而且远远地已经能够看到天空布满各种以速度见长的武装巡逻艇，稍后一些的，是哪些大型武装舰只，以及私家武装出现的队伍，也散布在天空里。

　　很显然，突然出现如此惊人灾祸，奥克斯城堡的市政及安防等等要害部门，都已经全力向事发地点赶了来。

　　我勒个擦！

　　林枫暗自咒骂一句，暗说要是给这样一群几乎失却了理智的人围住，一个解释不清，天知道要被捉去了哪里接受拷问，那时自己的真实样貌若在被探知，那可真个就有口难辩了。再说了，制造这一切罪恶的小恶魔这时候兀自忽闪双眼，看那情形，似乎正兴奋莫名，要在被围困的当口，宣布她心中盘算好的计划。

　　这小恶魔，还真是唯恐天下不乱啊……

　　“还不肯说出你的身份……呃……”

　　姬丝凯碧还待要再加一把力气，逼迫这个幽灵般的同族说出身份，而且她带着一股罪恶的满足感，戏谑地紧盯着对方。

　　她已经豁出一切，大不了再来一次两次“灭日剑轮”，实在抵受不住了，死便死了。

　　她很乐意看到这个不敢真面目示人的族人一起陪葬，她在报复。

　　族人中，能够懂得心语术之人，莫不是至亲一脉。所以这个神秘人，不是自己的亲近长辈，也少不了是自己的兄长之列……

　　只有伤害，流血的伤害，才能报复哪些所谓亲人们对自己自幼的关爱。

　　那么，你不肯说出自己的身份，好吧！那么就一起毁灭，一起消亡吧……

　　姬丝凯碧嘴角微微翘起，一滴苦涩的泪珠不可阻碍地滑落下来。

　　催发灭日剑轮的密咒已经开始在她的唇齿间萦绕，体表原本已经黯淡无光就要褪去的那套霞光万丈的铠甲，又一次露出头角。

　　她攥紧了双手，巨大无匹的灭日剑光芒吐露。

　　星眸，银光乍射而出。

　　与此同时。

　　天边黑压压的巡逻艇、各色的武装力量，已经蝗虫蔽日也似的，向这个再是明显不过的目标围拢而来。

　　警告！命令！阻喝！混杂着无数叫骂的繁杂声浪齐涌而至。

　　姬丝凯碧平举起了双手，遥遥地锁定前方那个一直不敢正面直视她的懦夫。

　　“不管你到底是谁……去死吧！”

　　“唔……”

　　猛然间腰身一紧，一个宽厚的胸膛已经将她包裹了起来。还待要挣扎反抗时，呼吸也为之一滞，唇齿被粗鲁地封堵住，被侵占，以至于余下的密咒突然夭折，灭日剑轮的威势因子也顿时消散无踪。

　　姬丝凯碧头晕目眩了起来。

　　一瞬间她的思维一片空白，脑海间再无半点思绪，唯一留下的，只有那一缕难以言喻的奇妙情愫，缓慢自心中一片从未开拓过的处女地带滋生而出。

　　姬丝凯碧瞪圆了眼睛，紧盯住这张近在咫尺的面孔。男人的气味扑面压至，令她想躲也无处去躲闪。

　　身体被对方紧箍住，敏感处紧紧贴在对方身体上，一口气被这么奇妙地堵塞在胸腔内，怎么也舒展不开来。

　　姬丝凯碧邪异之极。

　　短暂的眩晕感开始缓慢消褪，取而代之，那股莫名的情愫，趁虚而入，越发在她脑海间勾画清晰起来。

　　脸颊突然就滚烫地红了。

　　加之身体敏感处被那要命的紧贴厮磨感觉占领，对方身体的火热，仿佛要幻化成一根无可琢磨的隐形触手钻入她最羞人的地带。

　　要命地，她竟然失去了最初的愤怒和矜持，竟然对这个突然冲上前来肆意侵犯自己的暴徒生出了异样的感觉……

　　紧箍在腰间的那双大手，这时开始有了进一步的举动。虽然是小心翼翼，却是直奔要害地带而去。

　　“你这混蛋……”

　　从未被异性碰触到过的隐私地带被侵入，姬丝凯碧心神为之一惊，暴怒中唇齿猛地咬紧。她就仿佛一只被惹毛了的雌虎，突然发起威来。

　　可惜那个花丛老手早就防范了她这一招，提早一步收兵回营。

　　对方向后闪开了些许。

　　这让姬丝凯碧有了更大的挣扎空间。

　　就见那张可恶的嘴脸才离开，姬丝凯碧螓首电般追袭而至，且听得“砰”一声巨响，惨嚎声中，某人被发怒的雌虎头锥击中面门，登时间眼前金星乱冒，鼻子脸的开了杂酱铺一般，好不夸张。

　　这整个儿过程，说起来忒也繁琐，实则却是那短短一分钟内发生的事情。

　　林枫因了不想再看到小魔女大杀四方，情急生智不惜牺牲色相用强吻的方式强行中断了对方密咒灭日剑轮的施展。

　　原本他有此奇招，将一场祸患消于无形，也算是件功德无量的美事。奈何却是不想，这厮得意忘形之余，美人在怀贴身挣扎的那几下子，令他心痒难耐，忽然就色授魂与的本性曝露，魔爪乱探致使对方大受刺激，这才有了姬丝凯碧忽然清醒过来突袭得手这一幕。

　　林枫面部吃痛仰天向后倒去。

　　姬丝凯碧此刻雌虎本色重归于身，岂肯就此罢休，急切间来不及施展什么绝世大招灭杀对方，身体的应急反应却是无与伦比。屈膝直撞，照准了眼前这混蛋下面要害处便奔了上前……

　　便在此刻，奥克斯城堡的巡逻艇护卫们已经杀奔而至，随后而来的大批人马也已经呼吸可闻。

　　我勒个擦！妈妈的，这次要真个完蛋大吉了……

　　林枫感受着无尽的威压，心叫那一个冰凉透顶。


第307章 同族至亲

　　“混蛋，我杀了你……”

　　姬丝凯碧不顾一切地糅身而上，拳脚齐至，招招照准这个胆敢凌辱于她的死混蛋。她这时已经是不顾一切了，将周遭如逢大敌的巡逻艇护卫队的警告置之脑后，眼中只锁死了那个藏头缩尾，偏是危急关头反而上前来侵占自己便宜的“亲人”。

　　她立誓要灭杀此贼。

　　这一举动立刻惹得那群本来就义愤填膺的护卫队官兵火光三丈，不知是那只舰艇率先下令开的火，只一瞬间，万道耀眼白芒齐袭而至，直奔姬丝凯碧而来。

　　反而在这时，自顾不暇的林枫见得这等阵仗，心急如焚向姬丝凯碧警示敌情。

　　姬丝凯碧哪里肯领受他这“混蛋”的好意，非但不去理会捕杀她的万道光束，反而徒地喷出一口精血，冲天喷出。就见一团血芒凭空爆开，转眼功夫，一个奇异的血雾光团将她和林枫裹挟在了期间，形成了一个临时的血之禁域，阻隔开了外面的追杀。

　　“混蛋，现在看你还要往哪里跑！”

　　林枫却是呆住了，吃惊地看着那颗笼罩住了四周的巨大血色圆球。他和小恶魔女人姬丝凯碧现在成了这个临时血之禁域中仅有的两个生命体。

　　“你疯了！”林枫怒喝道，“血之禁域每施展一次，便要消耗十年阳寿，你这个野蛮的笨蛋女人，不要命了吗？”

　　情急之下林枫口不择言，脱口将刚才因了“湿吻读心术”从对方得来的天机都曝露了出来。

　　这话一出口，却更加坐实了他乃吉恩德“同族亲人”的身份。姬丝凯碧听到这个混蛋一语道出这个最大的机密，再无怀疑此人同族至亲这样的身份，却也更加让她大受刺激。

　　“混蛋！你这够胆乱伦的混蛋，连自己的亲妹子都不肯放过吗？你竟然对我做出那样的事情！我定要杀了你！……”

　　抓狂中的姬丝凯碧报出连串人名，仍在猜度林枫这条偷腥色猫儿的真实身份。

　　林枫这时候却只有叫苦连天。

　　无端招惹上这等腌展事儿，听得这小恶魔女人频频爆出来的猛料，更加让他咋舌不已，暗道这小妮子难怪会如此的反应激烈，原来她自幼目睹了无数族中至亲间的畸形爱恋，心理早就扎下了这等难言的针刺。

　　如今忽然察觉那最可怕的一幕似要在自己身上上演，尤其面前的这个混蛋又是一个仍旧身份不明不知到底那个心理扭曲的兄弟或者长辈，那种莫名的恐惧触发而出的歇斯底里令她越发生出崩溃的念头。

　　尤其是，在这之前，她竟而觉察到自己一度还因为这混蛋的侵犯，而生出来那种奇妙的快感，甚至差点儿就失陷在那种情绪之中无法自拔。

　　这些畸形扭曲的感受，她如何能不惊醒。

　　姬丝凯碧听到这个伪装了面具的混蛋说出血之禁域要消耗十年阳寿这样的话，笃定无疑此人是她的某个至亲。想起母亲当年惨死的境况，想起这个以兽修为至高理念，以至亲间的畸恋为不二修行法门的邪恶种族的种种罪恶，她下定了决心。

　　血之禁域中的温度猝然剧升。

　　“你做什么？”

　　林枫感知到了不妙，大惊失色。

　　血之禁域之中腥臭味浓郁黏稠，突然生变的温度表露出此间主宰不惜一切要同归于尽的决心。

　　这才叫无妄之灾了。

　　看到这小妮子嘴中念念有词，显然是在准备那最后的一击。

　　禁域的力量，只受施术者的掌控，这其中，施术者便是那天，便是那唯一的主宰，深陷其中的对手，除非能拥有可以破处绝对领空的不世法力，否则只能如羔羊般任人宰割。

　　林枫想要故技重施，再度冲上去用嘴巴封堵这小妮子的檀口。可惜的是，他才要动时，才发现自己的脚底板被牢牢锁定在原地，等闲连一根脚趾都动不了半下。

　　这便是领域的力量作祟了。

　　原本在这血之禁域之中，姬丝凯碧想要整治他，只是随便一个念头便可办到的事情。可是姬丝凯碧因了种种情由，又因林枫对她的肆意冒犯让她陷入了彻底的竭斯底里之中，她已经失去了一个正常人的思维方式。

　　现在她要看到的，便是要让这个“混蛋”至亲以最痛苦的方式死去，她要让这个“混蛋”至亲一点一滴化作肉泥……

　　她忍住了动用手段察看这“混蛋”至亲真面目的想法！

　　她怕自己看到最不该看的一幕……譬如这个混蛋其实便是早就对她垂涎三尺的亲大哥、又或者根本就是那个令母亲惨死的禽兽恶父……以兽修为至高理念的吉恩德一族，最最崇尚的可就是父女兄妹间所谓的直系血亲后代的血缘会逐代纯净之说。

　　只有最纯净的血缘，才能将兽修一族重新发扬光大。

　　这是何等无稽的念头。

　　所以在感同身受了自己竟然也会对这等畸恋“动情”的那一刻，她才彻底崩溃掉了。

　　很奇妙地，林枫清楚感知到了这小恶魔女人的情绪变化。他也是情急不察昏了头，才一直忽略了这等重要的讯息，此刻人被禁锢住再无脱身之法，这才心思电转想起这个岔口。那还不赶紧地抓住这根救命稻草。

　　变化回到本来面目的同时，急急大叫起来：“喂，疯女人，看看清楚，让你动情的是老子爷我，不是劳什子你家的同族至亲！”

　　林枫的反应原本再是正常不过，而且他立马变身回自己的本来面目，这也都是无可厚非的举动。

　　若然依循常理论断，此刻姬丝凯碧知晓事情真相，自当罢手不再相逼。

　　奈何姬丝凯碧已然陷入神经质般的竭斯底里之中，哪里还来的什么常理可言，尤其林枫这当口毫无遮拦说了一句“同族至亲”这样的讨嫌话出来，更加让小恶魔女人仿佛被踩到了尾巴的猫儿，火气非但无减，反而烈火蓬油，越发声势大了。

　　“恶贼可恶！够胆还敢羞辱于我……”

　　惨嚎声中，脸上皮肉遭到重点的洗礼攻击。热的、冷的、酸的、辣的……各种滋味儿不一而足，却是那姬丝凯碧不信林枫的真面目，心随意动施展开百般手段来验看这厮的面皮究竟真假如何了。

　　可怜林枫好端端免费受了N多面部按摩美容招待，一时间没完没了了，偏是他有心不领受，都无法避免。

　　如此这般被修理的当口，奥克斯城堡的防卫力量已经里三层外三层将躲进这血之禁域中的一对“狗男女”团团包围。城主大人带同他的亲卫还有此间的大魔修士，也在紧急赶来的途中。

　　奥克斯城堡遭受此等野蛮恐怖袭击，震惊了整个器修之城。尽责的电台记者拍摄下这灭绝人性的罪恶现场，全程直播着整个事件的进展。通过高度发达的各种联网器修法阵的传播，现场的帝威视频在城堡每个家庭的终端前播报出来。

　　一时间群情激奋。

　　声讨恐怖分子的呼声此起彼伏，越来越多的热血青年们不忿于这场大屠杀，开始驾驶自家的飞艇，自发地动员起来，全城搜捕可能的恐怖分子藏身所在。

　　一直躲在背后等待消息的肯恩特族长迈塔，还有圣女羽姬，见到那血之禁域升起的同时，心中真的是快慰恣肆。可惜接下来令他们头疼的事情便开始上演了。哪些情绪失控了的原住民们，但凡见到他们这类陌生面孔，无不声色俱厉将他们揪出大街之上，顺带将他们洗劫一番，但有反抗者，立刻被冠以潜伏的恐怖分子身份，乱殴至死。

　　羽姬和迈塔等人何等身份，岂容这等宵小趁火打劫，小范围的冲突接连发生数起，他们好容易摆脱滋扰，准备再次迁移遁走之际，闻讯赶来的更多原住民终于追上了他们，将这些不肯就范的“恐怖分子”团团围困。

　　混战就这样开始上演了。

　　另一个僵持中的战场之上，城主带同他的亲卫队还有大魔修士们已经到来许久，然则他们面对这禁域力量形成的绝对领空，也是只能徒劳兴叹。

　　淡红色的球形禁域领空之中，那一对儿狗男女的身影清晰倒映在薄如细雾的不知名物质表面。

　　看到这一对恶魔躲在其中翩翩起舞，奸情激射的动作，这些人早就气炸了肺，急红了眼，一个个都恨不能冲上前去，把这对恶魔掏心剜肺剥皮实草招待了。

　　恨只恨，无人有力量破解那禁域领空。

　　一向骄傲惯了的大魔修士此刻也夹起了自己的尾巴，羞愧不已，再不敢在人前将下巴颌抬起来。

　　此前早有数十悍不畏死的勇士不顾反对，手持最原始的利器冲上前去，想要硬生生撕扯开那可恨的淡红色球状物体。

　　然则他们非但无功，反而性命失陷进这罪恶的禁域之中。

　　城主大人阴沉着脸，一向平和的奥克斯城堡如何遭受这种没有人性的恐怖袭击，而且直接上来就是禁域领空这样的大手笔。依照此地惨烈的程度来看，对手之前还施展了更加具有攻击性的禁术才对。

　　城主大人穷搜识海，却怎样想不出有得罪了那一号这样的敌人。

　　遑论他们最终能否成功掳获那其中的一对恶魔，即便是能够捉住对方，他自问也不敢轻易将这样的对手任意处置了。可是现在，群情激奋，无人不想生噬了这对恶魔，届时禁域领空的时效冷却，究竟该当如何……

　　城主大人正思虑间，突然之间听得一片聒噪，定睛看时，果见那禁域领空的红色薄雾愈发清淡了，藏身其中的那对狗男女，此刻也不再变换姿势，相反紧拥在了一起，做情人痴缠勾连状，一个楼腰，一个搭背。

　　一片喝骂怒叱声。

　　人群躁动。

　　城主大人恐惧事情变得不可收拾，赶紧大声喝止，同时暗中发出指令，亲卫队长深明其意，喝呼一声，抽出腰间长刀，指挥下属们以最迅疾的动作，瞬间包围住了显露出真容的那对狗男女。

　　“呔！何方妖孽，敢在我奥克斯城撒野，给我拿下！”

　　嘭……

　　一张巨型大网射出，罩向那对兀自奸恋情热、厮缠不休的狗男女。

　　人群中发出一片采声。

　　见惯了城主大人亲卫队拿人手段的原住民们，破天荒第一回为这赫赫有名的织天网的出现鼓掌喝彩起来。此一刻众人同仇敌忾，自当不同，所以这杀性十足的织天网才一出现，明知这张沾满血腥的织天网是如何凶恶，众人也将之轻忽过去了。

　　这织天网却是大有来头，其材质乃有名凶兽织天巨兽吐丝结出，丝网上生来便有亿万千的细小刺管钩刺，生有灵性，但凡遇着生物活体，便自动活转过来，刺入目标体内，生生将之血液骨髓吸食干净。

　　城主大人亲卫队手上这张织天网，更是不凡，据传乃得自九级织天兽初结之网，最是凶威赫赫，而且后来又经由高人历时七七四十九日掺入各种奇虫毒兽的毒液不断炼化，非但网节可伸缩自如，且坚韧非常，寻常刀剑火器之类，皆难以斩断。

　　此实乃抓捕敌手的无上利器。

　　这等无上利器出手，众人心惊之余，却都是默许了，认为此刻用上这等手段对付恶魔，再是恰当不过。

　　眼看织天网罩落而下，想象着仇人就要覆灭眼前，各人心中憋闷的那口恶气，总算是有了曝露消解的趋势。

　　只是人性本恶，谁个又知道，这鼓噪喝彩者之中，到底又有多少都已经在暗中筹谋，有了这大片空白地带，该怎地向城主大人潜规则一番，早在拿到手这块新地段的开发权。

　　甚至犹有那不甘心者，鼓噪如此灭杀了这天杀的狗男女，实在太过便宜他们。

　　这些却都是题外话。

　　却说亲卫队突然撒出织天网，眼看就将这嚣张的狗男女一举擒下，然则就在无数人的注视之下，那织天网到了二人头顶之后，却给不知名的力量突然抵住。

　　更古怪一幕紧接着出现了。

　　那织天网受惊的小兔子那般，竟而“吱吱”一阵乱叫，忽地聚拢起来，在二人头顶转而瑟缩成了一个奇形怪虫模样儿。

　　形状正是传说中的织天巨兽的样儿。

　　那怪虫肚腹儿溜圆，脑际后侧的小眼儿鼓起，毛茸茸八条节状长腿好不慎人，最前端是尖细的刺管状利爪，背部却鼓起一张生动的古怪人脸。

　　说是织天巨兽，然则其身形飘忽不定，而且不知是被什么力量禁锢住了，身形明灭不定的，只是徒有其形哪里有织天巨兽半分凶性可言。

　　便是只如此，织天网的古怪变化，却也是惊坏了四周围观之人。

　　有哪些生来胆小的，立马一个倒栽葱从自己的座驾上跌倒下去。这奇变一幕多多少少给原本兴奋的人们一剂镇静剂，人群闹哄哄了片刻，才在明眼人的喝阻下，重新回复平静。只不过那织天巨兽实乃奥克斯城堡原住民们最大的梦魇，祖祖辈辈不知有多少的生命因之而丧生，不提那时代久远的蛮荒时代，只说这如今器修文明昌盛的现实，在这人类聚居且又有无数厉害器修法阵守卫的大城堡奥克斯城中，仍是不时便有某处之人命丧织天兽喙下被吸食成人干的惨剧发生。

　　织天兽便是奥克斯原住民们最大的梦魇。

　　城主大人的亲卫队缘何单选了织天网这种邪门武器，某种程度便是利用了人们的这种心理，敲山震虎，用之威慑他们乖乖做顺民。

　　正是这种矛盾心理使然，当众人忽然见到那两个恶魔男女头顶之上的织天网幻化成织天巨兽模样时，部分人的心中，心里的天平不期然已经悄悄转向了那对所谓的狗男女身上……总归这眼前废墟惨剧是否他们造成，并无人亲见……有了这等心理暗示，加之凶名赫赫的织天巨兽淫威使然，越来越多原住民承受不住这等心理压力，或干脆无视之，或自我催眠之，或又干脆一股脑儿倒向狗男女身上。

　　总归是织天巨兽才是贻害千年的祸端，那狗男女再是凶残，万千人齐往，唾沫星也淹死他们也！

　　混乱中，稳坐指挥台上的城主大人忽然间坐立不安起来。

　　没有人注意到的是，那城主大人掩藏在袖袍之中的臂膀、大腿、腰身，甚或他的脖颈之上，都若不可见地显露出一层浓密绒毛。

　　那城主大人苦苦抗争，才勉强抵住了绒毛在面部出现的态势。

　　趁所有人注意力都落在场中的时候，城主大人悄然退后，无声息地隐身进内舱里。

　　“你怎么知道同族至亲？快说，休要隐瞒于我……”

　　伊人在怀。林枫心中却是生出天大的虚妄，同时又对这小妮子的紧逼直追感到有些招架不住。不过能在生死玄关突然令这个恶魔女人收手并且主动投怀送抱，林枫自筹还是有些得色。

　　这怎么说呢？

　　算是美男计吧！

　　林枫苦笑了笑，不免对自己识海内杂七杂八乱出主意的玉精灵小玉儿，还有那个一直神龙见首不见尾自称妞妞的小恶魔，正是有了这样两个臭皮匠，他才在刚才九死一生的危急关头，一语惊醒梦中人，将那姬丝凯碧从疯狂末路的边缘硬生生拉了回来。

　　虽然两大臭皮匠的智计成功将姬丝凯碧唤醒，留下烂摊子却只能由他自己独自承受。现在要命的一个问题便是，他不知该要如何回答这小妮子的逼问……你如何知晓“同族至亲”这事？

　　邪恶的玉精灵小玉儿给他的计谋便是……让他直接占领通往女人心灵深处的最直接通道，换言之，霸王硬上弓是也。

　　林枫汗颜，抱怨自己那时根本无法动弹，另一臭皮匠也跟着邪恶一笑，然后……唉……往事不堪回首……那洞房花烛夜一幕……他忽然进到一间大屋和娇滴滴小妮子姬丝凯碧入洞房的情景……不提也罢……

　　林枫肯定那只是妞妞施展的幻术，可是，现在怀中伊人的样儿，却总让他生出无尽荒唐和虚妄。


第308章 地下虫穴

　　突然，浓重地腥臭味扑面而至。

　　林枫警觉危险来临，赶紧示意两个宝贝止了声息，下意识想摸件顺手武器，结果抓了个空，这才想起自己正深陷包围，正被万千人虎视眈眈仇视中。可怜林枫神经再是大条到了极点，想起自己竟然就是在如此多人瞩目下与那姬丝凯碧奸恋情热，举止无端，心中那叫一个恶寒。

　　暗说幸好没有真个不顾一切与这小妮子颠鸾倒凤，成就好事儿，若是不然，可真真叫免费给万千男女老少上演毛片了。

　　下意识要推开姬丝凯碧。

　　小妮子却是一个不依，媚眼如丝软到在他怀中，变作黏人的粘牙糖了。真是好不腻歪。

　　顾不上温香软玉了。衢见头顶那古怪异虫，福临心至，徒地想起那一日初遇肯恩特族人时，归途中遭遇的那只奇形巨兽。

　　这两个奇虫，除去体态色泽不同外，简直就是一个模子刻印出来的。

　　那浮空在头顶的奇虫也是有够奇怪，林枫盯住它看，它也瞪圆两颗复眼，两者王八对绿豆的就这样对上眼了。

　　腥臭味转眼涌来将他们包围，而那奇虫，顷刻间化成大片氤氲烟雾，遮蔽了天地。

　　似有无可匹敌大力突然传来，忽觉脚下悬空，地面塌陷，他整个儿完全失去支撑，身不由己向下陷落而去。

　　耳边风声呼啸。那种完全失重的坠落感，令人五脏六腑都要脱体而出，比之当日被那羽姬娘们踢飞上天时的感觉更是窘迫。那时他或可依凭了“如来神掌”的威风来脱困，今次却有不同，裹挟住他们的那层氤氲雾气始终绑定周围，如同给他们穿上来笨拙肥大的衣服，使得他根本做不出有效反抗，更别提姬丝凯碧那小妮子八爪鱼那般盘缠在他胸前，更多一件累赘。

　　轰地一声响。

　　重重摔倒在地上。过得许久，氤氲雾气逐渐褪去，这才有暇看清楚四周环境。竟然是跌入了一处深不可测的地穴之中。期间阴风测测，鬼气森森，浓郁的腥臭味有增无减，几近令人窒息。

　　顾不上那许多了。

　　见到姬丝凯碧布袋熊一样晕死过去，可仍旧紧紧盘缠住自己不松手，林枫有些哭笑不得。得了妞妞的提醒，赶紧用法术在周遭开辟出一个封闭的空间，阻隔这地穴内腐蚀性极强的毒气。

　　果然才将气罩祭出，立时听到四下里嗤嗤冒白烟的异响，这却是那细不可查的许多丝线状异物被阻挡时发出来的动静。

　　毒蜘蛛丝？！

　　林枫心中大骇，赶紧凝神细察，还好他的身体经过灵根果的改造，可谓是百毒不侵了，唯一可虑便是胸前这小妮子，看样子已经吸入不少毒烟。不过这小妮子显然体质也是非同寻常，竟而体内自行生发出一种抗体，正在消解这些侵入的毒素。看来过些时候，便会自行解决这困局。

　　他不知被什么东西弄来了这等邪门地方，自然不敢胡乱浪费体力，做好诸多防备之后，决定找出路脱困。

　　试探着向前走出好远，地势一直向地下深处而去。

　　转而步入一处稍微宽阔地带，面前环境却是又生变化，不复之前那虫穴之态，转而变化成一深埋地下的人工建筑群落。

　　林枫留心观察一番，发现这个地方古怪的紧，四面高墙林立，间或几个出口，还虚掩在氤氲的雾气里，看不真切。

　　空气中的腥臭味儿越发浓重，他只好掩住口鼻，摸索着继续寻找出路。

　　顺着墙根潜行片刻，连续拐过十多个岔道口，却一直没能找到真正的出口，似乎陷进了一处诡异地迷宫之内。

　　林枫有点焦虑，忽然听得远处传来一阵“沙沙”声响，赶紧奔了过去。

　　循声拐进一处石室之中，眼前的异象太过骇人，林枫只觉手脚酸软，差点就吓得瘫倒在地。

　　石室内，无数颗透明的巨型圆蛋飘浮期间，每颗蛋都有一人多高，蛋的里面，都可清晰地显露出内里包裹有一个全身赤裸，鱼头人身，背生双鳍的怪物。

　　那些怪物或坐或立，有的眉目不清，刚显露出人形，有的已经四肢俱全，体表开始长出细密的黝黑鱼鳞……

　　盯住那些成形度高的仔细察看片刻，林枫脑海突地闪现出过往一幕，在那肯恩特人部落中的那处弱水寒潭水潭岸边，被那一条巨型鱼精逼迫缠斗的经历。

　　此处所见，莫非皆是那鱼精未成年的外形？

　　这些巨蛋无风自动，不断在石室内飘荡起浮，彼此间看似杂乱无章，却实是各有自己地盘，越是成形完整度高者，其所占据空间越是宽裕，其余弱小或刚成形者，则拥挤在边边角角里，彼此还要小心保持着一定的距离。

　　偶然有掌握不好彼此间距者，双方不是被撞得同时破裂，就是成形度高出一方将对方整个儿吞并，合二为一。只不过吞噬一方也不是全占了便宜，巨蛋内的体形变大了是没错，它们付出的代价却是，形体重归混沌，进化过程又要从头再来。

　　每当有此情形出现，那些进化度最高者却是最终得益一方。这一类的巨蛋已经进化出了类似软管的软体触角，见到形体归零的同类出现，它们的触角立刻伸展而出，吸附在混沌巨蛋外表，眨眼吸食尽蛋中的混沌精元。

　　这样的搏杀场面时刻轮番上演，绝无停息，不时就会有躲闪不及破碎开来的巨蛋落地，黏稠体液落入地面，进化稍落伍者，若不小心进入他人势力范围，立刻遭了同类暗算，归于混沌，变作同类生长壮大的养料。

　　那些“沙沙”作响之声，则是进化度最高者吸食同类精元时发出的声音。

　　石室的地面上黏液四处流淌，如同年深日久的臭水沟、化粪池，那腥臭的恶味，正是从这里发出。每有巨蛋落地，黏液四溅，自最底部翻涌而起气泡汩汩炸响，内里包裹的奇臭更是如浪涛般层层迭起……

　　林枫强忍住呕吐欲望，闭息退出石室。却在这时，邻近的石室内奇声大作，原以为同样也是此类恶心生物弱肉强食的场面，不想一阵强风突袭，无数道碧绿光点眨眼自那石室内涌出。

　　眼见无处躲闪，就要被这些异物撞到，林枫骇然大叫，手忙脚乱去扑打那些诡异光点，哪里知道，他的肢体仿佛碰触到了空气那般，海量的碧绿光点瞬间从他身上透体而过，落在了他的身后。

　　林枫惊叫连连，以为发生幻觉，扭头看时，这大片的光点一阵风般消失在刚才那间飘满巨蛋的石室中。

　　那间石室顿时绿光大作，眨眼变得鬼屋一般，内里更是奇声大作，似有万千兵马在捉对厮杀。

　　按捺不住心中好奇，林枫冒险重又奔至刚才那石室入口，想要看个究竟。

　　那知这一看之后，他肠子都快悔青了。

　　那些细小碧绿光点，非是其他，而是无数条细小精悍，体形如梭的小青鱼，正是当初在潭水遭遇的那种食人恶鱼，只不过这些不速之客，看起来都像是些刚刚孵化出来的小鱼苗，没有当日所见体形庞大。

　　这些小青鱼仗着己方势众，加之个体细小灵活，而且每个的体形又柔软细滑，善于变化，都能在一瞬间里变得如牛毛细针般坚挺。小青鱼突入巨蛋势力范围后左冲右突，专拣那些进化度高阶的巨蛋发起攻势，飞蛾扑火般不要命的往这类巨蛋上刺入。

　　巨蛋各自为战，很快被小青鱼分割包围，在石室内形成数百个各自独立的战斗圈。

　　这些高阶巨蛋灵性十足，在蛋壳表面变化出无数个细小软管，专门吸食贴附在它们身上的小青鱼。如此一来，到似巨蛋一瞬间张开了无数张口，专等小青鱼自投罗网。事实也是如此，那些奋力刺入巨蛋外壳的小青鱼，眨眼全都被巨蛋当成食物吞下。

　　林枫诧然，看不明白这离奇一幕。

　　恰在此刻，异变突生。

　　贴附在巨蛋之上的小青鱼数量奇多，巨蛋一时半刻根本吸食不完，而就在小青鱼完全将巨蛋包裹住的霎那，异变发生了。

　　那些彼此紧密相连的小青鱼忽然融合一起，眨眼化作一整条凶猛的大青鱼，而那被包裹起来的巨蛋，则完整落入大青鱼口中，被大青鱼咕咚一声吞没，眨眼成了对手的腹中食。

　　然则不是每一个战斗圈内的小青鱼都能占得上风，少数进化度奇高的巨蛋对付小青鱼手段不只用软管吸食一条，它们充分利用附近同类贪婪本性，故意在弱小同类中横冲直闯，如此一来，其他巨蛋出于自卫本能，纷纷向其发起攻势，其实却是间接帮助同类在消灭入侵者。

　　混乱的战斗持续不过一刻钟左右，石室内强弱势力已经重新划分。

　　入侵者青鱼一方，借助数量庞大，成功进化至大青鱼足有百条；巨蛋一方，进化度弱小者全部覆灭，只有十数只巨蛋成功破壳而出，最终进化成了全身精黑，高两米，宽也约两米的巨大鱼首人形精怪。

　　原本以为接下来双方会再度爆发一场大战，谁知道那占有优势的大青鱼一方，却率先撤退，哧溜溜去势如电，自林枫身前飞般穿过。在飞出此间石室的刹那，大青鱼的身体似又重新分解成无数细小同类，在空中化作上百道碧绿光带，眨眼隐没进了无尽的氤氲雾气里，再没了动响。

　　林枫心中古怪，没来得及思考下一步动作，那些鱼首人身的精怪却突然发难了。

　　石室墙壁被轰然撞碎，前后左右，一共十七只鱼首人身精怪，将他包围了起来。

　　这却是为何？

　　滔天的杀意压得林枫难以呼吸，他强忍住夺路狂奔的念头，当日与那黑鱼精一战，耗尽全力才将其轰杀，今番对手更是十七个之多，跑是别想跑的掉，再不拼死相搏，骨头渣怕都剩不下半点。

　　“看我高压闪电刺！”白光一闪，那件趁手的板砖手机出现在手上。

　　没了其他趁手家伙，只能拿身边唯一可用的板砖手机当武器了。原本还打算召唤出玉精灵小玉儿一同战斗，好歹这家伙也是寄生在自己体内的鬼精灵，或许在这个匪夷所思的世界里，它也可算是自己的魔宠了。只是转眼又想，也不清楚这小东西能有什么惊天本领，加之那楚楚可怜的小样，这个打算也就打消了。

　　尽管心不甘情不愿，主人的意志无法违逆，板砖手机小黑那100万伏高压防暴电刺，已经瞬间达到极限，瓦蓝色的电弧光芒大涨，似若一把神奇光剑。

　　林枫不敢滞留原地硬撼其峰，握紧手机小黑直奔正面冲上的几个黑鱼精怪，只盼能借这奋力一冲之势，破开对方包围。

　　两方都是去势如电。

　　林枫绷紧全身，大吼一声“开……”，握紧小黑奋力前刺。

　　瓦蓝电弧将强敌染上一层鬼魅妖气，更显对手恐怖色彩。生死在此一举，危急关头，林枫气势如虹，双手握的更紧了。眼见小黑的电芒就要刺中正面强敌，忽地光线变暗，电芒消失，耳边同时响起小黑警报之声：供电不足！功能失效！供电不足！功能失效！……

　　生死攸关时刻，赖以搏命的重要武器，小黑的高压防暴电刺却突然失效。

　　林枫如坠冰渊，惨叫都没来得及发出一声，与正面冲杀而来的黑鱼精怪狠狠撞击在了一起。

　　暂且不提两个躲在一旁边看热闹边斗嘴的活宝，林枫与正面强敌撞个满怀之后，晕乎乎以为自己早已魂归天外，那知身上重压突轻，这时再瞧，不知怎地，已经冲出了黑鱼精的包围圈外。

　　而且在他扭头回望的瞬间，看到刚才与自己放对攻守的黑鱼精，整个儿尘屑一样四下散了开来，不过那玩意也不知到底什么材料做成，落在地面的尘屑，很快又在地面上重新生长了出来。

　　刚才自己是自那黑鱼精身体中间横穿而过？！这个匪夷所思念头吓了林枫一跳，什么古怪？难道这十多个黑鱼精，都是些虚幻不实的幻象？它们从何而来？

　　林枫后背贴靠在石壁之上，下意识试探了一下，石壁是真实存在的，而且石室被黑鱼精撞出的豁口，同样也是历历在目，绝非虚幻。如此看来，这十七个黑鱼精里，有一部分是幻象，另一部分才是真正凶悍的黑鱼精了。

　　想通此点，林枫心中了然，绝望的念头一时竟减弱了许多。只要想出办法，分辨的出实与虚，避虚击实，趁对方疏忽大意之下发动突袭，给他来个死中求活，未尝不能杀出一丝生机。

　　“哼！即便斗不过，老子也不能先给吓个半死！大不了老子还用闭气自爆的神功，和你们这些杂碎同归于尽！”

　　看老子的大招……双十字气旋斩！

　　碧海潮生双十字气旋斩发出，在林枫的身前聚起两股强劲气旋，似两排龙卷风般，向前方的十七个黑鱼精冲去。

　　电光石火间，林枫也跟着动了。

　　在气旋接近黑鱼精的刹那，林枫锁定了至少三个未能被吹动的目标，他步法奇快，瞬间连续换了三个不同方位，蓄满怒火的双拳毫不留情，砰砰砰击中目标。

　　拳峰所及，黑鱼精随即破碎，只不过碎裂地上的尘屑立刻又聚集成形，新的黑鱼精又飞速生长出来。

　　三个选定的首攻目标竟然无一是实体，林枫知道自己中了黑鱼精的诱敌之计，奈何他去势已老，转眼已经被黑鱼精再次包围。

　　“去死！”

　　林枫羞恼，立刻陷入了疯狂中，再不做什么徒劳试探之举，挥动一双老拳，砰砰砰乱战起来。

　　林枫每击中一个目标，对方便碎裂，然后再凝聚重生，自始至终，他竟没有击中一个实体！

　　然则陷入狂乱的林枫已经丝毫不顾这些，只一味奋力死拼，眼看黑鱼精的包围圈越缩越小，林枫屏住呼吸，已经开始缓缓运转体内气息，他要玩自爆与对手同归于尽了。

　　便在这时，幻象又生。

　　那十七个怎么也摧毁不了的巨型黑鱼精怪，忽而重叠在了一起，化身成为一个玄衣软甲，威猛高大的人像，却是一个神秘黑衣人！

　　黑衣人双掌间奇芒大展，一颗耀眼的光球高速旋转，眨眼迎面轰来……

　　林枫大脑一片空白，思维迟钝，竟是一副引颈就颅、坐地等死的神情。

　　在林枫绝望等死，眼看黑衣人携光球轰杀而至的瞬间，场景忽然又变回巨型黑鱼精怪冲来的时刻。

　　十七个高两米，宽也两米的巨型黑鱼精怪，一齐扎堆向林枫压下。

　　林枫睚眦具裂，当日与蛇妖王柯斯勒玩自爆一幕频频闪现脑海：老子还能那般好命，能从泥地沼泽里爬出来么……

　　没了一往直前的冲劲，最后那口气怎么也提不起来。眼看闭气自爆的绝招难以施为，如山岳般的重压就要将身体压扁。

　　关键时刻，他胸前一阵大痛。

　　却是那小妮子姬丝凯碧悠转醒来，好死不死，那小妮子竟然一口咬在他胸肌之上，同时还两只乌溜溜大眼无辜地望向他。


第309章 龙神娘娘

　　喂！你在做什么？干嘛咬我？

　　死女人，快点松嘴。啊……要死啦……死女人，我要杀了你！

　　那姬丝凯碧不知是犯了什么邪劲，死命咬住他就不松口了。任林枫百般威吓要挟，就是一个不睬。

　　便在这时，那神秘黑衣人身影再度浮现眼前。

　　高鼻梁，蓝眼睛，皮肤白皙。

　　黑衣人有点紧张地样子。

　　林枫心中古怪，瞧着对方有些面善，下意识试探问道：“你认得我……”

　　“哼！阁下未免有些逼人太甚，中国人有句古话‘得饶人处且饶人’，你一再苦苦相逼，莫非当真以为我们怕了你？”

　　呃……

　　这鬼佬在说什么鬼话？等会儿……他刚才说什么……他他他……他知道我的身份……他还知道中国……知道什么“得饶人处且饶人”？

　　怎么回事？怎么回事……

　　这里不是异界么？？？

　　我逼他？！

　　我做什么了要一再苦苦相逼于他？？？

　　“笨死了！都如此明摆的事了还东想西想，你这个大蠢蛋，到底还要混赖到什么时候？你到底还要混赖到什么时候？说！！！你到底还要混赖到什么时候？？？受不了你了！！！我再也受不了你这天字第一号的混赖大蠢蛋了！！！”

　　识海内，妞妞突然一反常态，癫狂怒叱了起来。

　　“你到底还要混赖到什么时候？？？？？？”

　　无尽的风暴在识海中翻涌起来！

　　电光石火间，脑袋似要炸裂开来那般，无数的记忆碎片星罗棋布他识海周天，浩繁犹若星河烟海。被那怒叱声搅扰的，所有的记忆碎片竟而逡巡了某种难以言喻的规则，开始自动自发地相互组合，一点一点，一滴一滴，一片一片，一层一层，沉睡了这许久，被妞妞暗中整理了这许久也没有根本起色的记忆碎片，竟而缓缓开始了复原过程。

　　林枫身体周围随之而生发出一个无形的气罩，排斥了周围一切物事，就连同那个八爪章鱼般盘缠在他胸前死赖不走的小妮子姬丝凯碧，也被那无形气罩毫不留情退档开来。

　　渐渐地，林枫飘浮向空中。

　　他微闭着双眼，体表隐现一层光华。

　　神秘黑衣人见此异状，面色勃然大变，似有所悟，颇觉懊恼。他肯定是从林枫刚才的连番举动之中，猜测出来林枫此前的情状。又联想自那日被这厮追杀进入这虚天幻境之后种种，心中悔意更加是如泰山蹦到，黄河干枯。

　　奈何事已如此，追悔已然是于事无补，好在此刻这厮仍旧在复原之中，不趁此机会赶紧退走，哪还更待何时。

　　想得明白，那神秘黑衣人不再做片刻盏连，将身形一化，瞬间变幻回到兽身状态，觅得空挡处所在，一头便向前方扎了去。

　　那却是重回了所谓九级织天巨兽的凶悍外形，一路冲撞着，向未知所在冲了去。

　　虚空之中，不断重复着此兽的电波信息：蜘蛛呼叫金刚！蜘蛛呼叫金刚！虚天幻境暗控者已经出现，虚天幻境暗控者已经出现！蜘蛛请求支援……

　　眨眼之间，它已经消于无形。

　　只不过，那浮空闭目的林枫，这厮却仍旧眼睛不睁，只不过他嘴角微微弯起一个弧度，左手食指看似不经意间的轻轻晃动了一下，远处烂泥般软到在地上的小妮子姬丝凯碧突然睁开双目，只见她眼中妖异精芒一闪而逝，似乎得了某种指令，精悍的小野豹那般丰满的身体一缩一弹，一下便弹射而出，照准那九级织天巨兽消失的方位追击而去。

　　“蜘蛛人斯皮德，蝙蝠人拜特，眼镜男克拉森，嘿嘿，嘿嘿嘿……妞妞你说的没错，老子我还真的是有够蠢蛋的，竟然真的相信了自己是劳什子穿越进了什么异界里面了，这些日子，多亏了你在后面支撑局面了！谢了……”

　　记忆完全复原的林枫，终于记起刚才与自己大干了一场的所谓九级织天巨兽是什么来路，原来就是不久前自己一路追杀而来的三只巨兽之一，那个狡猾的蜘蛛人斯皮德。眼镜男克拉森最是倒霉，自己进入这虚天幻境遭遇的第一个妖蛇王便是他幻化而成，当时这厮身负重伤，还想要半路埋伏自己，结果在妞妞的暗中操纵下，被自己稀里糊涂的给灭杀了。

　　原本在这虚天幻境之中，自己可说是半个造物主那般的身份，一切只因当初紧随在那三只变体巨兽之后追击到地下时，眼见那当量足可将整个帝都掀翻的激素炸弹就要毁了自己的小命，危机之中，还是妞妞一马当先，强行将自己的脑域与现实世界里的虚拟网络虚天幻境接驳在了一起，然后借助自己那可以魂穿虚拟空间的能力，瞬间将自己连同那当量惊人的激素炸弹搬运进了虚拟网络中的虚天幻境之中。

　　至于那三只巨兽缘何也跟上被带入虚天幻境之中，到也不是妞妞好心收留它们，只因那三只巨兽恰巧在那个时间点上，竟然也是在触动类似的次元空间脱身。

　　两种性质相仿的异空间力量突然碰撞在了一起，登时引发无可挽回的连锁反应，其中最大一个恶果便是，妞妞基助自己脑域而临时开辟的空间虽然层级上比对方的高出许多，自己终究却因为是一介肉身凡胎，妞妞紧急之中只保得了自己灵魂不灭，曾经的记忆，却是被绞得支离破碎了。

　　这也正是自那以后，自己始终以为是劳什子穿越了异界这等诡事儿。

　　自妞妞哪里交换得来的讯息，那三只变体巨兽的背后，果然如同自己当日与秦建老哥话说的那样，它们是那老牌军事强国老美暗中研发出来的X级特种军工产品，一如当初自己所见国安局那只甲级特种生化战士黑金刚那类的角色。

　　当初自己还在感慨，作为世界警察头号霸权帝国的山姆大叔，人家的军工水平怎会比中国还要落后，那玉盘山大灾变之后，其他国家都有潜派了间谍特工之类的角色前往打探消息，唯一却是始终没有发觉山姆大叔们的踪影，原来人家是早就暗中有了类似经验，正背地里秘密计划之中呢。

　　只不过后来因为自己这么一号“天才”惊艳的网络奇才，在虚拟现实领域内前进的步伐太过招摇，让人家山姆大叔们惊为天人，人家这才在帝都之中，不惜引发世界大战的直接就潜派那一行四人前来捉拿自己。

　　回想当日一战，林枫如今这才惊醒，知道了自己曾经冒了多大的风险。心说好在如今沦落进了这等“异界”之地，要是不然，天天被国安那帮子人纠缠，甚或惊动了那位国家高层领导，被他们那类大人物盯上，自己便是烦也要被烦死了。

　　若然那时节，也只有从此将自己卖给国家，妄想什么过轻松自在的悠闲日子，那基本算是痴人说梦一类的混话了。

　　依照妞妞所言，如今这眼前世界，基本面上，应该都是来自与那《幻世》游戏新区虚天幻境的蓝图，而且由于自己在这处世界“开辟”之初，也是贡献了大力气的，所以可说是有着一定话语权的多半个“创世神”这样的牛叉存在。

　　林枫刚才稍微实验了一把，便是动了丝神念附在此间的原住民那位辣女郎姬丝凯碧身上，给了她一个指令，便是去追杀那九级织天巨兽，也就是当日害自己差点魂飞魄散的三大仇人之一的蜘蛛人斯皮德。

　　眼镜男克拉森早早被自己干掉了，蜘蛛人斯皮德竟而在这虚天幻境里找了个伪装身份化身成了所谓奥克斯城堡城主，现在原形败露，离死不远了。

　　唯一就是那个蝙蝠人拜特，从一开始便不知隐遁何处。

　　不过林枫自有手段去追查此獠藏身所在。身为多半个“创世神”这般牛叉的存在，他只要动用神念，将之源源不断的分化出去，附加在周遭活跃的原住民身上，那还不是分分钟捉到大仇人。

　　但是他记忆才得复原，精神体仍旧不够稳健，一时半会儿还不敢太过耗费心神，所以他也就忍耐住了这个念头，心说暂时就放过那家伙一马，让它再多逍遥一些时日也是无妨。左右现在自己已经记忆复原，而且又有脑海内妞妞这样的绝强臂助，唯今之计，到是要好好筹谋一番，究竟怎样才能重回现实世界才好。

　　林枫逐渐将识海空间稳定了下来，正准备打足精神，奋勇战斗之际，冷不丁一阵冷笑之声，竟而自头顶回响了起来。

　　“小玉儿？你冷笑个什么？”

　　玉精灵小玉儿如今身形已然是十一二岁天真烂漫小姑娘儿的模样儿，此刻不知缘何，她忽然在林枫头顶显出真身，一边冷眼打量着林枫，一边冷笑不已。

　　听得林枫问话，小玉更是心中不忿，怒道：“果然人说男人靠得住，母猪会上树！一朝得了势，哼哼，立马便翻脸无情了！”

　　林枫心中古怪，诧异非常围着小玉儿连转好几个圈儿，甚或还伸出手指来，不时在小玉儿身上戳那么几下。

　　“你干什么？！放开你的臭手！不要碰我冰清玉洁小玉儿！难不成在临走之前，你还要求一夕之缘，跟我冰清玉洁小玉儿上床恩爱一番再走吗？恶心！”

　　玉精灵小玉伶牙俐齿，说话丝毫不留情面。

　　林枫给她的话噎住，脸色绯红。听闻对方这话，到是自己还要对她始乱终弃也似，可是她们这些虚天幻境里的原住民，不都是些虚幻不实的存在么？难不成与之相处的这一段时间，这些虚拟空间里的NPC们，情智竟而也都跟她这般，都智能度提升到如此仿真程度？

　　“乖乖小玉儿，你说哪里话来，哥哥自然是舍不得你啦，可惜咱们始终……”

　　“咱们始终怎样？你记起从前旧爱，便要抛弃这里的这许多痴情女儿家不管了吗？碧姬姐姐呢？卓琳姐姐呢？还有谭雅姐姐呢？还有你早就垂涎三尺了的羽姬大美人儿呢？刚和你欢好过的小妮子姬丝凯碧呢？你这个花心大萝卜！你这个不负责任的臭男人！还有我冰清玉洁小玉儿呢？我长大了后怎办呢？你竟然才一复原记忆便想要抬脚走人！你当我们都是些什么人了？你说！你将我们都当成是什么人了？？？”

　　林枫嘴巴一下子咧开到了耳根处。

　　天！这都什么跟什么？这都哪门子的事儿啊！问题是，问题是你们根本就是一些不复存在的虚幻符号……虚幻符号而矣啊！难不成老子我还要为这样的事情，背上一屁股儿的情债不成？这却叫人情何以堪？！

　　林枫还待要解释，却是终究硬不起心肠对玉精灵小玉儿发火。终归都是一场虚幻，好吧好吧，老子我索性便做他一回情圣，将你们都接纳下总可以了吧！唉！我林枫现实世界里还有好妹子王小芸等着去解救，还有好姐姐徐晓曼不知现今如何，还有身边那一群霸王花……呃，我的田英姿软妹子啊……

　　他正直想得入神，脑海间另一个声音也冷笑起来。这回却是轮到从来都隐忍不发的妞妞大发雷霆震怒了。

　　“你……又……在……混……赖……些……什……么……”

　　被妞妞这般忽地一下惊吓，心中乱七八糟的念头登时土崩瓦解。

　　赶紧收摄心神说道：“玉儿，别怨哥，咱们人鬼殊途……”

　　“你这恶毒女人！为什么要欺瞒哥哥！”

　　却没想到，玉精灵小玉突然舍了林枫不再理会，忽地一下身形消失不见，下一刻，她的声音已经在林枫识海间轰响了起来，却是在林枫识海中，和妞妞吵了起来。

　　妞妞丝毫不让，立刻反唇相讥，双方大战一触即发。于是乎，刚刚平复的识海，顿时波涛荡漾，又隐有山崩海啸之态势露出。

　　林枫懊恼不已，偏是无法去阻止这场女人之间的战争，只好苦苦忍耐，强守心神一丝清明不失。

　　天！我必须赶紧找点事情去做，由得她们这样子没完没了吵下去，我分分钟怕是又要心神崩溃，再度搞得失忆，不知自己到底是谁了。

　　有了这等计较，他索性用神念暂时封闭了识海的联络，任由两个混蛋女人去争吵。抬头看了一下眼前这古怪地下虫穴空间，笑了笑，左手攥拳，照准前方一下轰击过去，果然心随意动，拳头在前方衍化出十数丈大小的一具绝世无双超级铁拳。

　　轰……

　　只这简单直接的一拳，不知深有几许的地下虫穴空间便横空塌陷下来，上空似被破甲弹打穿了那般，一个大地洞直通地面而去。

　　随便的轻轻抬起脚来，似缓实急，更似有那传说中神话中人才有的大神通的缩地成寸功夫那般，脚尖抬起，脚跟落下之时，他的身影已然遁出那织天巨兽的地下巢穴，重新回到了奥克斯城堡的街面之上。

　　却不正是之前被万人包围的那处所在又是何方。

　　林枫犹在步出之时，那些原住民们正在紧急磋商是否要派遣敢死队深入这地穴深处探查他的死活，若非他们骨子里本能对织天巨兽淫威的恐惧，哪里又会耽搁如此长时间都没有进一步举动。

　　若非这一次的仇深似海，实在是无法轻忽过去，摄于织天巨兽突然现形的威势，他们早就四散溃逃了。

　　这时突然看到林枫天神那般虚空踏步而出，一时间群情哗然，稍等片刻却也不见那织天巨兽的踪影，而且又加之刚才这厮出现之前地面忽然被大威力武器一下轰开百丈多宽的一个天坑，众人自然以为这厮已经一举灭杀了织天巨兽，所以都呆愣住了，都不知道要怎样表达心中情感了。

　　更可恨是如此紧要危急时刻，城主大人竟而影踪突然不察，群龙无首，更加没人再敢做这等出头鸟儿，妄想和这天生一般的男子作难了。

　　“嘿！你们都还没走啊？那正好，都替我去找个人来！”

　　这样说时，林枫原本打算了是要将那蝙蝠人拜特的影像投影出来，想了想自觉没必要如此大张旗鼓，而且忽地不知心底那根神经被触动了，于是乎，鬼使神差之下，心上人王小芸的视频影像资料，便被他信手在空中投射了出来。

　　王小芸的三维立体影像宛如真人那般，随即便在空中翩翩起舞起来。这一小段视频，却正是他记忆深处刻画下来的，对心上人最是刻骨铭心不过的一段记忆。那却正是当初他体内因了阳刚之气太足，经常性在外招蜂引蝶，而王小芸为了训练他对美色的定力，自编自导仅给他一个人表演过的所谓“艳舞”，实则不过就是他的心上人儿穿着最得意最性感的一套断裙装，不时给他飞几个媚眼儿的镜头而矣。

　　林枫猛然在空中再度看到当初这些记忆，神情一顿，自觉眼角有些湿润，鼻头有那么点儿酸酸的感觉……

　　正发呆时。

　　却是不想，周围原本准备了要围捕猎杀他的这近万数奥克斯城堡原住民们，竟而不约而同的弃了手中武器和座驾不顾，一个个扑倒在地，纳头跪拜了起来。

　　再听得众人齐声高呼，都在喊些什么：龙神娘娘显灵！龙神娘娘保佑奥克斯城堡……等等诸如此类的屁话！

　　屁！

　　那是老子爷我的女人，屁个龙神娘娘，滚你妈蛋都……


第310章 意外收获

　　非常之时自当要用那非常手段了！林枫瞬间想到一个直截了当的追查心上人王小芸下落的手段……湿吻读心术……他心通之术的变相运用。

　　当然现如今身为一个高高在上的“创世神”，他自然无需对上谁个都要辛苦的去如同一个色魔般的强行索吻。

　　他自有应对手段出来。

　　大手一探，近前一个壮汉便给他用隔空摄物的手法摄来。

　　废话也不多说，便在那汉子目瞪口呆，浑身筛糠般颤抖之下，他左手掌心白光一闪，喷吐出玄妙之极光晕。那光晕形若一团捉摸不定的云雾，在他掌心间滴溜溜打了几个转，猛然变化做一个透明人形那般，就见那光晕徒然迎头罩向那汉子。

　　光华一闪，云雾状光晕自那汉子头顶百汇没入不见。

　　略一存神，此人所有记忆便已瞬间被他获悉。穷搜一番，找到有关于所谓龙神娘娘的记忆片段，果然自己心上人的影子有在其中闪现。

　　只不过美中不足的是，或者此人只是一无名之辈，故而他识海内所有记忆，除去那人云亦云的对所谓“龙神娘娘”的崇拜敬仰之外，心上人小芸出现的画面，也就那么支离破碎几个片段而矣。

　　确定了小芸果然是曾经在此一境地中出现过，他哪里还能再疏忽过去这天大的寻找机会。

　　将心一横，抛开那已经吓晕死过去的壮汉不管，如法炮制，他又信手摄来周围几人，转眼功夫，也得了他们的记忆。

　　奈何事与愿违，这几人的记忆之中，对所谓“龙神娘娘”的记忆，皆是大同小异，并无再进一步更加确切的资讯出来。

　　他又转而改换思路，去搜寻这劳什子龙神到底又是那一方神圣。心说自己如今好歹也是能掌控这奇异世界的多半个“创世神”，只要寻得那狗屁倒灶的龙神，那还不知芸儿下落究竟在于何处。

　　不甘心再窃走了近百人的记忆，得来的资料大抵如此，看来想要直接获悉芸儿下落是没有可能了，不过好在，他终于探查得知了那所谓龙神究竟是个什么东西了。

　　令他哭笑不得的是，那声名显赫的龙神，竟而早便和自己有过“交情”，正是当初在肯恩特人部落之中，在那处弱水寒潭深处曾经九死一生遭遇过的那条只眼睛便有一个篮球场被大小，无缘得窥真容的龙大爷克拉森。

　　龙大爷克拉森？？？

　　当日迫害自己三人之中，那眼镜男克拉森便是一条畸形大蛇，可是当初才进入这奇异空间之时，不时已经给自己稀里糊涂灭杀了么？怎地那弱水寒潭之中的龙大爷，恰好也叫这么一个名字？

　　林枫心中自觉古怪，偏是急切间又想不通透这其中的关联。

　　不过身为一个牛叉叉的多半个“创世神”，林枫想到自己现如今的显赫身份，心中对那深潭底部的恶龙的恐惧，转眼弱了许多。

　　妈的，便是真个龙潭虎穴，老子爷如今也要去闯它一闯，龙大爷克拉森先生，你乖乖洗白白了等着老子爷去炮制你吧！！！

　　林枫做了决定，心中轻松了不少。

　　此时四周仍是一片纳头跪拜的场景，他也懒得再和这些原住民有什么瓜葛，将身形一拧，瞬间遁走无踪。

　　这却非是他自觉做了什么“创世神”便蔑视天下苍生，而是他心中有了那等游戏心态，知道这些原住民无非都是些虚拟化了的数字生命，自然就无法在心底深处对它们有所谓平等对待的心理了。

　　这就比如寻常人在玩儿网络游戏，再是痴迷，潜意识深处也没有可能会对游戏世界里的形形色色NPC原住民们等同与己仿佛的人类而视之，充其量，无非是对自己操纵的角色关爱有加一些。

　　也不知是出于一种什么心理，下一刻时，他已经出现在了曾经下榻的酒店里。

　　不为其他，来到此处，自然是为着寻那仍旧在苦修的碧姬和卓琳大小两个美妞了。或许潜意识里，他还是割舍不开曾经有过鱼水之情的这大小俩美妞，所以不由自主地便忽略了这俩的原住民身份。

　　管他多情还是滥情，反正已经到了跟前，林枫也不再啰嗦，强大神念一扫，已然自重重建筑群落里锁定了这俩美妞儿的方位。

　　仔细再瞧，这俩傻妞儿竟而还在此前他预设的那处灵隐阵中苦苦消化那天材地宝灵根果的效用。

　　“唉！你们到也有够勤勉，罢罢罢，若然我没来此地，便由着你们去便是了，既然已经来了这里，索性便出手帮你们俩傻妞儿一把好了……”

　　林枫垂眸沉吟片刻，也不见他做什么惊人的举动，就见那灵隐阵所在方位，忽地被一团绝强灵力裹挟，不一刻，灵隐阵四周被五色光环团团笼罩，玄奥非常的五色神光萦绕在期间，飞快地转动了起来。

　　“呃，我这变速齿轮的功效，看来到也有用，只不过希望内里那俩傻妞儿身体能够吃得消，别介这里使了作弊手段，她们到先一个承受不了，好心办了坏事那可就美中不足了！”

　　这样顾虑着，他在灵隐阵的外围停下，做好了随时出手收拾烂摊子的准备。

　　原来林枫一时的心血来潮，灵机一动，循了现实世界里游戏外挂的工作原理，在这奇异空间里仗着自己多半个创世神的牛叉身份，公然作弊。他是想让这俩美妞儿能够变成此间的顶级强者，他到也没有筹谋是要借助这俩人做些什么，只是不想自己万一离开之后，她们再被其他的人任意欺凌。

　　好歹这俩俏人儿也算是自己的女人嘛！

　　林枫他自己或许都不清楚这么做的真实想法，或许这便是他骨子里那大男子主义作祟，想到自己发达了，便有了想要将所有跟自己亲近之人庇护在自己羽翼之下的潜意识。

　　现在他是才认识到自己的非凡处，还有些不够自信能凭借一己之力，将所有的亲近之人佑护在左右。

　　灵隐阵如此一来，便等同于成了一件能够任意调整时间进度的逆天法宝，他担心二女体质无法承受太快的时间调整，所以只是调整了八倍速的时间差，内里一个小时，等同外面世界八天，如是而矣。

　　做完这些举动，他左手掌心处白光一闪，灵隐阵被他一下摄入，转眼之间，灵隐阵已经在他识海内一角安家落户。

　　安定好碧姬与卓琳二女，正要准备启程重返肯恩特人部落，灵台一动，收到一消息。却是此前被他指派了去追拿蜘蛛人斯皮德的姬丝凯碧传回了消息。

　　林枫这也是才复原记忆，对自己所拥有的大神通真的是业务不够纯熟，这才有这等疏忽大意之事发生。从姬丝凯碧传回的消息得知，蜘蛛人斯皮德已经被那小妮子拿住，正在离此地不远处的城郊。

　　蜘蛛人斯皮德怎说也算是和他相雷同的“穿越者”身份，拿住此人，指不定还能进一步了解到一些自己仍旧不太明白的关键。所以得了消息，他立马再度使出那犹如缩地成寸般的逆天大神通，脚尖抬起，脚跟落下的同时，已经瞬间出现在了姬丝凯碧小妮子身边。

　　蜘蛛人斯皮德面色煞白，不知是受了什么伤害，腿脚被打断了，而且也已经无法再保持那凶悍的野兽体形。

　　林枫才一出现，便听蜘蛛人斯皮德哀嚎乞命：“放了我，我可以告诉你王小芸的下落！”

　　嗯？？？

　　林枫的心猛地一紧，仿佛给人用绳索勒了无数死结。

　　“阁下，不要怀疑消息来源的真实性！啊……快让这个该死的变态女人滚开，让她快点滚开……”

　　姬丝凯碧在林枫的授意下一脚踩踏在蜘蛛人斯皮德的下身，小妮子出脚有够狠辣，林枫只是授意她让对方吃点苦头，她却是二话不说，直接脚尖用力，一下碾碎了那两颗脆弱无比鸟蛋的其中一颗。

　　姬丝凯碧并非完全照搬林枫的命令行事，只从这简单一个动作看来，她的心思，仍旧保有一定的独立性。

　　不过这时候林枫并无多余心思考量这些微妙处，而且姬丝凯碧狠狠踩下那一脚时，垂低的脸上，秀眸中分明赤火在烧。

　　“超人先生，不要躲躲闪闪说话了，知道些什么立刻痛痛快快说出来，再多罗嗦半句，让你变性做超女！”

　　林枫声音虽然不大，落在哪蜘蛛人斯皮德耳中，却犹如字字惊雷。而且他也已经用行动表明了决心！

　　蜘蛛人斯皮德此前还妄想借着自己掌握的一些独家情报，想和这个杀人恶魔做笔交易。身为山姆大叔培育出来的世界最顶级特种战士，当初被基地秘密派遣来到中国之时，他自然是将此行的首要目标的情报事无巨细了解了个通透。

　　某种程度上，他们这一组四人被称为神奇四侠的顶级组合，对眼前这个其貌不扬的东方小子的了解程度，可说是远远比这东方小子的父母还要熟悉，甚至毫不夸张地说，在有些方面，他们对林枫的了解程度，比林枫本人还要清晰一些。

　　比如这个东方小子的最大性格弱点之类……

　　只所以在见到林枫出现时，自讨拿不出有力砝码便有可能难以让这小子妥协的他，这才会第一句话便抛出了王小芸这个杀手锏。

　　这一切只是因为，林枫此人的最大性格弱点，便是一个多情。

　　神奇四侠潜入中国境内的首要任务，便是不惜一切代价也要将这个一手缔造出世界上第一款虚拟现实网络技术的东方小子弄回他们的基地。而王小芸，便是这一切计划之中，他们一早得到高人指点抓在了手里的一张王牌。

　　当初王小芸的突然失踪，看似与他们无关，实则便是有人暗中与他们合作，一手策划出来的其中一个行动计划。

　　原本林枫的父母双亲，也是他们计划中的一个环节，不过后来因为中国军方及国安局的突然插手，他们才失去了先机。

　　蜘蛛人斯皮德并没有真的见过王小芸本人，而且王小芸的失踪，也只是他们的合作者在暗中操办。

　　他率先抛出王小芸这张王牌出来，也是情急之中想要令林枫投鼠忌器，不敢再轻易对付自己，哪里却想得到，这混蛋小子非但面色毫不动容，竟而想也不想，便让这个变态恶毒女人辣手摧残自己。

　　眼见落到这等田地，蜘蛛人斯皮德再不敢轻忽这个东方小子了。

　　“说吧！在老子爷我耐心消耗光之前，你还有机会可以选择从容体面的死去！否则便再不是卵蛋被踩爆这么轻松自在了！”

　　林枫一副高深莫测神情，乜斜了眼，似乎很没耐性听这些。实则暗中一听到对方喊出王小芸三个字的时候，他便想也不想催动神念，试图用那无往不利的他心通之术，窃走对方心中所掌握的机密情报。

　　奈何他这一举动才刚使出，便被无情摧毁。

　　他的神念竟然根本无法靠近对方的精神领域，而且稍有异动，便给对方守护的密不透风的精神领域击溃，白白消耗他无数精神能量。在他试图用这等手段直截了当获悉情报时，冷不丁竟然发觉姬丝凯碧冷冰冰的神念趁机刺入了他的识海之中。

　　原来小妮子姬丝凯碧一直便在试图用神念催眠蜘蛛人斯皮德。

　　也幸亏了是如此，他发出的神念攻击也才在姬丝凯碧的掩护下，巧妙抹去了他的痕迹，这才没有让蜘蛛人斯皮德觉察出来他的真实意图。

　　若是不然，被这老到的谍报专家知道了他的根脚，知道了他对王小芸的真实态度，此刻该当头大的，便是他林枫本人，而绝非是这位已经失了方寸的蜘蛛人斯皮德大人了。

　　虽然不太清楚姬丝凯碧缘何会有此等举动，但是得了对方恩惠，林枫到也知恩图报，当即发出一缕神念略表心中感激……却是不想，他的示好举动换来却是姬丝凯碧小妮子鼻息间的一声轻叱。

　　然则此情此景之下，林枫也没多余心思思考这些古怪了，与蜘蛛人斯皮德短暂交锋当中，眼看胜利在望，他却仍旧要做出一派漠不关心表象，而且还要表现出来那份极度的厌恶烦恼心里，就怕自己表演的不够到位，一下子太过火了的话，吓得对方真的不敢再提王小芸的消息。

　　这其中煎熬，怎一个难字了得。

　　还好期间有了小妮子姬丝凯碧这大恶人大变态魔女的推波助澜，那蜘蛛人斯皮德根本无暇细想其中古怪，眼看魔女脚尖抬起，精准无误照准另一颗蛋蠢蠢欲动的态势，蜘蛛人斯皮德顿时完全崩溃了，再无复一个职业特工的冷静和坚强。

　　斯皮德交待了，竹筒倒豆子那般，一股脑儿将自己所知道的所有消息，全都讲了出来。

　　至此，林枫总算是明白了整件事情的来龙去脉。

　　原来当初无意间得了妞妞这么一件来自虚拟网络世界的奇宝的那一刻起，自己的命运就已经注定了将要忐忑不已，虚拟互联网技术的发源地是在西方世界，有关这个神秘虚拟世界的未来以及可以实现的功能，人家这些玩技术的鼻祖又怎会不清楚。

　　想那来自超能意者世界里流出数千年之久的那则造神计划，是否可以基助于这新兴虚拟网络世界的力量，这种大胆的想法及其可行性的实验与研究，实则在哪些技术永远要超前于现实民用IT网络技术至少十年的西方国家的战略级国家实验室内，所谓造神计划，早便不再是什么异想天开的禁忌。

　　蜘蛛人斯皮德三人当初缘何在被他紧追不舍的关头敢于释放他们之间也根本无法躲避的超大当量中子炸弹，甚至不惜以毁灭帝都的代价也要将他这个拥有了虚拟终端技术的东方小子一举灭杀，这其中原因便是，他们当时笃定了自己拥有可以躲避开来中子炸弹爆炸的威力。

　　那便是，他们已经成功掌握了可以穿梭异次元空间的方法。他们在释放种子炸弹的同时，便开启了异次元空间通道，准备躲入其中避难。

　　若非当时林枫体内拥有妞妞这样的逆天级别的存在，他们的阴险计谋或许真的也就成功了。

　　帝都销毁，第三次世界大战爆发，他们幕后操纵的黑手则趁机推出自己的虚拟空间技术，在战乱纷飞的时代，还能有第二个可以比拟这种强大技术的存在可以用来消除人类因为战争而生出的恐惧、无助、悲伤，还能有第二个可以更快更好的消弭战争创伤的手段吗？

　　或许只在那时，真的会出现一款网络游戏便可成功统治天下的局面。

　　虚拟现实技术的本质，笃定了它终将是会成为一款堪比毒品还要让人更容易深陷其中无法自拔的可怕存在，若是再被无良商家和那居心叵测的幕后黑手用上其他的小手段出来，那时候整个地球的人类难免都将失陷进这虚拟与现实的结合世界之中无法自拔，到的那时，人类的精神寄托无可凭籍，还不成为任人支配的奢侈品。

　　只要拥有足够强大的愿力的集结，什么超能意者世界流传千年的造神计划，也未尝就不会成为真实上演的神话时代。

　　一个神话时代的开始？


第311章 五道金光

　　当初获得妞妞这么一件奇宝时，林枫从未想过那么深远，但是如今蜘蛛人斯皮德的话顿时将他惊醒。

　　他这次醒悟过来，缘何当时妞妞提及这个奇妙空间的本质时，会说自己只是多半个“创世神”。而且依据种种推论看来，这个似是而非的虚天幻境，有一多半的存在和规则是真的源自于他曾经魂穿进入过的《幻世》网游的新服虚天幻境，而另一小半，却非是虚幻，却是在当日斯皮德等人开启了异次元空间通道之后，又因为那随后而来的中子炸弹的灭世威力，竟而将这一虚一实的两个世界，奇妙地融合在了一起。

　　这才是所谓多半个“创世神”的真正含义所在，不知缘何，当时妞妞为何却又不肯直接明了的讲清楚这些。

　　也就是说，这个奇妙世界里的存在，并非自己此前所认为的那样，这里的所有原住民只是一些绝非真是的数字生命……

　　难怪当时那玉精灵小玉儿会和妞妞争吵起来。

　　照这样说，那岂非是……

　　林枫偷眼打量小妮子姬丝凯碧：这身材火辣的小妮子，难不成却是真的活生生的真实生命体？我勒个草！

　　“看什么看！”

　　他目光才逡巡到小妮子身上，不想人家当即毫不留情一道神念发来，刺得他差点儿没心神崩溃了。

　　还真是一个暴力野蛮妞儿啊！

　　林枫明白过来了问题所在，原来姬丝凯碧只所以突然变得如此忿恨于他，只因他用了一道不可违逆的创世神之念力禁锢了她，将她当成了一件简单的暴力机器对待。想人家怎地也是一楚楚动人的可人儿，他这样子粗鲁对待，叫人家情何以堪……

　　他也瞬间清醒了过来，知道了自己这些时日里在这奇妙世界的所有遭遇，并非全然都是虚无的游戏进程。

　　他登时感觉肩上担子奇重无比。

　　失忆这段时日，虽然间或心头间灵光闪念，会闪念出来芸儿的身影，也让自己隐约知晓了前世可能会有这么一个魂牵梦绕的女子的存在。但是后来的诸多放纵作为，招惹上的这些莺莺燕燕，一个最是乖巧的俏美妞儿碧姬，一个最是懂得迎合男人心理，同时又娇媚不已的卓琳小妞儿，再一个眼前这位似是而非似乎进过洞房的野蛮妞儿小妮子姬丝凯碧。短短才多长时日，就和这么多女子厮混到了一起。

　　如今记忆恢复，记起从前种种，回想现实世界里，还有一帮子的情债在坐等自己，尤其还有，心上人王小芸当真是因为自己的原因，被那个一直潜伏暗中的窥视者挟持。

　　想起这些，他那里还敢再生出那游戏花丛的心思，心中的愧疚，直要让他悔死当场。

　　他思索一番，虽然没能从斯皮德的口中获悉他们的合作者究竟何人，但是一番简单推论之下，心中早就有了计较。能在当日玉盘山大灾变之夜潜入玉山蓝家，而且又能将时机把握到如此精准，不动声色的非但能够轻松逃脱了九绝聚神阵崩溃的灭世之威，出手之人，自然不出蓝家人这个小圈子。

　　想到当初自己在经受连番惊天巨变之后，一直精神恍惚，而且在九绝聚神阵地下深处，又曾遭遇蓝家家主疯老头蓝斯洛操控的升阳教的狙击，差点儿就小命失陷在那其中。若非是得了那疯老头培育的黑色骷髅奇虫的臂助，后来的脱逃之中，更是差点就命丧在那复活了的妖女蓝宇与她死对头鬼刹罗的对抗中。

　　蓝宇的真实身份是什么高等智能生命体白凝霜，与那恶毒的妇人鬼刹罗同属一路货色。这两个非人类的存在都是在自己拥有了妞妞这件奇宝之后，先后出现在自己的生活之中。最初她们都还变化了另外角色，想要迂回出击，目的不纯，却都是目标指向自己体内的妞妞这等奇异存在。

　　种种异象表明，妞妞和她们两个，多半同属一类。不过看起来妞妞虽然不能脱离自己这个寄主独立行动，等级却是似乎略高过于她们两个。她们找上自己之初，并不知晓自己体内妞妞的存在，都是后来妞妞因为救助自己性命，才被她们察觉。

　　她们获悉了妞妞的存在之后，便打定了主意，誓要将妞妞与之融合，看样子是为了能够进化到更高的等级存在……

　　可是所有这些可疑之处，自己现如今得了这局外人斯皮德的大量情报，这才恍然醒悟过来，按理说来妞妞自然是早就知晓这些，但是她缘何却从不肯实言相告。而且非但不肯相自己这个主人讲明白这些威胁存在，反而有迹象表明，她还一度在处处替那两个同类在遮掩她们的存在。

　　这又是为了什么呢？

　　就比如如今身处的这奇妙世界，妞妞只简单话说自己是所谓的多半个创世神，为何她却不肯将那少半个创世神的身份是谁实言相告？

　　她为了欺瞒自己，甚至不惜跟这奇妙世界里的原住民玉精灵小玉儿吵闹不休！

　　林枫不相信妞妞做出这些是有陷害自己之心。一则他们两个现在可说是一体同命，他若有事翘了辫子，另一个也好不到哪里去；另一则嘛，却是经过这无数生死考验折磨，林枫再也不肯放弃这最后的一丝慰藉了。

　　妞妞便是他谨守心田的最后屏障。

　　若然妞妞一直以来也是在暗中设计于自己？？？若然妞妞也是一个别有用心的存在？？？

　　一瞬间脑海中跳出这等念头，林枫当即骇白了脸。他不敢想象那个事实，若然那会是真的，他……他想必会万念俱灰，再没了挣扎存活下去的勇气了。

　　妞妞！你告诉我！你告诉我……

　　你告诉我！

　　为什么你要这样子做？？？

　　林枫只在脑海里一闪念闪过这些思绪，便立刻强行抹杀了这份心思，强行压下了兴师动众闯入识海深处质问对方的冲动。

　　他忍耐得真的很辛苦，精神刹那间已经到了濒临崩溃边缘。

　　他痛苦地捧住头，下意识地揪住自己的头发。一阵天旋地转，眼前发黑，差点儿就一头栽倒在地。

　　忽然他一下挺直身体，站立得仿佛标杆般颠直，眼睛里精芒大盛。

　　隐然咬碎钢牙的声音传来。

　　好！

　　他瞪圆了双眼，双手攥拳用力在身前撞击数下，发出砰砰砰骨肉相撞的脆响。

　　老子爷我便赌这一回！

　　我选择相信你！相信自己的判断！这个问题，你不肯说，老子爷我发誓也绝不会开口详询。最坏情形，左右不就一个死么！老子爷混赖了这么久，又在这奇妙世界里扮傻充愣了这么久，全当是重新又活了一次。

　　人活着图个什么？

　　若然我连你都要心存怀疑，我还要活个什么劲头？

　　……

　　因了斯皮德一番话被搅动的烦乱无序的心境，经过这么一番挣扎之后，重归宁静。林枫心情一下豁然开朗，竟似那凤凰涅槃绝地重生了一般。

　　他的心绪此刻如那明镜般清澈，古井无波。

　　再无颓唐。

　　同一时间，心结打开的林枫，忽觉眼界一下开阔出来许多，而且心中略作存想，发觉自己对这奇妙世界的感知力度，有了一个根本性的提高。整个奥克斯城堡的一人一物，一草一木，无一不清晰无误存现在了他的心中，只消一个心念，念力所及处，期间所有，无不洞悉于怀。

　　他这才真正有了所谓多半个创世神的真正俯视苍生的感悟。

　　那种情形，唯有体察，方知其中滋味儿，其玄妙奥秘所在，实难以言语表述而知。

　　当他这种无与伦比的洞察一切的感知力达到极致所在时，熟悉之极的奇妙景象再度显现在了眼前，而且这一次，他是亲眼见证了这玄奥一刻的上演。

　　又一次的金龙升天！

　　竟然是又一次天地异象的突然降临。

　　连续五条金光闪闪的黄金巨龙，自他体内接连光华暴起，璀璨的巨型金柱冲天而起。这一刻，整个世间，都似乎再为他在战栗呻吟。

　　相隔万里的一处地下深潭所在，潭水深处，无尽的黑暗之渊之中，两只巨目，如那星空下的星辰般乍然亮起。

　　万道金光以无可抵挡的威势，席卷一切阻碍。

　　一瞬间里，弱水寒潭沸腾了起来。

　　姬丝凯碧原本对眼前这个男人愤怨颇深，她更是一早便打定了主意，一旦摆脱当前窘况，第一件事便要找这混蛋麻烦，怎么也要将这混蛋狠狠修理一番。

　　她心中气苦，将那蜘蛛人斯皮德蹂躏个通透，这是将所有的恨意都加倍转移在这倒霉鬼身上了。

　　冷不丁见到林枫身上一下生出此等惊人异象，尤其此人体内连续五道黄金巨龙飞天而起的异状，早将她惊掉了混。

　　姬丝凯碧邪异之极地呆看着林枫，思维怎也转动不来了。

　　这一刻她忘记了继续摧残倒霉鬼蜘蛛人斯皮德，她呆立当地僵化若僵尸那般，哪里还能言语半句。

　　蜘蛛人斯皮德此刻也好不到哪儿去。

　　身为最顶级生化改造人的他，对身处这个奇妙世界的认知，实则本能多过感官。从来他都只是依靠了曾经所经受的训练本能在这其中挣扎存活，对他而言，并不存在所谓虚拟所谓现实，他在失去幕后黑手操控的这些时日里，只求能存活下去，所以这才有了假扮身份，成为奥克斯城堡城主这么个身份。

　　他信奉的生存理念便是弱肉强食这等血淋淋的丛林法则。

　　被掳获时，最初他是假意认输，然则却无时无刻不在窥伺可能的翻身机会；被姬丝凯碧一通摧残生不如死时又恨不能只求速死；他的心中却从未有过要屈服的念头！

　　但是当亲眼看到这个其貌不扬东方小子身上异象发生之际，尤其那接连的五条黄金巨龙的出现，在那沛然无匹的绝强威压的威慑之下，那颗不屈的心，竟而一下松动，只想要臣服跪拜。

　　林枫身上散发而出的沛然无匹威压，直入九天云霄。这一方天地之间，都感受到了那君临天下的威势。

　　这种境况，直到许久之后，在那九天之上云霄深处，无匹的黄金巨龙遭遇上两道神光的冲击之后，才堪堪收敛。

　　除去林枫本人之外，无人知晓哪里发生了什么状况。

　　林枫脸上一缕忧色一闪即逝，他收摄心神，将那异状暂时压在心底。为近首要之计，仍是要找到妥善方案，怎样才能重返现实世界。

　　蜘蛛人斯皮德到底非同常人，心智之坚强无与伦比，到是他率先回复自我，从那无尽威压的余威中醒转。此刻姬丝凯碧仍在发痴，一双电眼死盯了林枫不放。没了束缚的蜘蛛人斯皮德却没有趁机脱逃，反而一反常态，匍匐在林枫脚下。

　　“林先生，让我跟着你吧！我愿意做你身边一条最忠实的狗！”

　　斯皮德大表忠心。

　　醒味过来的姬丝凯碧却不依了，一脚踹翻斯皮德，凶巴巴怒道：“休想逃掉，做忠狗你也只能做我的忠狗！”话是这样说，真实的一些细微举动却是分明表露出她内心的慌乱。她分明也是震惊于林枫的逆天实力，一下不知该要怎样与之相处了。

　　林枫感知到了小妮子的彷徨，心中进而生出一丝高处不胜寒、孤家寡人的淡淡落寞。

　　他自然明白这小妮子此刻还够胆选择与自己做对，为的到底是那般。

　　小妮子这是动了真情，又怕被自己这逆天强者伤害，小心翼翼在试探自己的态度。自古最难消受便是美人恩。他知道只要自己这时候那怕随便一个轻微表情，都有可能会给对方带来无法磨灭的伤痛。

　　可是真要收纳下这么多情债么，自己早晚是要离开这个地方，重回那个属于自己的世界里去的……

　　蜘蛛人斯皮德看到了他的犹豫。

　　只有依附于超级强者的麾下，人生才会更有新高，给这个变态小女人做忠狗奴仆，岂不要明珠暗投。

　　斯皮德见状便要鼓足勇气拒绝这个变态小女人……

　　而姬丝凯碧，眼中已经开始雾气萦绕：若然被拒绝了，今后该要如何？

　　她心中忽然一抹杀机闪过，暗暗锁定了蜘蛛人斯皮德后背要害：你不允，他便死！然后……索性我自己也……

　　林枫清晰地感知着这两人暗中的心绪变化过程，这种玄奥的感受，令他生出极重的迷恋心思。

　　这便是高高在上的创世神的感觉么？？？

　　不过忽然被姬丝凯碧这小妮子的杀机惊到，幡然醒悟，暗呼糟糕，心说差点儿就意志不坚失陷在这做神仙的滋味儿中了。

　　当即心中有了警惕。

　　哈哈哈哈哈……

　　林枫忽然开怀放声大笑，唬得眼前两个人一个惊一个乍。

　　“好了，你这条忠狗老子爷我收下了！现在老子爷我发布的第一个命令，便是他妈的乖乖给老子爷我滚去这位漂亮小姐的身边，听这位漂亮小姐的使唤！”

　　“走也……”

　　撂下这么几句话，再也不管二人有和反应，大笑声中，一脚踏出，转眼遁走无踪了。

　　……

　　“为什么不肯收她在身边？她不美么？”

　　“是啊是啊，臭哥哥为什么不肯把姬丝凯碧姐姐也收了当老婆呢？她可是少有的极品尤物哦，便是小玉儿自己，都不敢保证长大之后会有她那么迷人哦！臭哥哥你不留下她，实在是太有些可惜啦！”

　　两个聒噪的女人声齐声吵嚷起来。

　　林枫大怒：“你们两个恶婆娘，怎么不继续争吵了？敢来揶揄本老爷，是否想让我剥了衣服打屁屁！”

　　却是没有想到，这话一出，登时惹来一通乱。

　　这两个古怪精灵不知是谁个最终影响了谁，妞妞不复从前的矜持，小玉儿却是学晓了诸多令人喷血的魅惑手段。她们非但不恼火林枫的威胁，反而变本加厉，不甘只在林枫识海里兴风作浪了，竟而齐发一声喊，同时出现在了林枫眼前。

　　林枫这一下窘大发了。

　　妞妞竟而寄身在了人形美玉谭雅之上，暂时脱开智能手机外形的桎酷，破天荒第一次以女人的形体，与林枫近距离面对。

　　而玉精灵小玉儿，更是一唯恐天下不乱的主儿，而且不知她又得了什么际遇，身形又长足了不少，不复从前的干瘪小女生模样，同样以一青春靓丽的美人儿样子出现在了林枫的面前。

　　人形美玉谭雅本就是一极品绝色，从前毫无生机之时，犹自令林枫神魂颠倒非常，此刻体内有了妞妞这古怪精灵的存在，更是一下子生机勃发，真个是惊为天人了。

　　这两个不知是怎样才打和了的妖精，各自施展浑身解数，把个斗胆形容她们为恶婆娘的林枫的嚣张气焰，登时镇压了下去。

　　林枫吃味不住，做抱头鼠窜状，真个狼狈不已。

　　一时间春光无边，在这处无人到访的天地中，几人到也其乐融融，欢快非常。嬉闹了一阵，林枫仰天跌倒地上，懒洋洋不想起身，任随旁边两个极品美妞修理，摆足一副死猪不怕开水烫样子。

　　此情此景，谁个瞧见了，又会想象得出，这位痞赖到极致的哥儿，便是掌控这一方世界里的多半个创世神呢！

　　“唉！老子爷想多轻松片刻也不成，妈妈的，既然已经来了，就别他妈躲着藏着了。出来吧，早瞧见你了！”

　　林枫冲着空旷的原野说。

　　声音不大，却足以传遍肉眼所及的每一个角落里。

　　无尽的沙土深处，随着林枫话音的落下，一个拳头大小的沙包开始缓缓向上鼓起……


第312章 旧友新朋

　　噗地一声，沙土被掀翻。

　　沙浪翻滚中，一根深紫色竹节状的软管自地下探了出来。

　　那生物灵性十足，而且躯体如蛇身般灵便，可以三百六十度全方位的回环折转，同时那生物又不失警惕地拉开架势。

　　瞧它的阵势，只怕稍有风吹草动，便会立刻遁入地下溃走。

　　表面上看不出来这到底是怎样一种生物，其“脑袋”上没有眼睛嘴巴等器官，只是一团浑然天成的球形，然后便是一环紧接了一环的古怪肢节。色泽紫黑泛光的这许多肢节表面，生长有一层细密绒毛。

　　它环顾四周片刻，想必是终于发现了林枫三人的行踪所在，露出沙土外的形体随即停止动作，虚立在空中，给人一种在审慎打量众人的感觉。

　　玉精灵小玉儿好奇心最是浓重，也不管这东西有何企图，小女儿态十足。发现了这等奇妙东西，一下欢喜非常跳跃而起，直奔那物事而去。

　　不明生物注意力登时全放在了小玉儿身上，“头部”一伸一缩的，仍埋地下未曾露出的躯体不再耸动。

　　“哇唔，好奇怪嘢，竟然是连玉儿都未曾见过的新鲜物种哦！喂，你好哦！很高兴认识你哦！我是玉精灵小玉儿，请问你是谁呀？”

　　妞妞和林枫都未曾出手阻止小玉儿的胡闹。

　　虽然小玉儿的行为未免有些突兀，不过有林枫这等创世神在此镇守，无人能伤害得了她。林枫与妞妞交换一个眼色，都读懂了对方的心思。

　　小玉儿一边试探着靠上前，一边大展魅惑力，想把不明生物征服。

　　奈何她的种种好意，全然落空。

　　那其貌不扬的不知名生物，根本就不甩她。

　　小玉儿又岂会是那肯轻易罢休的主儿，并无气馁，眨了眨眼，秀眉一皱计上心来。

　　果然有些莽撞的小玉儿得不到响应，立刻有了进一步动作。

　　“臭家伙，乖点听话啦！”

　　娇嗔佯怒，作势撑胳膊掳袖子。

　　只是她正要动粗，伸手去抓握眼前这奇怪的新朋友，想要用武力将其征服脚下时，奇变突生。

　　只听得又是噗地一声响，离开那物事不远处，另一根外形一样的奇怪生物也一下从地下深处蹿出，虎视眈眈盯住了小玉儿。

　　同一时刻，两根古怪物事表面之上的细密绒毛，受惊的刺猬毛刺那般，一下向周围炸开。隐然更有噼啪直响的电流声在其表面来回蹿动，形容好不吓人。

　　小玉儿吃惊向后跌退，一下坐倒在地。

　　“讨厌啦！干嘛要吓唬人家嘛！一点儿都不好玩！喂，那个新来的，你们俩是兄弟还是姐妹？或者是夫妻呢？你叫什么名字哦？”

　　小玉儿仍旧坚持想要八卦出来对方叫什么。

　　不想是那两个古怪生物听不懂她的话，又或者对她这天真烂漫人类小美女的美色无动于衷，非但没有得到想要的答案，这两位反而一下子拉开架势，摆足了不怎么放心人畜无害超级小美女小玉儿对它们并无伤害之心。

　　而且相互迎合之下，只见虚空之中电弧频仍，不下百余条的蓝色弧光仿佛游动的鱼儿那般，浮空萦绕。

　　可以想象得到，只要随便一个扑击，小玉儿定然要饱尝那电击炙烤滋味儿了。

　　这结果，让一向踌躇满志的玉精灵小玉儿很受伤，颓丧坐地不起。

　　看到对方‘面露’凶光，小玉儿破天荒也发了狠，娇叱道：“喂喂喂，听好了，再敢凶巴巴吓玉儿的话，玉儿便让臭哥哥揍你们！哼！”

　　不远处林枫二人听到此话，不觉莞尔。

　　林枫更是忽然心中有了奇异感觉，似乎这位深藏地下，仍旧不肯以真面目示人的庞然大物，还是位曾经的老朋友。

　　而且令他暗自警觉的是，身为一位风光无俩的创世神，他竟而对这位老朋友的真实形状无法像这奇妙世界其他原住民那般，拥有洞察一切的绝对优势。

　　自那不明生物初一露出行迹，他便暗中动用强大无匹神念向那处地下深处扫视而去，奈何曾经无往不利的“创世神”之神念，此一刻碰上了这位深藏不露的主，竟也是徒劳而无功了。辛苦小半天，他也只能隐约探查到对方是一个体形庞大非常的存在，而且出于不知名的原由，这位老朋友还有意无意间隐藏了自身绝强的实力。但是出于某种难以言喻的直觉，他却清楚知道，这绝非是人类形体的生物。

　　他一瞬间想到当初一同进入这奇妙世界的外来者之中，还有一个蝙蝠人拜特一直以来不知所踪。

　　他怀疑藏身沙土之下的老朋友便是一直未曾露面的这位蝙蝠人拜特，但是随即却自己又否定了这种猜测。

　　一则蝙蝠人拜特是敌非友，而且依照蜘蛛人斯皮德的实力等同，这个实力远远超出斯皮德近百倍的存在，绝然不可能会是同样改造人身份的蝙蝠人拜特所能拥有，否则对方早就自己寻上门来找自己晦气来了，哪里又会是现在这样，明明有一个绝好的伏击机会，却眼睁睁错过！

　　另一则原由他也想不通透了，那便是在对方的身上，他竟然察觉到一种血脉相连的奇妙感应。便是因了这丝感应，他才会突然发现对方的行踪，否则便是身为多半个创世神这样牛叉的身份，照样也要被这老朋友欺瞒过去！

　　现在基本可以笃定的是，这神秘存在定然是和自己有过干系，否则便毫无根据会有这样的奇妙感应生出。

　　与林枫心神相通的妞妞，自然也感受到了他的这种奇妙感应，而且妞妞立刻开动无往不利的摄像头扫描功能，可惜的是，今次对方实力的强大，便是她也无法利用此种神功搜索扫描对手。这结果，不仅让一向骄傲的妞妞生出英雄气短的感慨。

　　连妞妞都无法扫描出对方真实实力？！

　　林枫心中邪异之极，终于收起原来的轻忽之心，神色凝重了起来。

　　若然对方实力级别达到此等高度，趁自己轻忽大意之际，寻常使用些许欺瞒手段让自己上当，那还不是轻而易举之事。脑海中忽地想起此前自己五龙飞天时，远在万里之外向他约斗的那位龙大爷克拉森，林枫有点儿后悔了。

　　正要发出警报，警醒懵懂不知就里的小玉儿当心，却被妞妞赶紧拦下。

　　林枫是关心则乱，一下惊慌了手脚。他这也是因了五龙升天给他带来的实力突飞猛进之后，加之发现自己又有所谓的多半个创世神身份的那种超然，有点儿过于张狂了。突然获悉深埋沙土之下那位极有可能便是在弱水寒潭中被囚禁千年的龙大爷克拉森，顿时手足无措起来。

　　好在妞妞见惯了大阵仗，及时压住了他。

　　若然对方真是那位龙大爷克拉森，此刻便是再做什么动作也是于事无补，反而极有可能中了对方圈套，解救小玉儿不成，自己又失陷其中，那时对方占据绝对主动，可就完全得不偿失了。

　　林枫暗自警醒自己，切勿再犯低级错漏。同时与妞妞紧急磋商，看有什么应对方案可用……

　　一场看不见硝烟的战斗就此拉开。

　　可怜身在其中的玉精灵小玉儿兀自不知身陷重围，还嬉笑怒骂一边威胁身前“两个”异种生物，一边不厌其烦坚挺不已地想要八卦出来对方的名姓等等。

　　气氛徒然紧张。

　　林枫更是暗中将强大的神念催发到了极致，这还是自五龙飞升之后，他破天荒第一次全神贯注干一件事情。

　　刚试探着用神念向地下深处发出一则警告，希望这位不要祸及无辜。却是不想，此举非但没有收摄到应有的威慑效果，反而立刻激发了对手的狂性。就见一阵天崩地裂般的颤动，方圆百里范围，大地一下塌陷下去。

　　天地一下变得尘烟四起，光线也被狂卷而起的烟尘遮蔽，耳边听到的，到处都是轰隆隆的爆裂声。

　　这时候人的肉眼基本已经失去作用，可谓是睁眼如盲。不过这些自然难不倒林枫，他神念锁定那突然狂飙了的未知存在不放。

　　没有惊叫，没有惨嚎。

　　心中尽管忧心似焚，却还远没有到自乱阵脚那一地步。

　　急急看向对手时，却看到吃惊一幕，玉精灵小玉儿不知何时竟而双手各自紧握一根那紫黑肢节状软管。而那笼罩期间的百余条蓝色电弧，不知被小玉儿施展了什么手段，将之消弭于无形之中。

　　轰轰轰！！！

　　大地陷落下去的同时，小玉儿忽而坐上升空火箭那般，平地一下蹿升而起，转眼到了天空之中。

　　与此同时，一个巨大到百余丈，足以遮天蔽日，若山岳般厚重的奇形紫黑怪物，轰然一下升空悬浮在了天空中。

　　天空登时越发的暗了下来，却是那紫黑怪物将这一方天地完全遮挡，阳光竟也无法普照大地了。

　　紫黑怪物发飙的同时，林枫当机立断，立刻便带了妞妞一下遁走到了空中。

　　妞妞因了附身在人形美玉谭雅之上，急切间无法退入林枫的识海空间，林枫担心对手突然发难伤了妞妞，只好带她暂时退走高空，暂避风头。无奈中只能暂且舍弃了对小玉儿的回护，心中沮丧，这也是无奈的选择。

　　紫黑怪物出世登时引发一场惊天风暴，原本一片祥和的原野此刻变化成泥沙风暴肆虐的天堂，大地也早就失陷在无尽的尘烟之中。

　　眼前所见，就仿佛一颗小当量核弹被一下引爆开来。

　　高空中，惊魂初定，林枫却不是被这狂暴的灾变惊住，原本准备好了要大干一场的他，却是被那紫黑怪物此刻显露出来的真身给惊到了。

　　小玉儿仍旧稳坐在那怪物的“头部”，两只细白小手紧握了两根紫黑肢节状软管。不过此刻在空中俯视下去，小玉儿的身形却仿佛藏身于正常人毛发间一跳蚤那般，只成一细小不可觉察的点。若非林枫的“视力”非凡，早就失去了她的影踪。

　　而那无法简单用庞大两个字来形容的紫黑巨物，终于显露真形之后，林枫却只剩下了瞠目结舌。

　　怎么可能是这样……

　　林枫使劲甩头，不可思议地又瞪圆了双眼。他嘴巴无意识地大张着，夸张到足以同时塞进三只鸡蛋的地步。

　　他都怀疑自己是在发梦了！

　　那紫黑巨物，竟而是一只体形被扩大了千万倍的蟑螂！是一只蟑螂没错，一只当初机缘巧合间，随了他一同穿越来了这奇妙世界的那只蟑螂，那只打不死踩不烂，当初被肯恩特族中耆老视作史上最强之空骑奥兽的小强！

　　蟑螂哥！

　　怎也没能想到，躲藏地下深处的那庞然大物，居然会是一只蟑螂哥，而且还是一只不知得了何种机缘，实力膨胀到了这等吓人地步的，和自己血脉相连的蟑螂哥。

　　略作沉思，林枫终于明白过来，为何会在这只空前绝后独一无二蟑螂哥的体内感应到那份微妙的血脉相连的感觉了。他回想起当初自己一巴掌拍死这臭蟑螂时，受伤的手上滴了好多血，而当初那些鲜血，又恰好被蟑螂哥吸收了。

　　蟑螂哥显得很是激动。盯住林枫的时候，充满了矛盾的情绪，既有一丝亲近的意味，又存有极为警惕的审慎。

　　但是蟑螂哥的实力却是无可怀疑地，且看它现如今体型进化到这恐怖至厮的境况，是个头脑清醒的人，便不该再有轻忽它仍旧是那不入流低等生物的思想。

　　林枫自讨若然与之当真一战，到也非是不能灭杀此獠，唯一忧心便是，平白要浪费许多精力。

　　他的首要大敌非那龙大爷克拉森莫属，在此之前，多浪费一份精力，将来的成功几率便势必要减小一分。

　　更何况照目前情形看来，这位蟑螂哥不知得了某种大机缘之后，明显地也已经开启了灵智。虽然灵智等级高不了哪儿去，兽类的诸多本能，还有一些简单的认知能力却是清楚。就比如它此刻审视林枫几人的态度，其中包含信息，便有结纳之意。

　　对他们三人的敌意，更是非常之弱。

　　若非林枫刚才吃惊之下动了杀念惊动它的本能，此刻只怕它还是不肯露出真容，仍旧只露出两根触角来打探消息。

　　正自苦恼接下来要怎样跟这么个主打招呼攀交情，冷不丁却“看到”玉精灵小玉儿又有癫狂之举上演……

　　这唯恐天下不乱的小玉儿猛地见了蟑螂哥威猛真容，非但不惊，反而雀跃非常，丝毫不虑这超级大只的庞然大物会伤害于她。

　　小玉儿不知使了什么术法，身体忽而迎风便长，比之充气娃娃的成长速度还要夸张数倍。只是眨眼的功夫，她已经长高长大了百余倍，身形变化得比之远古传说中的上古巨人还要庞大数倍，真可用头可顶破天来形容。

　　一转眼想不到小玉儿有此奇变。

　　便在林枫二人惊讶的注视下，蟑螂哥瞧见这个突然长大的小妞儿，登时也来了兴趣。

　　这一人一兽对上了眼。

　　正不知小玉儿变化了身形准备做什么时，却是不想，“巨人”小玉儿粉拳嘭地一声捣中蟑螂哥脑壳。蟑螂哥头一甩，毫不在意吃这一拳，口器中发出火车汽笛般的阵阵嘶鸣，也不知是兴奋还是抓狂。

　　小玉儿又一掌拍中蟑螂哥背上，蟑螂哥仍旧是稳稳的生受这一掌。

　　忽然小玉儿翻身重新跃上蟑螂哥背上，惹气的淘气包那般，接连跳脚踩啊踏啊的，好不兴奋，嘴里兀自还嘿呀嘿呀的打着节拍。

　　此时身处高空之上的林枫，忽而生出莫名错位般的幻觉，就仿佛非是小玉儿和蟑螂哥形体放大无数倍，反而是他和妞妞两个被人使了变身魔法，这才急剧微缩成了不起眼的小布丁存在。

　　小玉儿和蟑螂哥玩得起劲。

　　小玉儿折腾了蟑螂哥一番，似乎很是满意对方的承受力和忍耐度，兴奋非常驾驭了这新鲜宠物，竟而招呼也不打一个，振臂一呼，蟑螂哥一对巨翅只轻轻一振，下一刻，她们庞大无匹的身影却已经仿佛远去的遁空之城，转眼只留下微不可察一个小黑点，堪堪挂在天际尽头。

　　走了？？？

　　林枫不期然心中生出失落感觉。

　　“心痛了？为什么不追上去？就这样甘心放手？”

　　妞妞扭动腰肢，来到近前。星眸眺望着远处已经消失无踪的小黑点，竟少有地长叹一声，轻拍一下林枫肩头。

　　“你越来越像一个人了！”林枫没有回应妞妞的话题，转而冒出这样一句话来。

　　妞妞‘娇躯’微颤，星眸中细不可查两点星火一闪而逝：“你想知道原因吗？”

　　林枫不置可否笑了笑：“我最近才发过誓……”

　　“抱我！”妞妞打断了林枫的话，竟是大胆非常欺近前来，小鸟依人状偎靠进林枫怀中。

　　林枫一下僵直了身体。

　　远方地平线的尽头，大片晚霞也似浮云露出。随之而来，整个天空，也都开始被金色的霞光映染。

　　灰霾顷刻间消散一空。

　　“又有老朋友光临了！”

　　左手掌心处白光一闪，人形美玉谭雅被收了回去，而妞妞，则早提前一步重新遁入识海深处。

　　“好好表现哦！别太让妞妞失望了……”

　　灵性十足的一行大字浮现在视窗屏上，仿佛时刻能够活转过来。

　　“我会好好招待老朋友的！”林枫轻笑，下意识手指放在鼻端，嗅着那缕若隐若现的芬芳。


第313章 一线生机

　　天边被霞光万丈笼罩时，一股强绝沛然，充斥整个天地之间的威压，扑面席卷而来。

　　无尽的“龙威”刹那间将这一方世界统治，这世界里的一草一木，一沙一石，甚或细微到空气中的微粒尘埃分子，似乎也都瞬间衍化成了亿万只“龙”的分身影子。

　　这种玄妙的感受，听上去太过于天方夜谭，而且更妄论所有的这些奇变，都还是在林枫这位“多半个创世神”这样的逆天存在的面前发生。

　　然则事实却就是这样上演了。

　　林枫自讨便是真个施展全力，催动全部的神念去操控这些，能否这样轻松写意的便号令世间万物，化身万万千将神威笼罩这天地之间，他虽然没有尝试这么干过，却也清楚明白，知道多半是难以成功的！

　　但是偏偏这样的神迹，随随便便就在自己面前开演了！

　　这对他身为“多半个创世神”身份的傲娇心理，难免又是一次不小的打击，尤其在刚刚无奈接受了曾经一同“历险”而来此异境的蟑螂哥的威风之后，再度被一个仍旧真身未现，便已经稳稳将自己踩翻脚下的龙大爷肆意羞辱。

　　他无语相向，心中懊恼，偏是此刻就是想要找个目标出来发泄怨气，却也找不到正经对手！

　　人家龙大爷克拉森化身亿万万，便是他张口呵气，鼻翕扇动，都立马会有几百上千的龙大爷和他亲密相融，这让他情何以堪啊！

　　虽然身体并未遭受到任何实质性的伤害，可是这种羞辱式的遭遇，尤其感应到龙大爷克拉森就要到来之前，还信誓旦旦向妞妞说那么多大话，心中的郁闷，怎一个“操”字可以形容！

　　尚未正式交手，便重重栽了一个跟头。

　　林枫吃了闷亏，郁闷得差点吐血，受此影响，此消彼长间，他的气势，不免就弱了三分，越发彰显的人家龙大爷克拉森龙威森然起来。

　　吼……

　　一声响彻天地间的龙吟，似那天边惊雷那般，滚涌奔来。

　　林枫须发亟张，每个毛孔都似洞开了一处天地。他开始反击了，自然不可能被那龙大爷影踪未现时的几下龙威给打倒。

　　轰！轰轰轰！轰轰轰轰轰轰……

　　身形不动如山。

　　一瞬间林枫同样也是威风八面。他动了真火，无匹神念分化万万千，每一缕分神之上都附着有自己感悟自超能妞妞牌摄像机百万高压电击刺的五雷神光。犹自担心这些手段不能扳回局面，念力催动，接连又将从前自己钻研出来的绝学“九曲三式”施展了出来。

　　仿佛天地间瞬时化成海洋，爆裂声中，无数的汽泡升起再幻灭，带动其中那迷你化了的龙大爷克拉森戏谑眼神的注视下，龙大爷克拉森亿万万分身被轰成齑粉，消失无踪。

　　天地重归清明，再无龙大爷克拉森丑陋的影子，再无充斥天际的无尽霞光笼罩。

　　林枫以君临天下的姿态，虚立空中，此一刻，他重新夺回了这方天地的控制权。可是他心中却感觉不妥，总觉察是疏漏了什么重点所在。但是神念扫视大地，却并没有什么值得警惕的潜伏危险窥伺其中。

　　偏是这等关卡，想要求助妞妞，却是发现妞妞不几何时起，已经再度单方中断了那缕加注于灵魂深处的心灵感应。虽然以他身为“主人”的身份，他完全可以凭籍宿主的优势强行夺回对妞妞的控制权，尤其自打身上出现五龙飞升之后，不确定是否自己的等级又有提升，但是他发觉一件妙事，便是自己可以随时在识海内轻松锁定妞妞的踪迹，不再跟从前那样，妞妞想不见他时只要遁走便消失无踪，只能依靠那一缕心灵感应勉强知道对方的存在。并且他还发现一个重大机密，只要自己愿意，只要自己动一下念头，便可侵入她的中枢系统。甚或只要自己愿意，完全可以当即抹杀掉妞妞这个不太听话的存在，取而代之成为那个威力奇大系统的主宰。

　　这种诱惑不可谓不强大，但是林枫发现这些的时候，却是想也不想，便断绝了这等念头，而且还立刻将这些发现坦白告诉了妞妞，询问她是否系统出现了漏洞。

　　妞妞当时并无其他反应，只是默默修补了系统漏洞，对这件事竟是未置一词之评，就那样让其成为无足轻重一件往事。

　　林枫不相信妞妞会看着自己陷身死地而无动于衷，更加不相信时至今日，从来都以一颗平等相待之心对待妞妞的自己，会在最危急的关头被妞妞抛弃。

　　他此前只所以敢下决心放手与那龙大爷克拉森一搏，一则是想印证一下这个“多半个创世神”身份的含金量到底有多高；另一则却是，他相信以自己如今的实力，加之又有妞妞这样的逆天智能暗中协助，珠联璧合之下，便是不能战而胜之，平安遁走却是无虞。

　　因了这两个条件，在记忆复苏，加上又有五龙升天这样的强大臂助之下，这才暂且抛下其他，想再见见这位龙大爷，看看有否在它的身上找到属于自己的大机缘。或许破解这奇妙世界的困局，重归现实的通路，便只着落在龙大爷这位疑似前山姆大叔特级改造人间谍身上了。

　　自蜘蛛人斯皮德哪里获悉的情报，毕竟不够全面。若然再能找到另外一个一直无所行迹的蝙蝠人拜特，那就更加的完美不过了。

　　山姆大叔既然一直都在暗中遥控这几名当日潜入帝都的超级改造人特工间谍，而且还不惜代价将他们摸索出来的开启异次元空间通道的法门都交给了这所谓的“神奇四侠”，没可能如此总要的科技成果，一向以科技掌控世界的山姆大叔们会不留备份手段，轻易冒着断绝科技层级的大风险，全部交由他们四个改造人来掌控！

　　而且山姆大叔遣派前来帝都搅局的事情，显然也是有另外的势力窥测一旁，便是当日那位漂亮得不像男人的白人青年安德烈，神奇四侠称其为圣骑士安德烈大人，这却又是怎一回事情？

　　更何况当日帝都与那群东瀛忍者过招之时，几十个能感应到异次元空间的忍者高手结连在一起布设下阵法，便可成功破开一方世界，而且他们一干人还差点儿就陷落在其中。若非那群忍者高手的首要目标也是妄想将他这个“科技创新强人”掳走，只怕被困进那异次元空间之后，早就一命呜呼去了。

　　由此可见，自己向来视之为高深莫测的所谓异次元空间，在当世几个科技水平强劲的大国之中，只怕是早已不成为什么新鲜话题了。更加说不定的是，只怕是帝都之境里，便藏有某个不知已经布设了多少年的大型法阵勾连而成的异次元空间。

　　想到这里，林枫眼皮突突猛跳，突然想起一件事情，那日偶然间步入北海公园，在那湖畔之旁，当时似乎便机缘巧合踏足进了某个神秘之境内……回想当时看到那幅茫茫大草原的奇景，登时了然于胸，更加的笃定这个判断了。

　　可笑自己懵懂不知，入宝山却空手而归，竟然错以为那只不过是自己当时眼花了看到的幻境。

　　而且随后便遇上那个小老头儿，后来才知对方竟然也是名修为高深的超能意者。

　　可惜自己这一副猪脑壳儿竟然将如此多重要信息都轻忽过去，竟然没有丝毫将这些古怪串联起来思考的想法，白白错过这么重要的情报。

　　再想后来遇到那市侩小民般的意者邢顺，此人怎也是与己有“同宗”之渊源的玄天宗一门修者后人，而且邢家在帝都势力显赫，隐然是统治帝都地下秩序三大意者世家之首的豪门，知道了有自己这等实力强劲的旁支出现，竟而也都不与邢家家主有干？

　　一瞬间林枫心中思绪万千，许多从前一直未曾深入思考的事情，此刻略加串联，将所有的细枝末节通通糅合一起，一团乱麻也似的乱局之中一点星光乍然跃现，终于把握到了重点所在！

　　为什么会陷入此等困局？为什么会有那么多窥伺中的敌人随时随地都想要向自己伸出獠牙利爪，终究还不就是因为自己手上掌握了他们都没有的更先进的科技成果！

　　所有这些明里暗里的敌人，无一不是因了自己决定与丸美公司合作，推出第一款全方位运用虚拟现实技术大型网游《网灵》这个消息之后，这才按捺不住，终于才在游戏即将正式发行上市之前，不惜一切代价的也要搞破坏，无论鬼子也好，美国人也好，又或者其他一些还没来得及出手的势力代表也罢，在没有得到这超时代的先进科技成果的优势共享之前，自然是都不乐意看到《网灵》的开服的！

　　甚至于便是在国内，在帝都之境里哪些上位者们眼中，他们或者也是不甘心就这样让自己处于不受掌控之下的一路发展壮大下去的！若非在秦健的斡旋下自己头顶上好歹挂上了一顶少校军官的帽子，说不定自己连当时的局面都开展不了，不定在某个莫名其妙的时间背景里，自己这一号所谓的强者，早就消失无踪了。

　　超能意者也好，类似掌握有玄天宗邢家这种远古修行术法的现代修士也好，甚至范围再扩展一些，包括哪些海外形形色色延续了数千年的，比如西方传教士、吸血鬼等等这一类各种形态的异能存在者，终归这些非正常人类的存在，也都是流传千年了。

　　期间或有因为战争、无可抗拒的自然灾害等等原由，一部分的传承断裂了。但是身为灵长类生物中的佼佼者的人类，只所以能够以蠃弱的身体，在竞争惨烈的地球上最终适应物竞天择的生存法则，延续数万年而非但不灭，反而远比哪些林林总总的凶禽猛兽活得越来越是滋润而且霸道，这难道只是一个因为人类懂得思考就能解释过去吗？

　　这世界，没什么存在会是可以独享天地恩宠的！

　　人类依凭什么而生存下来？现今社会，或可说是因了人类文明及科技成果的佑护，得以让任何一个寻常人类皆有可能在世间横行，可是在科技文明并不发达的古代呢？在远古刀耕火种的原始世界呢？

　　远古时代的人类体魄强健？？？

　　那时候的其他物种岂不是更加凶猛霸道？？？

　　终归还是一句话，能适应物竞天择的生存法则并且最终一路发展到这一地步，人类并非是受了所谓天地恩宠，也非是该当人类就应该成为高高在上俯视众生的超然存在。一切只因，人类的传承不灭！

　　因为某种极其偶然的机遇，率先开启了灵智的人类掌握了某种从根本上可以区别于其他物种的生存之法！而且最关键便是，因为人类的传承不灭，这种生存之法被延续下来，并且在人类生生不息的繁衍历程之中，不断地被一代又一代的灵智超然之士发扬壮大，到得后来这种传承积聚到了一定程度之后，又因为某些不可抗拒的外力，渐渐派生出许多分支，继续由这些分支的继承者们传承发扬……

　　但是因为人性的恶之本质，因为所谓社会制度的形成文明成果的进一步提高以及后来国家的产生，战争、杀戮、自然灾害……这些越来越频繁的不可控因素的出现，令原本的传承分支进一步分裂扩散，有些就此湮灭于历史长河之中再无踪迹，有些因为传承断层的出现发生不进反退的恶果，有些则或许厌倦了这无尽的奋争，也许找到了更好的发展契机……

　　总之是经过不断的历史进程的洗礼之后，这世间仍旧想世人眼前流传的，便只余下诸多的神话传说，以及当前这个最能够适应人类生存的传承引导人类继续前行。

　　或者在不久的未来，某一个历史断层会再度上演，就比如现如今，人类都在幻想有朝一日能够移民外星球……这种思想，这种事情，这种极为可能出现的分支，为什么在过去的历史长河之中，就不会出现呢？

　　或许早就有人类遁走了某个未知空间里，或许便有那曾经的同源，正因为某种无可预测的因由，正在用另一种方式，冷眼旁观着这个世界的历程……

　　林枫因了突然的感悟，识海内转瞬之间生发出来千般妄念，万种心思，这一刻他思想间生出了许许多多荒诞不经的奇谈怪论，诸多心绪似皆有来处，却又无一不虚幻飘渺，无可琢磨。

　　更因了这种从未经历过的种种，一瞬间他仿佛历经万世，真个思维分神幻化万万千，各不相同，各又皆想独占唯一。一时不察，这诸多各不相融的分神之体，竟而彼此厮杀缠斗了起来。

　　更惊惧便是在于，这万万千难分高低的分神之体，都还是依附自他的真正神念分体之上，绝非凭空而生发出来的幻境。

　　也就是说，因了某种蹊跷，他施展“多半个创世神”大神通用来却敌的化神万千之术，虽然表面上成功的将人家龙大爷克拉森的亿万万肥皂泡泡分身悉数灭杀，但却在此之后，不期然被人家龙大爷克拉森的分身神念成功逆袭入侵了百分之九十的分神之体。

　　那万万千稀奇古怪似是而非的幻像，便是龙大爷克拉森的最阴险毒辣一招。

　　兵不血刃地，人家龙大爷便将他赖以却敌的无匹神念的十乘困锁住了九乘！而且此刻他还半点不敢轻忽大意，时刻要提防哪些失陷了的分神之体忽然间反水偷袭。若然发生那种状况，其结局，不言而喻，他只落身死道消之一境，别无他途了。

　　好在情况虽然糟糕，这种最令他窘迫的境况却还暂且没有出现，那九乘被挟持了的分神之体仍旧在纠缠争斗，你吞我杀，都想杀出重围，独占唯一，成为他心念中最后那仅有的唯一存在。

　　林枫骇白了脸，这种拼杀搏斗的法门，他是怎也未曾预料过，现在他无暇挥动仍旧握在手中的那最后一乘神念分体去收服失地，将其余造反闹革命的神念分体重新归附。

　　无尽龙威织就的沛然威压重临这方天地，龙大爷克拉森真正登场光临的时刻眼看到来，能否忍痛斩灭哪些被锁困挟持的神念分体，成功在龙大爷克拉森魔爪下逃生，看来这似乎也成了一个难题。

　　任他想破脑壳，却也无法预料得出，原本还自诩或可全力一拼的双方，在一方尚未真正登场的时候，另一方却被诡计阴到体无完肤，眼看分分钟便要殒落当场了！

　　能否在困局之中觅得一线生机，逃出生天？

　　林枫毫无把握。

　　直到此刻，他才真正领略了一回龙大爷克拉森的阴险狡诈。便是极有可能势均力敌的强者之间的比斗搏杀，这世界上，看来也并不存在什么公平较量可言！

　　这才是真正活转千年的真正强者的生存之术，讲什么仁义道德，说什么兵来将挡，真正事关生死的战斗中，便是要无所不用其极的使尽一切手段，打倒对方，灭杀对手，将之打入永世不得翻身之境，那才是硬道理。

　　除此之外，什么狗屁名声尊严，都是臭不可闻的狗屎！

　　林枫领略了真正的强者手段，可惜留给他反击的机会，却是转眼间变得如此渺茫。

　　还在强行分离闹革命的神念分体，准备逃之夭夭时，连串狂放大笑自九天之上劈头落下。高空中万道祥云忽然裂空，沛然无匹的绝强威压如那九天长河倒灌而下。

　　此一刻，林枫越发自觉渺小若沧海一粟……


第314章 恍如隔世

　　虚幻还是真实？

　　林枫有些分辨不清了。

　　“果然闻名不如见面！哈哈哈哈，林先生，久仰大名了！”眼前那气度非凡的昂藏黑脸汉子如是说道。

　　“你是何人？！”

　　看到林枫面露疑惑，此人方才又道：“我便是你口中所说那条恶龙克拉森啦！”

　　张开双臂，此人作势想要拥抱林枫。

　　林枫却是嘴角抽搐，愁眉紧锁。闪身躲开对方亲热举动：“克拉森，伊拉克战争爆发时深入敌后抓捕萨达姆的特战队老兵，后因负伤退伍，同年自愿接受军方的一项秘密生物改造计划，经过三年时间严格训练，终成长为CIA有史以来最强王牌之一……”

　　滔滔不绝随口说出连串履历。

　　那黑脸汉子大笑道：“林先生果然非凡，老底儿全给你摸清了！”

　　林枫冷哼道：“装神弄鬼！你到底想怎样？”这话明显是底气不足，不然哪里又会反问人家想干嘛了。看不顺眼，一拳轰杀了便是，管他娘那多啰嗦！

　　“啧啧啧，林先生你我双方不如就此休战如何？”

　　“休战？”疑惑扫视对方一眼，此人实力到底如何，他根本看不通透，所以行事只觉处处受人遏制，就仿佛从未嚼过槟榔的人一下贪食太多，总有那么一口气梗塞胸口，上不上下不下叫人难受非常。

　　不过原本做好拼死一搏打算的他，忽而听到对方坦诚说出休战两个字，心中邪异，那是只不必提了。

　　“休战！您听得没错！想必您也知道，真要放手一搏的话，嘿嘿，虽然本龙大爷使诡计让你吃了点亏，嘿嘿，想把你制服或者消灭，本龙大爷也要付出相当大代价的，更何况这个奇妙空间的产生，大多半可都是林先生的功劳，嘿嘿……”

　　“你到也坦白！”

　　林枫暗自嘀咕，心念电转，他认同对方要付出很大代价的说法，但是却不怎么肯轻信对方甘愿这般轻松就此罢手。

　　不过听到对方此番话语，骨子里，他到是很受用，自觉没被人小瞧了。

　　心说毕竟这是一个凭实力生存的世界。他阴谋诡计再多，最终的战斗，还是要凭借实力说话！若然自己没有这份实力，此人岂又会甘心放弃优势，与自己谈什么休战……

　　但是随即识海深处遽然一震，如同被尖细长针狠狠刺了一下。

　　那种来自灵魂深处的痛觉，让他忽然一下清醒过来。猛地醒悟对方如此话说，正是要让自己放松警惕，却没想到自己竟然定力如此差劲，顺着人家的竿儿就爬了上来，而且隐然就要入彀其中竟而不察，反而颇沾沾自喜。

　　那深深的一下刺痛让他惊出一身冷汗，不过知晓了是妞妞暗中警醒自己，知道妞妞一直都有在暗中，当即便又有了底气。

　　只是他短短一瞬间里脸上如此之多丰富多彩表情，全然落在那化身人形的黑脸汉子克拉森眼里，却是反让此人也心中嘀咕起来。

　　他哪里知道自己只所以会如此失态地，而且被人随便三言两语就差点引得心神失守，非是他胆小懦弱，实在是人家龙大爷克拉森太过于精通此一种杀人于无形的精神攻击之道。

　　初一露面之时，龙大爷克拉森出人意料以化身人形的方式出现，率先便让林枫的心理预期有了微妙变化。

　　那时林枫精神高度紧张，做好了随时身受龙大爷的惊天一击的准备，而且又时刻盘算着怎样才能觅得时机遁走无形。

　　可惜他拼尽全力做足了准备之际，人家龙大爷悠哉哉闲庭信步也似以一介凡俗之人模样露出面来，虽然同样也是威压无穷，可是在那种视觉及心理预期皆同时落空的巨大反差之下，他的心境难免受到影响，最妙就在于这种影响还是潜移默化式的方式不期然出现，让他在没有分毫抗拒的逆反情绪作祟下，先入为主有了“哦，它原来也就不过如此嘛”这样的变化。

　　再然后，精于此道的龙大爷克拉森三言两语的连削带打，让他心里更加认证了这种念想的真实性。

　　正所谓用兵之道，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　深谙此道的龙大爷克拉森明知道林枫是一根难啃的骨头，使用暴力之法的话，一则代价太大，不见得就能成功实现目的；二则万一真的弄到无法收拾地步，此人身为支撑及勾连这一奇异空间世界的关键所在，到的那种时候，怕是要被销毁的，不是对方，而只能是自己这倒霉鬼了。

　　暂时性地融合了那神秘人给的一块“芯片”，自己才会由一个被人追杀的丧家之犬获得如此机缘，若然就此被销毁，岂不是做了一件最愚蠢之事。

　　克拉森正是出于这种种盘算，加之又有背后那强大无比暗中策划的智囊团襄助，有心算无心之下，对上这位组织上势在必得的“科技创新带头人”林先生，他才会有此智计百出，每每出招，便制林枫受挫受制难以反抗的惊人之举。

　　到也非是他真个就智计近乎妖那么强到变态，实在是，林枫这战场上对阵的初哥儿，于此等阴谋诡计之道的认知，太白痴弱了些。

　　但是当这位声名赫赫的林先生听到他高声说出“休战”之时所表现的反常神情，自以为得计的他，初时只觉心中狂喜，可是后来又见对方面露疑惑，如此反复数次，他顿时狐疑起来。

　　还没确定对方到底有无发现自己根脚，却见这位‘入彀’了的林先生，忽然长吁一口气，叹道：“老子早受够了！谁他妈想整天提心吊胆的活着！”

　　言罢主动上前，冲着他当胸便是一拳。

　　砰！

　　这一拳少说也有三千斤的力量。

　　而且林枫说打便打，一点都没有预兆。连同他出拳之时，充分利用上了自己能够瞬间瞬移的超能，这看似平平常常的一个当胸直拳，到了对方眼里，便成了躲无可躲的定局。

　　克拉森被打得蹬蹬蹬连退三步，才勉强稳住身形。

　　“嘿呀！他妈的，改造人就是牛叉！老子爷用了七成力，竟然也只能打退你三步！厉害厉害！佩服佩服！还好是你主动提议休战！不然老子也可真要头疼了。他妈的！”说着拉架势又想轰出一拳来。

　　克拉森自然不会再给他白打一拳。不过听了林枫的话，心中尽管有些犯嘀咕，到也没怎么太当回事儿。

　　他的任务只是要将此人成功引到基地中，从对方手里取得控制这一方世界的全部权限，至于对方到底真心假意，又或者存有其他企图，自有留给那群混蛋们去头疼，与他却是无干了。

　　所以明知道可能其中有些猫腻，克拉森却也不叫破，反而假装不知，只是暗中将此间情况告知了幕后团队，然后就一边虚情假意的继续套交情，一边等候下一步行动计划的通告。

　　反倒是林枫，这厮在获悉妞妞仍旧在暗中的关切后，便仿佛自那地狱深渊重新活转了过来。整个儿精神面貌焕然一新，到好似在双方“休战”的好消息鼓舞下，他终于可以轻松呼吸了一般。

　　两个虚情假意的人跟多年未见的老朋友那般坐地攀谈。气氛空前融洽。甚至于林枫将蜘蛛人斯皮德归附之事实言相告，人龙大爷克拉森都只是笑着恭贺连连，他们之间哪里还有半点你死我活的迹象。

　　林枫隐约从对方口中知晓了果然这事情背后有美国军方的操控，而且对方真个掌握有能够开启这奇异世界与现实的通道，心中激动之情，真是无法表述了。

　　他们在这奇妙世界里，如今都是有大神通大威能之人，寻常赶路什么的，自然不在话下，边聊边赶路，踏过千山万水，飞过重重雾霭，不几时便已经来到一处犹若天界之门般的所在。

　　“哪里便是空间通道的位置了！”克拉森指定在雾霭重重中突兀显露出来的那座宏伟建筑，用迷醉的眼光打量了一会儿。

　　林枫也自看呆了。

　　心中透出恍若隔世般的无尽虚妄！

　　那构筑雾霭重重之中的所谓天际之门，庄严肃穆，气派十足，而且四周散发着璀璨的光芒，流光溢彩……

　　这些却都只是些表象！

　　对于一个《幻世》网游的资深玩家而言，并且因了从中得到过妞妞这样的一件奇宝之后，作为《幻世》玩家的鬼手无情的自己，当初将《幻世》研究的可说是倒背如流，对眼前这似真似幻的一幕，那是再熟悉不过了。

　　那道天际之门，不正是《幻世》新服虚天幻境的入口所在嘛！

　　林枫傻傻的想……

　　想当初，自己被老巫婆蓝宇暗算失陷虚天幻境之中，王小芸不顾安危祭起他心通之术，冒死闯入自己精神世界之中，当时正是她率先发现了那道虚幻不实的天际之门的存在，并且把它打破，让自己的精神世界与虚天幻境发生勾连，这才有了其后的种种神奇经历。

　　而如今，再看到这座熟悉之极的天际之门时，他心中的感慨，自不必说，怎样讲出来都是画蛇添足，难以言喻……

　　林枫瞧得痴迷了。

　　龙大爷克拉森也不多废话，静悄悄一起陪在他的身边，同样的神色迷离，不知是在思想些什么……

　　原本依照这种态势，自然会很顺利让双方各取所需。

　　奈何天不遂人愿，就在龙大爷克拉森得到允许，已经带着林枫到了空间通道所在方位，正要给林枫戴上空间感应器，助他重返现实之际……

　　撕……拉……

　　一条空间裂缝凭空出现，随即一道黑影鱼贯而出，照准了克拉森恶狠狠直撞而去。

　　那黑影忽地一分为二，另一部分转向林枫。

　　与此同时，一个清亮女声大叫着“臭哥哥小心”，转眼也是迎面扑来，不过她却是目标锁定林枫。

　　原来却是玉精灵小玉儿带了蟑螂哥，在这要命关口突然出现了。这一对活宝不知从哪儿疯玩了许久重又归来，不过此刻她们的身形都缩小了许多。小玉儿仍旧变化成十一二岁美少女外形，到是蟑螂哥，不知出于何种原由，变化做一只寻常狗儿那般大小，浑身紫黑，而且体表覆盖有一层细密绒毛，若不细看它的头脸和脚爪的话，到也蛮有可爱宠物的样儿。

　　林枫被小玉儿抱住腰身一下从那已经启动了的通道口处拉回，不忍强行挣脱她，只好暂且忍耐住了。

　　另边厢却不知是克拉森犯邪乎，还是化身小宠物的蟑螂哥更加地神威无量，有着足以跟多半个创世神林枫抗衡实力的龙大爷克拉森，竟而被蟑螂哥一头撞翻在地，这且不提，不想蟑螂哥威风恣肆，又伸出一只脚爪轻松那么一挑，神气十足将龙大爷克拉森一下自地上挑飞，竹节状软管似那紫色长鞭迎空随便那么一击。

　　不可思议一幕发生了，强大蛮横的龙大爷克拉森偌大身躯竟而一下被从中斩断，变成毫无生气两节。

　　然后蟑螂哥犹自嫌不够惊人也似，口器猛地张开十倍有余，噗噗两声，竟是把克拉森的尸体大口吞噬掉了……

　　林枫看得瞠目结舌，好没形象一只手抓在嘴里，白痴一样的愣怔原地。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　小玉儿娇笑连连：“臭哥哥真笨，你中计了嘢！”

　　“中计了？？？”

　　“哎呀，别那么吃惊了啦，小螂刚才吞掉的那个，只是恶龙克拉森的一个分神之体了啦！”

　　“啊？！分神之体？！到底怎么回事？！快告诉我……”

　　“嘻嘻！臭哥哥，现在知道自己有多笨了吧？被一条臭长虫给骗得团团转，羞死人哦！”

　　小玉儿捡紧要的将事情经过告诉了林枫，林枫这才恍然大悟，知道又给龙大爷克拉森摆了一道，人家根本就没有动用真身陪自己前来这处险地。

　　原来那克拉森在这奇妙空间世界里得了莫大机缘实力飞涨的事儿，他一直都没敢向自己的组织报告。当初初临这异境之时，林枫杀死的那条蛇妖王，的而确的是那眼镜男克拉森无误，但是却不知是何方神圣在暗中出手，收了他溃散的魂魄，将他打入了肯恩特部落看守千年之久的那条恶龙体内，而且还赠与他一块“芯片”让他修炼。

　　相融之后的克拉森实力飞涨，便生出叛逃组织，不再想被人奴役之心。

　　这次设计陷害于他，也是出自那神秘人的暗中授意，准备在此一奇妙空间目前唯一余下的空间通道开启之时，施展阴谋，同时杀死他这个勾连现实世界的不确定因素，以及那唯一的空间通道，让此一世界从此完全独立开来，不再受到他这多半个创世神以及现实世界的影响。

　　而小玉儿只所以能够获悉这些机密，一则是因了最初恶龙克拉森露出形迹之时，妞妞便立刻发出示警，妞妞的示警让她们早就有了提防；另一则原因，却是着落在这位同样得了大机缘大造化的蟑螂哥身上了；原来蟑螂哥开启了灵智之后，不知是否此一物种进化到极致的本体异能使然，它对那一日同时“穿越”进入此异境的几位地球村民，竟然有了某种奇妙的心灵感应。

　　也就是说，蟑螂哥无论身处何地，只要动用心神力量，便可探查到这几位“老乡”们的真实心理活动。

　　蟑螂哥原本是没可能跟人类交流的，但是偏就是如此奇妙，玉精灵小玉儿与之“一见如故”，尤其小玉儿变化身形后对蟑螂哥厚爱有加的那一顿老拳，彻底将蟑螂哥征服脚下，成为她忠实无比的小弟。

　　玉精灵小玉儿却是精灵化身，可以和任何物种沟通的。得了这等天大消息，小玉儿哪里还犹在的下去，这才匆匆忙忙要找寻自己的臭哥哥报讯。

　　至于那撕裂空间的异能，无他，蟑螂哥又一本能神通是也！

　　……

　　林枫苦着脸：“那么现在怎办？难道眼睁睁就看着重返现实的机会错失眼前！”他急躁得想要跳脚大喊大叫。

　　小玉儿眼眶中泪珠连连，伤心地看着团团转的林枫：“臭哥哥，这里……这里就没有一点让你留恋的地方么？”她在心里大声地喊道，然则却紧紧咬着下唇，怎也不肯将这话喊出口来。

　　蟑螂哥自然是感应到了主人的心声，怒目圆睁，口器大张着发出刺耳鸣声。

　　看那样子，它这是打抱不平，想要替自己主人讨一个公道。

　　小玉儿那肯让它胡来，但是眼看前方的空间通道依然处在了极不稳定的混沌之中，随时都有塌陷爆裂的可能，她狠狠一咬牙，下了决心。

　　随手揩掉嘴唇上的血迹，小玉儿强颜欢笑道：“我有办法了！臭哥哥，小玉儿有办法了！”可是那蟑螂哥却突然发了疯那般，狂躁不已地用头部两根触角将小玉儿的腰身缠住，作势便要将她向远处拖走。

　　“小螂别闹！哥哥有急事呢！”小玉儿语带悲切，阻住了圆睁双目想要和蟑螂哥开战的林枫以及她的忠实小弟蟑螂哥。

　　蟑螂哥一脸“哀怨”，口器中不断发出铁器刮擦般的刺耳鸣叫，只有小玉儿才听得明白，那是蟑螂哥在哀嚎着和她告别。蟑螂哥与她心灵相通，早就知晓了她的打算。

　　林枫心中有事，浑没将这些细节放在眼里，此时眼看空间通道就要塌陷，听闻小玉儿有办法，那还不急切想知道究竟。

　　“臭哥哥放心啦！”小玉儿道：“臭哥哥你忘记小玉儿是怎样苏醒来的吗？”

　　林枫点头：“玉儿从前被人拘禁在法阵之中……对了，我明白了，法阵，玉儿你是说利用传送法阵对不对，太好了太好了……传送法阵……传送法阵……到底该要选用那一种才好呢？现实世界里若是没有晶石提供晶力，根本也是无法通行的啊……”

　　“真是笨蛋臭哥哥哎……”小玉儿下了决心之后，心情反而平静下来，又有说有笑起来。只有她的小螂，在她的安抚下虽然不再激烈抗争，却是呜呜咽咽仿佛一只失了主人关爱的狗儿那般，卧倒在小玉儿脚边。


第315章 天崩地裂

　　林枫因为关心则乱，脑子里一片混乱，纵然掌握有百余种空间类法阵，一时片刻却是不知该当选择哪种才好。

　　而且更有一则，他是陷进思维定势之中无得解脱出来了。他此刻心里只一味想到的，便是如何才能在最短时间内布设一个空间法阵，然后再利用天际之门的空间定向，成功逃出生天。可是这样的空间法阵，无一不是耗时日久，又必须大量晶石提供晶力，哪里就能随便在这里布下这样的一处所在了？

　　他想的头大，而且瞧见天际之门越来越不稳定，心情急躁，哪里还能静下心来思考小玉儿为何会突然有此提议。

　　“臭哥哥真笨！小玉儿体内有现成的传送法阵哦！你听我指挥……”

　　接下来小玉儿飞快说出她的计划。

　　林枫一听果然可行，随即点头，目光殷切非常。只是旁边那蟑螂哥却又毛躁起来，一双硕大怪目颇不友善瞪住林枫，口器中丝丝作响，头部两根软管状肢节虚立两侧，如那正锁定猎物的两条怪蛇一般，给人随时都会冲上前来噬咬的感觉。

　　那模样，直视林枫为苦大仇深的大仇人了。

　　小玉儿斥退蟑螂哥，也不多加解释，讲完要点，抬手结印，便见她身体生出奇妙变化。

　　一层若隐若现氤氲紫气层层绕绕，逐渐将她身体笼罩。

　　徒然，数道炫光冲天而起，无数玄奥符文萦绕四周，淡淡清香扩散开来。那炫光、符文，彼此凝结衍化，在空中渐生出一道紫色拱桥。空气中香气渐浓，无数朵五色奇花在那拱桥之间盛放开来，一道倩影跃现出来，正是之前被紫气隐去身形的小玉儿。这一刻，小玉儿恍如九天玄女步下凡间，无尽霞光在她周身攒射而出，隐约更是听得有仙女吟唱之声。

　　林枫瞧得有些傻眼，心生古怪，偏是一时片刻又琢磨不透。

　　随即就见，小玉儿的外形又一次开始发生奇变，她的俏模样儿转眼不复存在，却忽地身形一下淡化散去，仿佛一下被消解开来了那般，化成最纯正的原晶之气，最终消融在拱桥间的五色奇花之中，变化成了一座空间之门。

　　“小玉儿！”林枫吃惊非常。

　　那是一座从前在《幻世》网游之中，每次下副本或者进入其他平行空间时，再熟悉不过的传送门。

　　“小玉儿你还好吧？”林枫有种不祥预感。

　　“玉儿……”

　　林枫一下哭丧了脸：玉儿你怎可这样傻呀！你消解了自己强行开启这传送法阵，可是，可是你根本就不知道，另外那个世界里，根本就不存在支撑传送法阵运转的晶力，你这不是白白……

　　嘶……嘶……

　　蟑螂哥在侧旁呼应，怪目幽怨非常等着林枫，似在怪他醒悟太迟。

　　“嘻嘻，吵死了！”

　　正悲情不已时，玉精灵小玉儿忽然自空间门之上一跃而出，嘻嘻笑着望向林枫：“臭哥哥，玉儿现在才知道你到底有多笨哎！”

　　说话也不等林枫有所回应，小玉儿又一次拉开阵势，不知又使出什么奇术，竟而将自身与那处已经濒临崩塌的空间通道一下勾连接通在了一起。

　　通道接通的一刹那，空气中震荡之音频乃。

　　透过空间门上的阵阵涟漪，震荡之音渐趋平缓，似乎勾连两个不同世界的通道，终于和谐交融在了一处。神念扫出，随即在小玉儿所化的传送法阵之上，感应到了那种久违的人世间的气息。

　　却在此时，天际之门不知遭受何种外力干扰，崩塌之势突然加剧……

　　林枫心一下提到嗓子眼处。

　　才要跨步进入法阵之中，忽地想起什么，一下停住：“小玉儿，这法阵不会对你构成什么伤害吧……”然则话还没有说完，小玉儿身影忽而一下消失无踪。林枫大惊，大叫着小玉儿便要冲上前去，谁知这时那蟑螂哥徒然一下来了精神，浑身细密绒毛钢针也似悉数绷直。

　　“小玉儿你怎么了？”

　　小玉儿声音传来：“玉儿没事！”

　　“你在哪里？”

　　蟑螂哥呜呜咽咽，一对怪目滴溜溜乱转，口器频张，像是要向林枫倾诉。

　　可惜了，林枫却没有那通灵的本领。

　　除非他这时狠下心来，上前给蟑螂哥来个“湿吻读心术”……

　　见到林枫无动于衷，蟑螂哥头部软管状肢节一下弹射而出，卷住他一条腿管，作势要拉他回来。

　　空间通道塌陷的速度越发快了，那气势恢宏的天际之门，此刻早已面目全非，不复往日丁点辉煌，若非有小玉儿身化法阵的扼守，只怕这一方天地，早就支撑不住，彻底塌陷下来。

　　见到此等境况，林枫早急了眼，不好跟蟑螂哥耍狠，又不知要怎样才能轻易摆脱这不通情理家伙。

　　一瞬间林枫急火攻心，真的身上要冒出火来了。

　　小玉儿又自法阵上方幻出一朦胧虚影：“小螂，时间无多，别闹！”

　　蟑螂哥呜咽一声，舍了林枫不理，乖乖趴卧那传送法阵边上，痴情盯着小玉儿那道幻影。

　　看到小玉儿身影重现，林枫反而越发心觉不妙，追问道：“小玉儿，快告诉我！是否这法阵会对你造成伤害！”

　　林枫并非蠢人，从蟑螂哥先后几次的反常之举中，他隐约觉察出来不妙。

　　醒悟过来这样做定是要伤害到乖巧可爱的小玉儿，他不仅暗恨自己之前的自私。可是重返现实世界的机会眼看稍纵即逝，若然这次机会错失了，或许从此以后便要与现实世界里的亲人永别，这又让他心如刀绞。

　　一瞬间他忽然失去了勇气，不知到底该要如何取舍……

　　“笨蛋臭哥哥，别乱想啦，这法阵怎会给玉儿造成伤害呢！快点抓紧时间啦！”

　　“你骗我！”

　　“臭哥哥你还真是啰嗦了啦，快点了啦！”

　　“不！”林枫忽觉心里平静下来，他大叫道：“若不告诉我真相，我宁可放弃这次机会！对，我想通了，怎说我也是‘多半个创世神’嘛！偏不信凭我创世神的身份，还开辟不出一个空间通道出来！”

　　“哎呀别犯傻了臭哥哥！难道你不想早点回去解救芸儿姐姐吗？你想到哪里去了嘛，小螂只所以这样激动，是因为……是因为玉儿也想跟你一起去你的世界里转转，它不舍得我离开，所以才……”

　　“跟我去另一个世界？怎么从来没听你说起过？”

　　“人家不是才说了嘛！本来是想给臭哥哥你一个惊喜来着，唔，还不相信小玉儿么？好了啦臭哥哥，抓紧时间了啦！乖……”

　　“别哄我开心了！”

　　听到小玉儿提及要解救小芸的事情时，林枫的心仿佛被千百道钢针猛刺。他强忍住心中的痛，心中狂呼：“芸儿，芸儿！你且忍耐！我一定会去救你的！你不要着急！一定会有其他办法重返现实的！芸儿，芸儿！若是为了救你而伤害到玉儿，相信你也不肯的！芸儿，要怪就怪我吧！不是不想快点出去救你，只是我不能这么自私！不能啊……”

　　蟑螂哥猛转头，怪目瞪住林枫，不一刻，竟而有两颗血泪滴出。

　　“……臭哥哥，就知道人家说了实话了你就不肯带玉儿回去，嗯嗯，小心眼的臭哥哥，肯定是怕玉儿把你在这里的丑事透露给芸儿姐姐听，所以才不敢带上玉儿！哼！小心眼！顶多人家答应你，绝对不把你这里泡妞的丑事透露出来半句总可以了吧！怎么，这你都不肯相信？行行好了啦，臭哥哥，快点了啦……”

　　这边厢玉精灵小玉儿的幻影在法阵上空雀跃翻飞，另一边天际之门仍旧在崩塌陷落之中。看到林枫下决心要舍弃这唯一的机会，她也着急了。

　　“哥哥……笨哥哥……臭哥哥……没时间啦……呜呜……再不走就真的没时间啦……”

　　“不！小玉儿！哥哥不能这样自私！不能……”

　　“臭哥哥……快点……真的已经……没时间……再……干耗……下……去……”

　　“玉儿！小玉儿！发生什么事？你怎么了，法阵怎么也开始……”忽然见到小玉儿化身的传送法阵也出现崩塌迹象，林枫大急。

　　这时他才真正知晓，小玉儿为了帮助他重返现实世界，到底做出了怎样惊人的举动。小玉儿竟然是不惜损耗自身难得修行出来的灵力，将之转化为可供传送法阵运行的晶力，并且悉数将这些晶力通过原本就已经在崩塌边缘的天际之门，传到了现实世界的某处，成功的打通了一条新的安全通道。

　　原本若是林枫提早进入的话，充其量小玉儿损失的便是她那一身辛苦修行来的灵力，境界跌落，不复灵体之身，那时便会重新变化成人形美玉谭雅那样的存在。但是从某种程度上讲，其实也等同于是小玉儿已经死去了！便是再有大机缘能够重新修成器灵之体，却也多半不复从前记忆，成为另一全新存在了。

　　正是因为如此，蟑螂哥才会想要阻止小玉儿的计划……

　　林枫察觉苗头不对，迟迟不肯再借助牺牲小玉儿从而达到自己的目的，他只是以为自己若这样传送回去后，小玉儿便会受伤害。他却不知，小玉儿从将自身勾连了天际之门那一刻起，已经走上绝地。

　　而且更加不妙的是，原本就快要塌陷的空间通道不知受到了什么外部刺激，一下便到了最危急关头。

　　两个不同世界之间，再度出现了诸多微妙交集，来自现实之中的气息，越发浓郁，突然狂风怒浪般席卷而来。

　　便在这一片混乱的空间风暴的肆虐中，自空间通道另一端，那另外一个世界里，传来一道冰冷机械的读秒声。那毫无人味可言的倒计时读秒，恍如那在心头轰然响起的惊雷，让林枫瞬间陷入石化之中。

　　天，来自现实世界里的读秒声！

　　现实世界里，怎样的情形之下才会有此一种冰冷非常，毫无情感可言的倒计时读秒？

　　曾经的经历清晰无比告诉他，那会是怎样的一种情形！

　　绝不会是欢庆场合，也绝不会是什么重大历史一刻即将到来那一种。更加可能的，是他曾经看过无数电影小说里面的类似场景……那是一个即将毁灭时刻到来的催命符声！

　　而且他的神念透过空间通道抵达另一端时，一瞬间捕捉到的场景，真可说是如坠冰窖，寒彻透骨！

　　林枫下意识便用尽全部神通，只一个念头便是想要将小玉儿从死地之中解救出来，然后带上小玉儿，立刻离开此地远远地。他疯魔了那般，神念半点不留悉数幻化成千般大法身大威能分神之体，唯一目的便是要将即将崩塌的天际之门暂时稳住，想要阻止另一个世界那即将到来的无可抵挡的灾变……

　　蟑螂哥怪目滴血，面目狰狞瞪住正在崩塌中的那片天地……

　　小玉儿已经无法再维持在传送法阵上空的幻影，她的幻影明灭不定，说话的声音也变得断断续续。可是即便是到了这种时候，她仍旧努力保持着微笑，仍旧拼尽最后一丝气力，在劝说她的臭哥哥赶紧进入传送法阵之中。

　　“哥……哥……快……不要让……玉……儿……白白送命……现在……还来得……及……”

　　玉精灵小玉儿仍旧在微笑着。

　　她伸出那双明灭不定，虚幻不实的手，努力伸向林枫，努力的想要将不肯听从她计划的笨哥哥拉进传送法阵里。

　　“不！”林枫瞠目欲裂，他发狂地对抗着根本无法抵御的危局，拼尽全力的想要将小玉儿解脱出来。直到此刻他才真正明白，这个往日顽劣非常的玉精灵小玉儿，为了成全自己重返旧世，究竟付出了怎样的代价。

　　小玉儿为了成全他回到现实世界，竟然甘愿献出自己的生命！

　　林枫恼恨自己为什么不早一点醒悟这些！

　　冰冷的读秒声锵锵有力。

　　那是，那明显是外面那个地下军事基地在自行销毁时的倒计时读秒声！可恶，绝无可挽回的绝境……

　　小玉儿呀！即便是哥哥听了你的吩咐，另一个世界那里，等待哥哥的也是死地啊！小玉儿，你这牺牲，实在是太不值了！哥哥有愧，哥哥愧对你一片好意啊！

　　可笑啊可笑，想我还是一个所谓的“多半个创世神”，竟然连一个有情有义的玉精灵都佑护不了！

　　林枫不禁悲从心来：罢罢罢，你们一个个如此卑鄙无耻，设下陷阱等我这最大的蠢蛋来自投罗网，你们都要消除我这没用的“多半个创世神”而后快，你们都不乐意看到我的存在，你们不惜毁灭一座城市也要将我这大蠢蛋销毁，那便如你们所愿，那便一同毁灭好了！

　　想躲在一旁瞧热闹吗？

　　你们这样阴险毒辣的构陷我设计我，还想在我死后继续利用我，这天下，那有如此好事让你们都占了！

　　不就是一个死么！

　　你们肯舍弃一座城市，好大的手笔！可你们凭什么就替别人左右命运历程？想躲？被老子爷我盯上了，你们还躲得了么？

　　那就一起……

　　毁灭吧！！！

　　徒地一股绝强无匹威压瞬间涌来。

　　万念俱灰的林枫此刻体内神念空无，即便是肉身的力量，也全都投入进了解救小玉儿的战斗之中。而且在知道事情最终已经到了无可挽回之地，他更加疯狂向原本逸出另一个世界之外锁定了神奇四侠背后势力的分神之体下了同归于尽的死令！原本获悉最大敌手踪迹的他，预留了这一后手是打算重返旧世之后，展开复仇之旅。此刻身陷绝地，只好孤注一掷。

　　正是因了这许多偏差，所以当他觉察身后这股绝强无匹的威压突袭而来，根本就是躲无可躲，瞬间他便被这躲藏背后搞偷袭的大敌掳获。

　　轰……

　　林枫自觉脑汁要沸腾了。

　　天，这最后的疯狂竟也要落空了么……

　　脑海空鸣。

　　“笨哥哥！”

　　林枫脑筋猛地一紧：谁？！谁在……

　　眼前一花。不可思议地，一道倩影掠出。

　　是小玉儿？！

　　恍如那回光返照的病人，小玉儿的身形忽然一下无比清晰真实起来。在林枫吃惊万分的目光注目下，她一把抓住了林枫：“不要担心哪些！”然后不再理会林枫的任何挣扎反抗，抓住他一起纵身跳入传送法阵之中。

　　“什么……”林枫思维严重滞后，他想问小玉儿。

　　小玉儿根本不睬其他。

　　小玉儿威能大展。

　　小玉儿硬生生抵住了空间通道崩塌的速度！

　　小玉儿在绝地之中终于觅得一丝生机！

　　小玉儿早已运结在身的大神通突地罩落下来！

　　小玉儿化身而成的传送法阵随即启动，白光一闪……

　　与此同时，这方天地也终于失去最后一丝抵抗之力，开始全面的崩塌开来。

　　天崩！地裂！一切存有皆化虚无。

　　再没有了天，再没有了地，没有了云彩，没有了霞光，没有了树木鸟虫，没有了山流河川，没有了任何的生命迹象……

　　这一处，转眼间重归虚无。

　　大崩裂如那推到多米诺骨牌的第一个起始点，这处天际之门的四周被越来越狂暴的虚无席卷一空。

　　很快，虚无织就的风暴便又开始向下一个目标席卷而去，所向披靡。

　　转眼之间，又有无数的山川河流被吞噬消融。虚无就似那最贪婪的怪兽，张开它那无形无迹的庞然大口，吞噬着这奇妙世间的一切印记，便是这繁衍了亿万万生灵的一片片大陆、海洋、天空，也都成为它的猎物，被它无情吞噬，划归虚无……

　　终于。

　　在虚无湮灭亿万生灵之后。

　　天空之中，终于在那重重雾霭深处，两道巨轮也似金光透过云层遮掩，乍然逸射而出……

　　“呔！龙大爷克拉森在此，谁敢放肆！”


第316章 次元空间

　　醒来……

　　立刻醒来！

　　不要睡！不要再沉睡下去！醒来……

　　还有许多的事情等着你去处理，还有许多人在期盼你的回归，醒来！醒来！醒来……

　　……

　　四周一片漆黑。

　　林枫终于睁开了双眼，虽然极度艰难，眼皮之上似乎被浇铸了许多水银，浑身几乎全部散架开来，他终于还是睁开了双眼。

　　可是没有光，周围没有任何的光线，所以，虽然他真的已经睁开了双眼，可实际上的效果，仍旧是不知身在何处，仍旧没有视觉的作用。

　　但是心中那个殷切的呼唤声，让他感觉到了自己的存在。

　　“我这是在什么地方……”

　　他自言自语一声，只是根本不敢分神去思考这些，因为只要略微动用一点儿心思，立刻都会感觉整个脑袋要炸裂开来。

　　头大如斗这样的形容词，如今已经是远远不够了档次。

　　那种无法忍受的痛，就仿佛他一次性将脑浆燃烧沸腾消耗空了，所以再也经受不住任何一丁点的干扰。

　　他睁目似盲，却仍旧坚持着。

　　他下意识地想要抬起手来，想要牵动下肢，想要腰身用力，想要将身体翻转了，自地上爬起来。

　　但是所有这些努力都是徒劳。

　　他体内再积攒不出一丝气力，哪怕只是动一动小手指这么一丁点儿的气力……

　　他却并没有气馁，仍旧给每个肢体部位神经元发布着命令。

　　虽然不能思考，但却并不表示他再度脑部受到了重创导致失忆之类的悲催事情，其实他此刻相当的清醒，对进入传送法阵一瞬间那场天塌地陷的大灾变他知道的一清二楚。只是不能够乱动心思思考问题了而已。

　　这处空间虽然黯淡无光，但是空气却并不混浊，而且身体下泥土的味道也没有任何腐臭霉变的怪味儿，相反却是，这地方到像极一处储物室。

　　“这是体内神念虚耗亏空的后遗症！”

　　那个呼唤他醒转来的声音又出现了……

　　林枫不能思考，不能说话，只能被动的听那声音在说。

　　“时间无多！”

　　“修炼！”

　　那声音语调极其古怪，不阴不阳的，仿佛机器人模拟发出来的电子合成音，总之让人感觉怪怪的。

　　林枫连一个小手指儿都无法动念，他如何能修炼，而且，修炼什么呢？

　　但是，他知道自己若想活下去，就必须挺住。

　　他便动了念……

　　痛！崩溃，爆裂，灰飞烟灭！诸如此类可怕的感官刺激顿时汹涌而来，刹那间将他吞没无踪，让他甚至一度连“我”的概念都失去了。

　　无尽深渊。

　　不知又过了多久……

　　醒来……醒来……醒来……

　　呼唤声再度响起。

　　再一次的，他再一次的睁开双眼。

　　四周仍旧一片黑暗，虚无，但是这一次，不知是虚幻还是现实，他感受到了一丝亮光的存在，虽然立刻了好远。

　　那微弱的亮光来自正上方。

　　他仍旧很虚弱。

　　他艰难地“转动”一下自己的眼睛，想要向四周观察一下，想要找到自己仍然存活在这个世界的一些佐证。他潜意识里想要找些什么出来，其实他自己也没有概念的。

　　不过好在，仍旧有痛觉，这最起码证明了，自己还没死掉！

　　自己还没死掉！？

　　他忽然回味过来：可以了？可以思考问题了？自己可以思考问题了？？？

　　轰……

　　太兴奋了，脑中轰鸣一声，眼前仅有的那一丝亮光顿时湮灭。他再度晕死过去。

　　……

　　“亲王阁下，那个人苏醒了！”

　　“噢！已经醒了？真是不可思议！”

　　“亲王阁下，您确定要亲自去看他吗？只不过是一个变种改造人而矣，而且万一有什么……”

　　“不要再啰嗦了！没有人类可以威胁到一个血族亲王的！前面带路！”

　　“是！”

　　封禁的重门缓缓打开。

　　林枫盘膝坐在地上，他老禅入定也似静坐不动，眼皮垂下，根本对门外行入的二人无动于衷。

　　这只不过是表象罢了。

　　实际上，已经肌体复原的他，这时候正通过识海内的特殊弹窗，仔细打量着进来的人。

　　这是两个面色皆苍白失血的人，两个吸血鬼！

　　弹窗内很快扫描出对方两人的真实身份。而且心念扫向其中一个时，还立刻扫描出来一些让他非常感兴趣的信息。

　　吸血鬼亲王埃斯彼得，曾经在过往《幻世》虚天幻境新服最火那一段时间，和自己在那虚拟世界里有过交手，当时被自己折辱非常，对方非但不恼，反而称呼自己为所谓开辟神之禁域的神使大人，最后更是自愿拜服自己脚下当了什么忠心小弟。

　　此一刻林枫虽然肌体复原，外伤消除，但是在奇妙世界中获得的诸多神通以及那庞然无匹的惊人神念，却都不知何故，不知是在传送法阵崩塌一刻损耗太甚还是怎样，只恢复一层皮毛不到的功力。

　　而且真正苏醒过来知道自己重回人世，他稍微复原一些，便急急追查小玉儿的下落，可惜只在储物空间内寻得一面小玉佛，从前那个精灵古怪的小玉儿的印记，却丝毫觉察不到了。而且他又急急追索妞妞的下落，却是不知何故，妞妞虽然仍旧能够召唤出来，然则却也仿佛修为大减，只能以从前那诱人的智能手机的模样儿出现了，无论他怎样与之交流，都得不到任何的响应。

　　唯一让他心中慰藉的便是，妞妞化形成智能手机的诸多“手机功能”，仍旧可用。

　　这让他看到一点希望。

　　但是如此一来，重归人世的他，实力顿降，也只能是一个比普通人稍微强壮一些，有些诡异门道的不入流小脚色而矣了。

　　所以探知到眼前之人竟然有一个是自己未谋面的“准小弟”，心思立刻活泛了起来。

　　有什么法子能够将这小弟再次收服？

　　林枫穷搜记忆，想起那次在虚拟世界的比斗，心头一热，登时想到了主意：那张金卡！对，就是那张金卡！

　　但是要怎样适时的拿出来，这才是最关键，至少，不能弄巧成拙，让这吸血鬼看出自己的虚实，否则一个不好，对方翻脸无情，那可就才出狼窝，又跌虎洞里了。

　　现在他最差劲的便是实力不殆。

　　吸血鬼亲王埃斯彼得和那名随从刚一进来，那种令人几近窒息的威压便扑面袭来，叫他登时呼吸都转为艰难非常。

　　拿定了主意是要“装腔作势”，所以此刻他也只好拼力死撑。

　　所以表面看起来吸血鬼亲王埃斯彼得故意鼓荡一身邪气想要给这个偶然虏获的“改造人”一个下马威，但是林枫一直垂目巍然不动，一副高深莫测态势，便令那吸血鬼亲王埃斯彼得心中泛起嘀咕。

　　埃斯彼得又连施重手，催动强大精神力笼罩向这个其貌不扬东方面孔的奇怪小子。

　　令他沮丧的是，多半都是白费了功夫，他的精神力已经几乎使出了九成，但却全然泥牛入海无消息。反观眼前此人，仍旧泥胎那般，端坐不动。

　　这等邪事还从未遇见过。

　　埃斯彼得的那名随从暗自揣摩主人心思，知道哪里出了问题。暗想主人真是太大意了，单单是用强大精神力去想要压服此人，却不知这些被生化改造了的人，早已不复真正人类的概念，他们被生物手段改造了体制，甚至连同五神六识等等这些人类最基本的感官能力，也都悉数抹去，根本就成为一具具毫无生机可言的人性杀人机器。

　　这类生化改造了的怪胎，从来不知恐惧为何物，他们只听命于根植于体内的纳米微晶片中的程式操控。

　　他们的代号，便是赫赫有名的蛇魔人。

　　亲王从来不屑人类的科技进化，自然不知这其中的古怪，此刻他用精神力想要压服此人，又怎会有效果。

　　但是这些古怪处，偏是他又不敢说出来。

　　这时候瞧见主人面色不虞，暗中发慌，也只好暗做手脚……

　　那随从不知动了什么机关，就见端坐不动的林枫忽地一个踉跄，似乎终于经受不住威压，被摧垮心智。

　　林枫本拟将卡王藏于腰间，待会儿就被人翻检出来，然后就可以堂而皇之来一场感人的认亲戏码。他却是没有料到屁股底下坐的会暗藏有机关，一时不察，被灰头土脸掀翻在地，好不恼火。

　　不过这么一折腾，藏在腰间的卡王便跌落出来。

　　果然吸血鬼亲王埃斯彼得一见之下，登时心思都被金卡吸引。嗖！不见对方有任何动作，地上的金卡已经落在了他的手上。

　　气氛陡然一下紧张起来。

　　那名随从不知主人为何神情紧张，还以为自己犯了什么忌讳，吓得不住瑟瑟发抖。

　　正要试探着开口相询，他的主人却手一挥，轰地一下，把他轰出了密室。

　　呼……

　　林枫还待要爬起身来，吸血鬼亲王埃斯彼得已经恍如鬼魅，划出连串虚影，瞬间到了眼前。

　　那张惨白失血的大脸一下贴在面前，不足两公分距离。

　　轰……

　　不待林枫做出任何举动，只觉自己脑部轰鸣一声，眼前景象忽地一下全然消失，不见了吸血鬼亲王的身影，不见了密室的影踪，甚至于，连同自己的身体，也一下子消失无踪了。

　　正在疑惑发生了什么古怪。

　　哈哈哈哈哈一连串的放肆大笑声响了起来。

　　“你便是那日令我身死的鬼手无情！果然是你！我心中永远铭刻有你精神印记的痕迹！不要想否认这些！”

　　又是轰地一声大响。

　　混沌尽去。

　　光线重新出现。

　　林枫重新感知到了自己的存在，但是环顾左右时，却发现已经景象全变，他和吸血鬼亲王埃斯彼得已经不知道进入了什么奇妙所在之中。

　　不过只一瞬间里，林枫已经明白过来刚才发生了何事！

　　这处所在，竟然是吸血鬼亲王埃斯彼得的独有异次元空间，换一种说法，也就是他稀里糊涂之下，被对方一下拘禁在了这等独立空间里了。

　　果然现实世界里异次元空间之术早已存有！

　　获悉这一结果，林枫不惊反喜。

　　因为下一刻，他登时便在识海的弹窗内察觉到了一个好玩的信息。

　　“当初被你利用强大精神力击败，埃斯彼得痛定思痛，下线之后便日夜勤练精神力！为了就是能有朝一日，重新战胜你！说吧，当初你如何拥有的这神使信物，若是不想死的太痛苦，最好一个字眼都不要隐瞒……”

　　呃……

　　林枫一阵气苦。

　　暗道果然他妈被准小弟反咬，果然这都是些言而无信的混蛋，可笑自己刚才还幻想要拿出金卡来收服一个吸血鬼亲王小弟，替自己出力。却是没有想到现世报来的这么快，自己设计好的认亲戏码还没能敲锣登场，便萎了。

　　看来无论到了什么地方，都是要靠拳头大才能生存！这等生存之道，除此再无他途，尤其在现实世界里的超能意者界里。

　　从前人家当他是个人物，才肯虚言臣服。自己傻傻不知到也罢了，竟然不长进的幻想那会是真的，说出去真是要丢死人了。

　　“你笑什么？虽然不知你和美国人有什么瓜葛，不过别以为他们还能佑护的了你！这次我们血族突袭了美国人的第九区地下基地，虽然我们损失了不少的子孙，不过此刻第九区已经不复存在了！到是你，想不到在中国突然消失无踪这么久，竟然是出现在了美国人的秘密军事基地里。不过我应该早就想到这些的，你掌握有开启神之禁域的技术，美国人又岂会坐视不理！”

　　林枫猛然一惊，知道一直以来自己都忽略了一件事情，那边是进入虚天幻境勾连而成的那奇妙世界之中后，到底现实世界里过去了多长时间。在那奇妙世界里，虽然并没有一般概念上的年月，但是似乎也已经度过了极长的时日……

　　若然两个世界同步运行，岂不是自己早就“失踪”了好几个月甚或好几年？

　　时光流逝，自己消失这么久，而且当初在帝都发生的那一场大爆炸，不知最终结果是怎样，听对方言语自己当初“失踪”的事情，早已经世人皆知，那岂不是等同于这世上早就没了自己这一号人？那现实之中岂非早就物是人非了，那还谈什么回去救人等等？

　　心中虽然震惊，不过经历如此之多磨难，他早非从前那懵懂不知的平凡高中生了。

　　心思电转，已经有了主意。

　　“想不想将你操控的次元空间再扩大个三五倍？”面带戏谑之色，林枫指定了这片空间四周。

　　“什么？”吸血鬼亲王埃斯彼得愕然相向，不明白林枫意之所指。可就在他疑惑的同时，惊见这辛苦修炼得来的异次元空间突然失控，不再受自己的半分操控，突然就面积缩减了三分之二大小。

　　这如何了得！

　　埃斯彼得目惊口呆，更是肉痛得快要吐血起来。

　　“你……你你你……你如何……如何……如何能够……能够控制……”

　　“控制你辛苦修炼得来的异次元空间吗？”林枫嬉笑道。

　　然后不见他有任何多余动作，更加不见他有任何的强烈精神力波动，甚至于感觉不到有任何一丁点的空间变异的迹象。

　　但是偏就是如此邪异地，吸血鬼亲王埃斯彼得目瞪口呆的当口，他这一方异次元空间的面积，陡然之下又扩大出了十倍有余的范围。

　　而且这一缩一扩的整个过程，都只不过短短一瞬间内发生，反而他这个异次元空间的原主人，竟然没有分毫的作用。

　　若说是这方天地被人窃走，偏就是这其中原由的精神烙印，仍旧清晰无比，没有任何缩减迹象，而且无论在陡然的缩减还是成十倍的扩大之中，他的精神烙印都没有被消弱。

　　埃斯彼得傻傻地望着这个其貌不扬的东方少年，心念电转。

　　“你，你，你，你你你……你如何做到的……”

　　搓手，顿脚，原地打转。

　　吸血鬼亲王没了风度，失了矜持，变化成一个似乎从未见识过大场面的乡下小子，甚至于不经意间，竟而一根小指伸进嘴巴里，咬起自己指甲来了。

　　“埃斯彼得！”

　　林枫陡然语气转冷，电目盯住吸血鬼亲王。

　　“什么？”埃斯彼得竟而不由自主打了一个冷战。他此刻正自全副心神沉浸在这突然扩大了数倍的异次元空间的莫名兴奋之中，而且因为林枫此刻并没有再操纵这方天地，他这位原主人又重新获得了绝对主宰者的无上权威。他正小心翼翼实验着身为创世神造物主的那份喜悦，时而在某处幻化出一片湖泊，时而在某处又开出一座高山，玩到兴奋时，心念一动，捏土为人，转眼天地之间万物葱郁，生机勃勃。

　　可是如此美丽的梦境却被一声断喝中断，所有的努力，在那一声断喝之中，登时化为乌有……

　　吸血鬼亲王埃斯彼得脸上戾气一闪即逝。

　　一瞬间心中转了千般念头！

　　“好玩吗？！”林枫冷笑。


第317章 血族小弟

　　砰……

　　毫无征兆地，吸血鬼亲王埃斯彼得发动了攻击。

　　全力而出，一击必杀，所向披靡，等等诸如此类置之死地而后生的势头。

　　他是被林枫一席话惊得几乎要失掉了魂！

　　而且不可思议事实就在眼前上演，也不由得他不心惊肉跳。

　　赖以自傲的最大优势，突然一下成为被自己看不上眼不入流对手掌中玩物，这等惊天异变，没有人可以轻忽的了。

　　他的心中，突然一下生发出来无尽恐惧，这种已经有数百年之久没有发生过的不良情绪，此一刻竟而左右了他的全副心神。

　　更悱恻的是，他竟而身不由己的颤抖了起来！

　　发自心灵最深处的。

　　仿佛正在被一个恶魔吞噬神魂的。

　　感觉就要被毁灭掉了的。

　　恐惧！

　　是恐惧没错！这一刻，他再次感受到了已经在自己体内消失百余年之久的歇斯底里的惊恐慌张的滋味儿。

　　可是即便如此，身为一个生存数百年之久的老怪物，在第一时间察觉到了生存的困境降临头顶之时，没有屈服，没有可笑的所谓主角王霸之气一放，老怪物纳头便拜的狗血场景。

　　吸血鬼亲王埃斯彼得选择了反抗！

　　没有丝毫犹豫，全凭本能的，背水一战，不留后路的殊死反抗！

　　“没有人可以欺压在一个伟大的血族头上，尤其还是，这些可笑而愚蠢的低等人类！我是一个伟大的血族亲王，屈服在一个低等人类的脚下，不如干脆去死！”

　　无声的咆哮，怒吼，呐喊……

　　这一刻，吸血鬼亲王埃斯彼得的心思便是如此简单，干脆而直接。

　　但是他的反抗却并非鲁莽。

　　粗中有细的他，其实也早已窥破林枫的底细。知道这个古怪非常的东方小子身上，有某种邪魅的神秘力量，尤其是在异次元空间中时。

　　时至今日，他终于相信了不久前在超能意者世界流传的那一个神话般传说，在古老的对方世界里，出现了一个真的可以开启神之禁域的神秘人物。那个神秘人物，可以通过某种神秘术法，将构建在以人类互联网世界为原型的虚拟世界的一部分，和那传说中的神之禁域结合在一起，而且还可让这一世间里的人类，通过设立其中的空间通道，穿越到一个新世界之中。

　　古老相传，上古人类超能意者之中，便曾经有过那种大威能者，开辟一方新世界，然后带同了族人至亲，离开现有的这方世界，去了新世界之中……

　　不久前那个神秘东方古国发生一起祸及一个城区的大灾变，据传当日便是当今超能意者世界的几大派系为了争夺那神秘人物，导致灾祸发生！但是非常离奇的却是，当日的大灾变虽然波及范围极广，而且摧毁无数建筑群落，简直世界末日提早到来那般，奇怪却是，如此大范围严重灾祸，传闻却没有一人伤亡。

　　而且那场灾祸发生之后，也只是一夜之间，原有被摧毁的建筑群落，便重新又矗立了起来。

　　就仿佛那里从未遭受过此灾祸！

　　更有后来，在那片遭受灾祸的城区，数日之后，竟而有无数原本寻常的低等人类，接二连三的出现奇妙变异，他们的体内，竟而都是不同程度的异能觉醒。也就是说，那一场大灾祸非但没有给当地带来灾变，反而成了一场大范围催生人类体内潜能觉醒的触发媒介。风闻当局立刻派出军队，将那一地区直接划归成了最顶级的军事禁区，成了直接由最高军事机构统辖的绝对禁区。

　　只那一场突如其来的大灾变，一下便为那最古老东方世界增添了近万名超能意者中的自然觉醒者，而且瞧那态势，指不定这暴露出来的数字还是被压缩了多少倍。

　　也就是说，这个古老国度非但没有被几大超能意者组织的联合袭击摧垮，反而因祸得福，凭空一下实力大增，多了一个数量庞大的超能意者基地。

　　紧随其后，便是以那个城区为基准，一个寻常网游公司牵头，一场更加惊爆整个超能意者世界的大事件开始登上历史舞台。

　　那便是，那家名不见经传网游公司推出的一款全方位运用了虚拟现实技术的网络游戏……《网灵》

　　一场划时代的技术风暴就此拉开帷幕。

　　最先打破宁静的，仍然是一直游离在凡人世界之外的超能意者团体。这一次爆出惊天秘闻的，仍旧是来自东方世界。不过这次不是那个最大的古老国家，相反却是一个一直仗着有美国人在后面撑腰，专门和那个最大古老国家做对的弹丸岛国。

　　惊天秘闻便是一直以来超能意者世界人人都在拼力探索的异次元空间，又一说是所谓的平行世界的勾连。

　　通过《网灵》这样一款虚拟现实的网络游戏，寻常无法捕捉到异次元空间或者一直无法让异次元空间平稳控制在手的超能意者，只要玩这款游戏，只要在这款游戏之中威望级别等等达到一定的等级，便可成功做到从前根本无法实现的这样一件事。

　　也就是说，自从有了这样的一款网络游戏，便可成功的拥有自己的一方神秘空间。

　　而且超能意者的阶位等级越高，其所能成功操控的神秘空间范围随之也越广阔，尤其精神力雄厚的超能意者，甚至可以通过灭杀其他超能意者的方式，吞噬掉对方拥有的次元空间，与自己的次元空间合而为一。

　　如此惊人划时代的一件大事，便是因那个神秘人而起。而那个神秘人，此刻便冷不丁出现在了自己面前。

　　最初埃斯彼得不肯相信这一现实，而且即便是后来他真的尝试去玩了一下那《网灵》游戏，即便是此后他发现自己能够成功操控的次元空间范围真的由不到一平米大小一下子扩展到了一百平、一千平、两千平……他也从来不肯轻信这样一个离奇的传说，他只当是以为巧合自己的修为恰好突破了某一种瓶颈的至酷。

　　他的心中，对这一传说，一直都是将信将疑的态度。

　　直到他真的遇见了那传说之中的主角人物，遇见了这个曾经在网络之中将自己打得屁滚尿流的东方小子。

　　即便是如此，一开始的时候，他还是对之嗤之以鼻的。

　　因为再明显不过了。

　　这个初一见面，便装腔作势的在扮神秘的东方小子，立刻就被他看透了实力修为……不过是一个稍微有点小异能的菜鸟而矣！

　　这便是他当初发现此人真面目，尤其对方故意借摔倒的机会亮出金卡那一刻，他想也不想的便要将其踩翻在地的原由。

　　曾经的誓言他当然没有忘记，可是要给这样一个菜鸟当仆人，血族的威严何存。

　　他毫不犹豫的将对方虏获进自己的次元空间之中，原本也是保有一丝不甘，到底那则神话般的传说的真伪如何，都是要着落在此人身上。尤其还是，此人恰好便是这一次血族突袭美国人第九区那处地下超能人科研基地之时，顺便被手下人擒拿回来的。

　　美国人虽然惹人讨厌，他们对科技及人体超能极限这领域的钻研，还是极有借鉴意义的。既然此人能够被美国人看中并且不惜冒着和中国人开战引爆第三次世界大战的危险也要将其捉拿，不用想，他身上的秘密，一定也有些价值。

　　埃斯彼得始终认为，处理林枫这么个东方小子，只不过是信手而为的一件小事罢了。

　　所以他自负非常，粗暴非常将对方虏获进自己的次元空间。

　　他那里能够相信，这个弱到甚至他一个眼神都能杀死的小角色，被虏获进次元空间之后，竟而有此等天渊之别的巨大反差。

　　差一点儿就要阴沟里翻船！

　　吸血鬼亲王埃斯彼得无疑是最为强大的哪一类超能意者存在，他的位阶，按照意者世界的归类方法，百十年前早就是九品上位的强大存在了。而且身为最为特殊的吸血鬼一族，他们这类特殊生物，天生便是精神力修为非凡。若非血族之间因为那传承自上古的领地划分以及遁世修行等禁忌法则的约束，而且血族向来又视现世的寻常人类为低等生物，不屑与低等生物一争长短，否则的话，天知道这天下早就异变成了什么模样。

　　所以当才一发现林枫在次元空间内的诡异不凡之后，吸血鬼亲王埃斯彼得立刻做出最为正确选择，遁出次元空间之中，而且立刻就选择了出手灭杀对方。

　　他绝不容对手有充裕时间操控次元空间来威胁到自己。

　　很明显，这个其貌不扬东方小子，真的对次元空间有种超然非常的认知，那种认知，绝非是自己能够堪破的境界。而且说不定超能意者世界如此多人不约而同都能感应并且成功开辟出次元空间，这件事情原本就是此人设下的一个阴险卑鄙的圈套。

　　《网灵》是此人一手策划推出的东西，但凡玩过《网灵》的超能意者又都是突然顿悟那般都可以拥有自己的独立次元空间，这等诡异事情，若然没有古怪，才是邪事一件。

　　轰……

　　无尽的血浪在空气中翻滚不休，幻化成凶威猩猩的一头头巨大血魔，一个个张开血盆大口，咆哮着攻击向林枫。

　　这一刻，周遭的环境已经重归现实之中，再非是那任人鱼腩的次元空间那种有死无生的死境。

　　吸血鬼亲王埃斯彼得丝毫不肯放松，便是觉察到最关键的一招在危急时刻遁出异次元空间，他仍旧是不肯又丝毫放松。除非是亲见竖子授首，否则身为天生的战斗生物的血族，便是耗尽体内最后一滴鲜血，也誓要战斗到底。

　　他这一下实力全出，几乎将体内精血悉数幻化而出却敌，而且只怕此一下灭杀不了大敌，绷紧每一缕神经，已经做好冲后杀上肉搏的准备。

　　轰轰轰……

　　无尽的血浪瞬间将那小贼吞没，瞬间就见那个令他胆颤心惊的小贼变成一具浑身赤红的血人。爆裂声随即而起。那是血浪之术在对手体内产生爆炸的最明显痕迹。

　　天地一刹那被血雾湮灭，到处充斥的都是刺鼻的血腥气味，空气之中弥漫的血雾，浓稠而腥臭，而且具有可腐蚀万物的可怕毁灭力量。

　　眼前所见，所有的物体都在消融、汽化，天与地正在被最为纯净的血族精血洗礼……

　　吸血鬼亲王埃斯彼得高度紧张地打量着这一切，他仍旧没有丝毫放松下来，没有丝毫已经战胜了对手的轻松。

　　可是明白无误的，刚才无尽血浪冲上之前，那个可恶小贼，已经被重重包围，已经被无尽的血浪轰杀。

　　他已经死了！

　　他明明白白的已经死了！

　　被自己给杀死了！

　　被自己一名伟大的血族亲王用尽全身精血的大威能给轰杀成渣，连最后一根毛都没能留存下来！

　　可是，他死了，为何……

　　自己仍旧在颤抖？

　　可恶！

　　这是在恐惧！这竟然是在恐惧！我竟然还在恐惧！！！他已经死了，被我亲手灭杀了，可是他妈我竟然还在恐惧！！！

　　为什么要颤抖？？？

　　为什么我的心还在咚咚咚的乱跳？？？

　　吼……噢……

　　吸血鬼亲王无法忍受这样胆颤心惊的不良情绪的折磨了！他仰天怒吼，放声咆哮，想要将心中那羞人的恐惧悉数呐喊出去。他有些羞愧！身为一个伟大的血族亲王，怎么可以害怕一个低等人类，怎么可以被一个羸弱不堪的低等人类吓破了胆惊掉了魂！

　　这是耻辱！

　　一个伟大血族亲王的耻辱……

　　吸血鬼亲王埃斯彼得久久无法排解心中的不良情绪，而且越是狂躁呐喊，心中的那种潜意识的不安，便越发的滋长丛生，而且越来越有重新将他整个灵魂俘虏的态势！

　　啊……

　　他大叫一声，抱紧了脑袋，一下跪倒在地，面色灰败。

　　“我明明已经杀死了他！”

　　仍旧不甘心的在诉说，可是他最后跪倒在地之时，终于声音不再那么的高傲，颐指气使。他竟而掩面而泣，呜咽哽咽起来。

　　“要重新再来一次吗？！”一个声音突然在空荡荡的四周响了起来。

　　吸血鬼亲王仿佛被踩到了尾巴的野猫儿，尖声惊叫一下，跳脚而起。呼呼呼，乱拳雨点般狂暴地向声音的来处攻击而去。

　　一阵明灭不定的闪动过后，一片血雾之中，林枫那张恼人的贼脸连同他整个身影，缓缓显露出来。

　　呼呼呼……

　　吸血鬼亲王埃斯彼得发现了目标，怪吼一声，拳脚洒落。

　　然则他击中的，却只有一片虚无定势的血雾。林枫的身影，恍如那水中月，拳脚还未曾触及，便碎裂成了片片虚无。但是那个小贼那可恼的声音，却如附骨之蛆，阴魂不散的仍旧四下里回荡。

　　“不可能！”

　　狂躁过后，终于筋疲力尽的吸血鬼亲王埃斯彼得，变得跟一只丧家犬那般，瘫软萎顿在地上，再也没了之前的凶威。

　　可是他仍旧不甘休，不肯就范。

　　“你明明只是一个比寻常人强不哪里去的初阶意者！没可能能够抵受得了一个血族亲王的精血攻击！”

　　林枫的身影又重新在他面前显露出来。

　　“还想灭杀我吗？”

　　林枫一脸的欠揍模样，要多惹厌有多惹厌。

　　“你有何目的？！”

　　“嗬！终于肯坐下谈谈了吗？若然仍旧不甘心，林某随时恭候！”林枫自然不会将实底儿透露出来。可笑这位凶威猩猩的吸血鬼亲王被他阴了个从头到尾却不自知，还以为他有什么秘术隐藏了实力。他心中实则一直都暗呼侥幸之极，若非是因为埃斯彼得将他虏获进次元空间想要逼供，他也根本就没有机会发现异次元空间和自己之间的秘密，从而也就不可能在埃斯彼得杀机突现的一刹那，倒转乾坤，循了此獠的计谋，将此异次元空间伪装成外面密室一样的环境。

　　否则的话，以他如今的身手，别说抵挡埃斯彼得的精血所化血浪围攻，埃斯彼得真的是只需一个眼神，便可轻松灭杀了他。

　　埃斯彼得哪里知道林枫对异次元空间的掌控力，竟然到了此一种超然之境，须臾之间便模拟出来了外部世界的一切模样，而且妙就妙在，埃斯彼得原本在外部世界里的一切感应，以及对自己领地的感应，都没有分毫的差错。

　　这便是信息严重不对称造成的后果了。

　　埃斯彼得也有过怀疑，自己仍旧被捆缚在那该死的异次元空间内才会如此实力不济任人鱼肉。但是他动用精神力扫视领地及周围一切时，又没有发觉任何异常，而且也丝毫的没有以往身处异次元空间之中时的那些干扰，所以就错以为真的是在现实外部世界里也无法胜过眼前这个可恶小贼。

　　便是因为这种种的偏差，实力超出林枫不知多少位阶的吸血鬼亲王被整治得心如死灰，就想着干脆死掉得了。

　　只可惜了，身为血族这种非常类的生物，便是他想寻死，寻常也不是那么容易实现的了的。

　　他只能痛苦郁闷，无可奈何心中悲催地认可了这样一个可怕现实。

　　一个伟大的血族亲王，现在要向一个低等生物人类缴械投降了。

　　林枫却是没有什么喜悦可言，他现在还在犹豫，到底要不要将这个从前的准小弟干脆打杀了，省的以后万一露出马脚，又被反噬。那可不是闹着玩儿，是要小命的事儿。

　　他到是很想也开辟出来一块属于自己的独立异次元空间，心说万一有什么不测之事，招呼了向里面一躲，再牛叉的主儿只怕也奈何不了自己。可惜了，这个打算很快就无奈放弃了。因为他试探了多次，虽然吸血鬼亲王埃斯彼得的这一方天地因了某种古怪的原由，可以成为自己的私器那般随意操控，可就是他想要据为己有的时候出现了奇怪偏差，妞妞的视窗内跳出的信息显示，他无法降低控制权……

　　明明是想要据为己有，怎会显示的提示却是“无法降低控制权”？？？

　　这让他疑惑不解。

　　而且他借用妞妞推算了一番，自己能够独立拥有此一种奇妙非常随身空间的可能，竟然是一连串的古怪的“？？？？？”符号，妞妞无法给出他精准答案。这在以往，又是怪事儿一桩，从前要借助妞妞来推算什么事情，只有两个结果，其一是得到准确答案，其二便是诸如因为权限或者人品值不足等等理由，被妞妞直接拒绝回答，现在却得了一连串古怪的不知含义的问号。

　　这叫他情何以堪啊！

　　正苦恼要如何善后时，吸血鬼亲王埃斯彼得突然又有惊人举动。

　　扑通一声。

　　伟大的血族亲王埃斯彼得先生匍匐在林枫脚边，一如上一次在网络世界里被林枫修理过那一次，他双手高捧着此前从林枫手里夺得的那张金卡王，用了最谄媚的声音道：“伟大的至高神使者啊！饶恕您忠实奴仆的无知，接受他的乞求吧！”


第318章 浪费可耻

　　林枫很苦恼。

　　一个活转了不知几百年的吸血鬼老怪物鼻涕一把泪一把扑倒在自己脚下哭诉，而且顺带着还就上演了最狗血的一个经典桥段。

　　果然是王霸之气一散，任他再牛叉对手也要纳头拜倒，自甘做忠心小弟哇……

　　妈妈的，这才从虚天幻境虚幻世界里脱困，回到旧世便有了这等重大收获，看来照这等形势发展下去，征服西方世界的最古老神秘吸血鬼家族，也是指日可待之事了啊！

　　这等念头在他心中只打了个闪，便给他强行甩掉了。

　　冷静！要冷静！

　　林枫提醒着自己不要太得意忘形了！警醒着自己不要忘记对方是个活转了不知都几百年了的老怪物。

　　吃一堑长一智，他这也是一着被蛇咬三年怕井绳，实在是在虚天幻境之时，被那龙大爷克拉森整治得太惨淡。

　　所以心里一想到老怪物这样的字眼，不由得自己就心里发虚没底。

　　即便是很想收了这个实力超凡的血族小弟，但是出于自身实力的考量，以及这等老怪物种族的诸多秘闻，权衡左右，在吸血鬼亲王埃斯彼德扑前跪倒脚下痛哭流涕的一刹那，林枫还是下定决心。

　　杀！

　　杀了便一了百了。

　　总不能一直都困缚在异次元空间里做缩头乌龟式的山大王吧！好不容易重新回到人世，还得要整天提心吊胆防备这么一个家伙的突然反噬，饭也烦死了。除非现在就有灵魂锁之类的秘术能够给他种下禁制，提早预防，可是即便现在手里就现成的有这等秘术，轻易就能用的了吗？和这等智计近乎妖的好几百岁的老怪物玩手段，那岂不是等同于明白了告诉这不知活了多少岁月的老怪物，告诉他其实自己刚才的表现都是唬人的，在现实中根本仍旧狗屁不是的一个菜鸟儿？！

　　而且他才不相信这等活转数百年的妖物，会那么甘心情愿的臣服于己，虚天幻境中的磨难已经让他对人性的劣根本质有了清醒认知。

　　没有那等实力，便不要玩什么花活。

　　收服一个实力超出自己百倍有余这样的老怪物，到时只怕非但没能利用了老怪物办什么事情，反而一个不经意间，被阴死了都不知道怎么死的！

　　自己一天实力无法提升到自保有余的地步，收服这等近乎妖魔的老怪物转为己用的心思，趁早还是灭了的好！

　　所以尽管一个吸血鬼亲王跪倒脚下乞饶这等场面，让某人热血上涌，有点飘飘然感觉，但是他终究没有被表象冲昏头脑。

　　这诸多念头描述起来繁琐无比，其实真正的心理活动，在林枫的心中，实则也就那么电光石火的一瞬间。

　　不理睬这老怪物可怜兮兮的讨饶相，林枫手一招，掌心白光一闪，先把属于自己的金卡王收回来，暗中蓄力，便要使出雷霆一击，灭杀此獠……

　　不想却突生异变！

　　弥漫空中的血雾，突然不知受了某种神秘力量牵引，竟而一下消去混沌一片状态，同时活转过来变成无数微小精灵那般，狂潮也似。

　　血雾浓度一下变得粘稠非常。

　　而且这些活了起来的血雾形如会自行奔走的血魔，遽然转紧，向同一个方位奔涌而去。

　　那方位不是他处，正正照准了他的心口位置，呈一水平状急速旋转的巨大锥形血影，无可抵挡地刺来！

　　林枫大惊失色，以为又中了此獠诡计。

　　闪身遁走。

　　那锥形血影却是如影随形，始终不离他心口要害。

　　而且更令他叵测的是，那庞大无匹的锥形血影不断“刺入”他的心口之中，转瞬之间，吸血鬼亲王埃斯彼德遗落在空气中的精血，十成到有七八成以这么一种方式，转眼功夫消没进他体内。

　　“可恶！”

　　明明早就掌控了大局，却一时不察就被这个吸血鬼老怪物阴招算计，林枫岂能不恼火。周遭环境随着他的情绪变化，一下变成了光明教宗的大教堂，诸如红衣大主教，光明大教皇，守护圣骑士等等此类记忆中专门和吸血鬼做对的乱七八糟的一大片人啊物呀的，被他转眼之间弄来密密麻麻一大片一大片。

　　“给我用最最残酷的方式杀死这个异端存在！”

　　林枫以绝对的主宰者的天威发布了命令。然后就见忽然之间，恍如那节日里的焰火晚会开演那般，可怜的吸血鬼亲王埃斯彼德先生，转眼变成一只被万重光火包裹起来的彩灯粽子。

　　而且更可怜的是，吸血鬼亲王埃斯彼德同样一脸惊愕，似乎也不知道发生何种变故。但是当他抬头看见自己精血所化的那奇形血影锥，以及突然一下冒出来的一大群世仇死敌，他脑子也几近宕机停摆。

　　只不过一瞬间他便清醒过来，明白自己根本就是仍然被困顿在原本属于自己的异次元空间之中。

　　埃斯彼德光火万丈，怒极！

　　“可恶的东方小贼，敢阴本亲王，本亲王一定要让你形神俱灭，要将你挫骨扬灰，让你万劫不复，永世不得超生！”

　　遁！遁！遁……

　　埃斯彼德全力催动念力，再不管其他任何变故，只一心想着要遁走回现实之中。

　　他似乎成功了！

　　周遭环境再生突变，一下重新又回到原来密室之中，而且不只如此，瞧的分明，他看到自己最亲近的十三个血族同类面色惊疑地出现在了身边。

　　绝对是真正的血族，不是幻化而生的！

　　这十三个受他统辖的血族高手，原本就是这次袭击美军第九区科研基地的主力军。定然是他们察觉到了自己出现状况，赶来支援来了。

　　埃斯彼德士气大振，不求有功但求无过，看到林枫那可恶的小贼也紧随其后出现在了后方，立刻遁走拉开距离，并且一下便扑向最近一名血族属下。

　　噗！电光石火的一刹那，那名低阶血族化成一团血雾，被埃斯彼德张口吞掉。

　　然后不待有任何犹豫，埃斯彼德身化虚影，噗噗噗连串血雾暴起，他竟是接连又吞噬了几名低阶血族的生命。

　　其余低阶血族恐惧地呆立原地，不知是何因由触怒了这可怕的亲王大人。但是即便是要吓破了胆，他们也仍旧是呆立原地，不敢有丝毫想要逃遁而走的念头。

　　连吞七八个血族公爵属下，埃斯彼德感念到自身实力已经复原的七七八八，消耗的精血也补充完全。

　　而且最重要的是，他感应到，这一次终于真正的逃离开了那个要命的异次元空间死地。

　　“吼……”他仰天咆哮一声，死盯住那个可怕的对手。

　　“小贼，受死吧！这一次在现实世界里，不信你仍旧可以随心所欲！”

　　……

　　林枫暗呼不妙。

　　想不到当真是怕什么了什么，下决心打杀这血族老怪物不成，反而被一道巨型血影锥突袭得手。尽管现在身体仍旧没有什么不良反应出现，可是一个吸血鬼亲王的精血消没在自己体内，若说没事，只怕没脑袋的鬼也不肯相信。

　　而且最糟糕不过便是，因为被那血影锥惊扰了心绪，一时阻挡不及，竟而被这吸血鬼亲王老怪物逃出了现实之中。

　　如今没了异次元空间的庇护，自己就等同于光着身子在荆棘从打滚，不穿衣服在荒山野岭里被猛兽追袭，真可谓倒霉催到家了。

　　而且又亲眼瞧见那抓狂的老怪物转眼之间吞噬掉了七八个血族同类，实力修为几近复原如初。被此獠恶狠狠盯住，呼吸都快停止了。

　　逃？

　　能逃到哪里去？

　　面前几个后来出现的血族身上，到是都有扫描出来他们所掌控次元空间的印记，一如当初在吸血鬼亲王埃斯彼得身上发现的那个奇妙印记一样。但是没有原主人的主动邀请，便不能自行遁入。虽然因为某种未知原由，他对这些血族拥有的大小不一的次元空间都拥有“无法降低权限”的未知层等级，尴尬地是，没有原主人的邀请，他这个拥有权限貌似比原主人还要高明许多的窥视者，却根本无法遁走进这些次元空间里躲避灾祸。

　　虽然是因为某种未知原因，他发现了这些人所拥有的次元空间之上，都有一丝自己的精神烙印。而且他猜想也就是这一丝丝的精神烙印，才让他能够对这些大小不一的次元空间，拥有那种“无法降低权限”的古怪等级。

　　可是有了前车之鉴，吸血鬼亲王除非是脑袋秀逗了，怎么也没可能再主动“邀请”他进入次元空间里“做客”了。

　　而且说不定吸血鬼亲王埃斯彼德经此一役，从此封印了这差点灭杀了自己性命的古怪次元空间，再也不再进入其中……虽然他连吞七八个公爵级血族下属之后，所能掌控的异次元空间的面积，又一次扩张出数倍……

　　妈的！怎会有这样古怪的事情发生！

　　要是能引诱了那个家伙把自己吞进他的次元空间里就好了！

　　林枫痴痴地想着。

　　只不过他的这一诱人想法，明显早就被吸血鬼亲王埃斯彼德料到，还没出手试探，赫然发现妞妞扫描出来的结果现实，这些怪物都封死了各自的次元空间。这是防着他再次故技重施呢！

　　操！妈妈的，老子爷才辛辛苦苦从奇妙世界穿梭回来，难不成就这样死在你们一群吸血鬼老怪物的手里？

　　很显然吸血鬼亲王埃斯彼德对林枫的实力有些猜不通透，而且他也是被林枫真的给打怕了，虽然才一脱出生天便用霹雳手段吞没几名属下堪堪复原了实力，可是他心有余悸，岂肯再轻犯险境。

　　所以虽然不明白这个其貌不扬的东方小贼到底有何依凭，还敢如此嚣张仍旧不慌不忙站在前方，不逃也不战，便是自己刚才冒着极大风险吞噬几名属下竟然也都稳坐钓鱼台不出手上前干扰自己。他看不通透这些，却也不甘心就此罢手，就这样轻易放过这个羞辱了自己的小菜鸟意者。

　　既担心林枫又设下什么高明陷阱等候自己上钩，又不甘就此罢手，而且面前的那个小贼又他妈神情古怪不知在搞什么名堂，那么倒霉事儿就只好找炮灰来做了。

　　不见吸血鬼亲王埃斯彼德有任何语言动作，只不过剩下几个已经成了软脚蟹的侯爵伯爵男爵子爵之类的低等阶血族手下，立刻便凶焰遮天，半包围向着林枫欺来。

　　“他妈的，随便一个来老子爷都搞不定，还用得着一下来这么多？！”

　　死到临头，不由得自己不出手了。

　　林枫哇哇怪叫，左手掌心白光频闪，都不知道储存在妞妞储物空间里的什么乱七八糟玩意儿被他随手丢了出来。

　　各色杂物只要脱手而出，无一不迎风便长，瞬间异化成一件件庞然大物般的奇形兵器，都被他一股脑儿乱丢乱扔，当成乐色那般的向逼近前来的哪些个血族兜头砸去。

　　声势可谓骇人之极。

　　若然他用此等怪招对付寻常之人，被他这犹如妖魔般的神奇术法使出，只怕敌人早就未战先怯，被他唬走了！

　　奈何这是一群不能依循常理揣测的吸血鬼老怪物，而且还是些实力非凡的高等级吸血鬼，一群从来都是傲视低等人类的存在，一群才被亲王阁下吓破了胆无处泄愤的变态。

　　轰……

　　迎面压下的晶石山被一拳击爆。

　　嘭……

　　滚地砸落的百丈高黄金巨柱被击碎成漫空飞舞的齑粉。

　　砰……

　　直径高达百余丈的夜明珠被当作球一下踢飞无影。

　　眼见来自肯恩特部族藏宝地的那一堆堆财宝出现在现实境时的奇异变化，林枫心头灵光闪现，突然记起当日让孙大盛扛了几十吨的美金砸人的一幕。

　　两种不同世界之中的物质反向穿梭之后，在新的世界之中便会因为本体价值的改变，发生此等惊人奇变。

　　想当初才获得妞妞之时，只是依靠了储物空间里的一些初级魔力卡，便能够横行无忌，打得一群又一群高阶敌人屁滚尿流。死了死了，在奇妙世界里自己怎地就没有找到一些魔力卡回来啊！

　　他脑中乱糟糟竟在这等危急关头胡思乱想起来，也不管围攻上前的这些吸血鬼老怪物恨得牙根痒的鬼模样，只是放开了储物空间的禁制，毫不吝惜地向外“白光一闪”的砸落另一世界的宝物。

　　好在他当初自鬼佬迈塔手里所获甚丰，便是此刻这般流水般砸宝贝砸着玩儿，库存的财物数量也够他这么糟蹋一段时间。

　　五个本想生撕活剥了林枫泄愤的吸血鬼老怪物不想会遭遇到此等怪招阻击，一开始他们都还不以为意，不管这些东西来多少，只是一个照砍不误，短短一瞬间就粉碎了不知道多少的家底儿。若然肯恩特的族长鬼佬迈塔大人瞧见这一幕，天知道他会不会发疯给活活气死！

　　这边厢奇怪的战斗一直在持续，另一边窥伺一旁的吸血鬼亲王埃斯彼德先生目睹这离奇一幕，越发是惊疑不定了。他心思电转，不知是想到了什么，一直都是惊容不定。

　　《网灵》世界里的物品具现化？？？

　　如此沛然的灵气自哪些物品之中滋生出来！他是如何做到的？没可能会这样的！没有理由可以这样的！

　　天！

　　他竟然可以将一个虚拟幻想世界里的东西，真真正正的具现化到现实世界里！可怕，太可怕了！他如何做到这些？他到底如何做到这些的？

　　《网灵》据传是此子失踪之前便已经暗中推出了的，可说是因了他的虚拟现实技术，才有了《网灵》这等可以让超能意者们都开辟出来次元空间的事实！可是没有想到，他竟然神秘到如此离奇之境，他竟然可以如此轻松的将虚拟世界里的所谓财宝物品真的具现化到现实境里！

　　他还是一个人类吗？？？

　　埃斯彼德又一次因为林枫的表现生出恐惧。而且这一次还是非暴力式，非强迫式的发自内心的主动式的恐惧、悱恻、彷徨、狐疑……

　　林枫若然知道了吸血鬼亲王此刻的心思，定然要给笑死掉。

　　可惜此刻他自顾不暇，毫不吝惜的左手掌心一直在白光频闪之中，储物空间的禁制被他完全放开，内里储存多日的海量财宝不花钱的流水那般向外倾倒。

　　他也陷入了思想者的沉思之中。

　　被摧毁掉的财宝越来越多，顺带着以吸血鬼亲王埃斯彼得看来，是被这天才小贼从一个虚幻不实幻境之中具现化出来的沛然灵气越来越浓郁，以至于这密室周围，隐然已经有了些许上古传说之中神话时代的地球。

　　埃斯彼得近乎贪婪地吐纳着四周的灵气，此一刻他几乎忘记了林枫这等可恶可恨的小贼，忘记了还要继续追杀这小贼泄愤的事情，他忘我地全身心浸泡进这沛然的灵气之中，恨不能有法子将所有的灵气全部吸纳扫空。

　　浪费啊！浪费可耻！浪费可耻啊！我吸！我吸！我吸吸吸……

　　小贼，不要停！不要停！不要停！不要停！不要停！不要停！不要停！不要停！不要停……

　　便在这种微妙时刻……

　　“哦哩……”一声销魂的呻吟声冷不丁响起。

　　林枫登时被电击了那般，一下自地上跳起。狐疑环顾四周，寻找声音源头。他听到了一个最最熟悉的声音，由不得他不心惊。

　　“……哦哦哦……累累累……”

　　唱歌？？？一个熟悉的声音在唱歌？？？

　　“谁？？？”

　　林枫喝问道。


第319章 天敌肆虐

　　“哼！臭哥哥最讨厌了，干嘛凶人家！”

　　“小玉儿？小玉儿？是小玉儿？你……你……你还活着？？？”

　　“哈！臭哥哥坏死了，你很不情愿看到小玉儿活着吗？”

　　“小玉儿真的是你吗？真的是你吗？真的是你吗？真的……”

　　“啰嗦！”

　　“小玉儿你在哪里？小玉儿你真的没事吗？小玉儿你快出来！”

　　林枫激动难耐，只觉血脉亟涨，浑身三万六千五百根汗毛根根倒竖而起，更有阵阵凉气自毛孔直冲而出。

　　整个人都要急疯掉了！

　　完全不理会周围血族老怪物们的攻击了，因为心情的激动难平，左手掌心的“白光一闪”乱丢宝贝的攻击法门，也自动戛然而止。

　　林枫一瞬间忘记了世间一切，心思全都落在寻找小玉儿上了。

　　可是他单方面停止“战斗”，却不等同于他的敌人就会乖乖配合，跟上他罢手然后看他耍猴戏般原地打着转儿发疯。没了阻挡攻势的海量变形财宝在前干扰，五个实力非凡的吸血鬼老怪物的杀招几乎同时奔袭而至。

　　眼看要遭。

　　“叱！”一声清冷无比断喝，“讨人厌的家伙，都去死！”

　　腾地一道妖异红芒自林枫胸口射出，化作一道长虹，绕行在五个吸血鬼颈部一闪而逝。

　　噗噗噗噗噗！

　　连串闷响，五颗硕大脑袋腾空而起，顺便带起五道冲天血柱。紧随其后，那一颗颗面目狰狞的硕大头颅兀自还在怒目而视之际，又突兀非常当空爆裂开来，化成团团血芒，血肉碎块横空飞溅，声势好不骇人。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　又是接连无声爆裂响起，这次却是那五具仍旧站立不倒的躯体，也不知被什么神秘力量牵动，顷刻间爆裂成团团血雾。

　　毁灭！

　　只简单一道妖异红芒，轻易便灭杀了实力非凡的五个吸血鬼老怪物。

　　这五个吸血鬼老怪物，虽然单论实力而言，远非吸血鬼亲王埃斯彼德这等顶级的存在可比，但是放眼当世，却无一不是九品超能意者这一阶位的绝顶高手。这样恐怖的一股力量，无论放在何处，也都是一不容人小觑，几可灭国灭族的超强势力，却是没有想到，竟然只是简单到被一道妖异红芒就瞬间灭杀！

　　而且他们死状之惨烈，又非是之前吸血鬼亲王埃斯彼德以上位尊者之势那种无可抗拒的吞噬之法强行灭杀，反而是在战斗之中，在正面对敌的过程之中，在已经占据了强大优势眼看就要将对手虐杀的一刹那，却被人如此轻描淡写的抹杀去了。这两者之间，根本就是一个在天，一个在地，无可比拟的事情。

　　要知道，虽然吸血鬼亲王埃斯彼德吞噬了几个归他统辖的属下，却也并非没有丝毫代价。吸血鬼亲王埃斯彼德此举，可说也是冒了要被血族宗亲长老会追杀的危险，携势突袭得手罢了。

　　若非情势所逼，祸在眉睫，被林枫在自己的异次元空间的表现生生下破了胆，埃斯彼德再是窘迫，他也不会选择吞噬同类吸取同类精血来保全自己。

　　他这是被逼急了，所谓狗急跳墙是也。

　　凭借自身力量强大任意吞噬血族同类的恶行，那是要被视为异端，被血族宗亲长老会抓起来活活烧死的，即便能够遮掩过去不被发现，那也是要防备被吞噬的血族同类有可能的灵力反噬。

　　每个吸血鬼体内的精血，便等同于他们的第二生命，也是血族内部区分尊卑实力强弱的唯一标准。

　　尤其对他们这一类拥有了爵位的血族，体内的精血不同程度的都被打上了宿主的精神烙印。个别精神力强大的血族，甚至通过某些秘法，可以达到传说之中的血魔化身、滴血重生之境。每一滴精血，都可夺舍凡人之躯而重生。

　　所以血族虽然可以通过吞噬同类而实现实力的增长，却并非可以任意施为。

　　也就是说，吸血鬼亲王埃斯彼德一举灭杀了八个同类，此刻他虽然凭借强大的精神力量压制住了吞噬而来的庞大精血能量，但是一旦此后融合精血时发生偏差，极有可能要落得同归于尽的地步。

　　可是任谁也没有想到，眼前这个天杀的小贼，竟然只是突射一道红芒，就将另外五名属下灭杀成了虚无。

　　“难道这才是他的真正实力？”

　　埃斯彼德感应不到玉精灵小玉儿的存在，自然不知道刚才一幕的起因，只当是林枫终于按捺不住，露出了真正实力。他那里知道，造成这惨烈一幕的原因，却只是因为这五个极不长眼的属下狗胆包天破坏了某小恶魔与某人重逢的氛围，这才突遭大难。

　　埃斯彼德只当是林枫终于不屑再装神弄鬼下去，耍弄够了手段，这是正式的摊牌向自己一干人等出手了。

　　不过无论如何，见到如此威不可挡的一击，五名高等级下属瞬间被人秒杀，现在他肚子里就只剩下了懊悔了。

　　他深深懊悔！

　　悔自己有眼无珠！

　　悔自己莽撞无知！

　　更追悔当初，在网络虚拟世界那次，明明已经吃了一次大苦头，明明已经见到那张金卡之后，承认了对方神使的身份，却又在见到了真人之后，竟然鬼迷心窍变了主意，进而生出鬼魅之心想要刺探对方的机密。他深悔为何不够意志坚定的跟了这厮，当一鞍前马后的使唤小弟。

　　时间，时间是消磨人意志力的最大杀手，当日若然才从那虚拟世界出来后就下定决心去投奔此人，自己也就不会因为过了这许久，心生骄气，对他生出轻忽鄙视之心。

　　心性！心性！活转了将近千年，想不到还是看不通透这心性一关，难怪我修为一直再无进境……

　　埃斯彼德这一刻也是心绪万千，感慨万千。

　　他真的有些悔了！

　　只可惜，这世上，最缺的东西，就是后悔药！

　　林枫同样的也是目惊口呆，夸张地两只手快要塞进了大嘴巴里，两只小眼瞪圆了几乎快有十倍大小，直可用牛眼铜铃来形容了。

　　他一脸呆滞样儿傻立当场，明明也是给吓傻了不知道该有怎样反应了，可是他这幅猪哥呆头鹅相落进埃斯彼德眼里，却被歪曲成了那是他有意的仍旧在戏谑调侃人的小人德行，真的是要多么可恨，有多么的可恨。只不过他的表现已经完全让埃斯彼德失去了一个基本的判断力，所以可恨是可恨了些，埃斯彼德亲王却是敢怒不敢言，完全被威慑得禁了口了。

　　更令人惊爆了眼球的事情还在后面……

　　林枫震惊，埃斯彼德后怕。这两人都是有些摸不着头脑状态，但是就在他们才从刚才一幕稍微缓过劲来之际，却是不想，五个被瞬间秒杀爆体而亡的吸血鬼老怪物扩散在空气中的漫天血雾，一如前一次那般，忽地活转过来。

　　急速汇集。

　　又是漫天血雾突然开始急速汇集！

　　凝结、盘旋！

　　几乎只一眨眼的功夫……

　　又是一根巨型血影锥横空出世。

　　而且不出意料的，血影锥才一凝结而成，便再度高速的盘旋着，向林枫的胸口“直刺”而去。

　　轰……

　　林枫只觉身体猛然一震，巨型血影锥闪没无踪。但是同一时刻，另一奇妙的感应随即生发了出来。那便是，他清晰地觉察到了一具曼妙身体忽地盘缠在了自己身上，火辣无比，温柔无限。

　　有点呆滞地瞧了眼，天！却不正是一度消失了影踪的玉精灵小玉儿又是那个！

　　而且这小妖精身无寸缕，体态曼妙，妖异的灵蛇那般肆无忌惮的盘缠在他身上，与他紧贴厮磨，当真一个失落人间的邪魅妖精。

　　小玉儿热情如火，痴缠住林枫，灵动的秀目中邪气里夹杂有淡淡一缕幽怨，而且瞧那阵势，这是想要当场与他成就好事。

　　“玉儿……”

　　林枫面如重枣，浑身燥热，他被这绝色尤物一下撩拨得也真是够呛。不过终归他已经不再是当初那未经人事的小处男了，虚天幻境那段时间里的游戏花丛生活，早已历练得久经考验。他也只是冷不丁的被小玉儿一下突袭，盘缠上了身体，这才有点耐受不了。

　　小玉儿此番比起从前，体形又有变化，而且模样儿也长大了不少，面相至少不再是从前那样的一个十一二岁小丫头。不然要是对这样的一个小女生动了色心，那也实在是有些不堪了。

　　看样子小玉儿是吞食了哪些血雾，身体这才又有了进化。

　　“玉儿！”林枫小心谨慎的说着话，生怕那句话说重了，伤了小丫头的心。可是嘴巴张开时，却又没有了后话，不知该说些什么了。

　　再怎么说都是一个小美女主动投怀送抱，哪能粗暴的……他不知到小玉儿究竟消失这段时间都遭受了些怎样的磨难，回想当初空间崩塌之时的那种种骇人境况，不由得心中怜意大盛。

　　小丫头为了帮助自己回到旧世，可是性命都豁出去了啊！

　　鼻头猛地一阵酸楚袭来，差点儿就掉下泪来。

　　“哥哥……不哭鼻子哦……”

　　“臭丫头，那个哭鼻子了！……回来就好！能回来就好！”


第320章 小玉发威

　　“嘻嘻，哥哥我们成功了！”

　　“嗯！我们成功了！我们成功的回来了！玉儿，多亏了你，没有你，这次哥哥真的要死掉了！”

　　“嘻嘻，臭哥哥干嘛那么见外！哦哩，这里就是哥哥的地球么……”小玉儿好奇心忽起，放开痴缠林枫颈项的玉臂，松开盘缠林枫腰间的长腿。

　　她跳到地上，仿佛一只好奇又贪玩的小猫，脚尖试探着地面的触觉。

　　咣！左手掌心白光一闪，赶紧地弄出来一套衣衫先给小玉儿穿上。

　　旁边还有一老色鬼呢，小妮子你也太不注意了些，给人看完了。瞧见小玉儿滑稽的样儿，林枫心里莫名一阵搞笑念头生出来，心说这小丫头也太大方了些，才一露面就当众裸奔，只自己一个看到也还罢了，给别人看，岂不有些……

　　“哇喔……这件衣服真漂亮……”小玉儿兴奋极了，伸手婆娑着身上漂亮的花裙子，不停的摆弄着各种各样的POSE。“谢谢哥哥……哇喔……这里便是哥哥原来生活的世界吗？不过这里也太阴森了点吧！”小玉儿很是好奇，舍了林枫，四下里乱跑起来。

　　“别去那里……”林枫心中猛地一紧，尤其抬头瞥见埃斯彼德那老怪物一脸神情不定缩在不远处。

　　这可是一只活转好几百年的老怪物呀！危险……

　　还没来得及出言示警，却是不想，小玉儿已经蹦蹦跳跳，奔了那吸血鬼亲王埃斯彼德而去。

　　嚯……

　　身体突然一下绷紧，神经高度紧张，一瞬间林枫便已经做好了随时冲上肉搏厮杀的准备。

　　他也已经豁出去了。

　　这一刻他心境一片通明，全副心神皆遁入一种难以言喻的玄妙状态，只觉自己仿佛一下重又回到了在虚天幻境中时那“多半个创世神”的超然物外感觉。

　　一瞬间他自觉浑身充满了力量，更可以完全的掌控这一方小天地之中的每一粒尘埃。而这方天地之间的每一缕存在，都仿佛可成为他的化身……

　　那吸血鬼亲王埃斯彼德果然人老成精，林枫身上气感发生变化的那一瞬间，他便生出了感应，遽然转头看向林枫，一双血目，瞬间也是邪芒飞涨。

　　埃斯彼德以为林枫就要做出最后一击，要做最后的赶尽杀绝了。

　　死也要战斗！

　　血族的高傲，注定了宁肯站着死，也不要跪着生！

　　埃斯彼德的凶戾也被瞬间点燃。

　　吼……

　　埃斯彼德凶威大作，身形开始急剧异化，转眼变成一只奇大的血蝙蝠。

　　“哈！臭老头，好端端变成一只傻鸟儿干嘛，好无趣啦！”

　　撕杀一触即发，谁都没有想到的是，小玉儿却只伸出葱白般细嫩的纤手虚空一指，那吸血鬼亲王埃斯彼德化身的血蝙蝠登时就郁闷了，像是被人一枪击中要害那般，双翅无力垂下，倒栽葱也似自半空跌落下来。

　　落地之后的埃斯彼德变化回人身，恐惧地打量着这个突然从林枫体内分裂出来的小女人。他脑筋已经处于严重宕机状态，怎样想不通透，这样一个娇滴滴的小女人，怎么就随便一抬手，便能将自己禁锢了，体内好不容易吞噬同类夺来的精血，竟而也有种不受控制，蠢蠢欲动想要透体而出的迹象。

　　纵然是已经活转了数百年的老怪物，埃斯彼德这时候也有点犯嘀咕了。

　　他根本就看不出这个小女人是何种来历，更不知对方一开始是如何潜伏在林枫身上，缘何自始至终对其都是一无所觉？

　　外形是个人类，偏是肉身却古怪非常，找不到丝毫人类血肉的气息在其中，反而到是另外一种最低等生物的气息，隐隐约约有点逸射出来。可是那种连灵智都未曾开启的低等生物，怎可能会修身成人形，若然当真她的原身是那等可笑的低等生物，以她如今修为，只怕修炼成如今光景，至少也要活转万年……

　　活转万年啊！地球上竟会有这样一种生物存在吗？而且还是一只……蟑螂这样的低等生物？

　　这到底怎么一回事儿？

　　而且即便她当真就是蟑螂修炼成了精怪化身，也没有可能修为如此变态恐怖啊，似乎专门能克制血族，是血族的天敌！

　　“喂，臭老头，为什么见了小玉儿就要跑？小玉儿很凶么？”

　　小玉儿一脸娇憨神态驻足在了埃斯彼德跟前。

　　“你，你，你是谁？”

　　“哎呀呀，臭老头，那么紧张干吗嘛，小玉儿最喜欢稀奇古怪的生物啦！不过你刚才变身长出翅膀来的样子有点儿丑哦，你还会变成其他模样吗？快点变一个看看喽！哎呀呀别那么小心眼嘛，小玉儿最乖啦，顶多小玉儿也变一个让你看好不好啊！”

　　“士可杀不可辱，你休要欺人太甚……”

　　“嗳啊，臭老头，什么……杀……什么辱的，哎呀不懂你在说些什么，小玉儿都答应你了一个对一个，又没有叫你多变，又不会让你吃亏，干嘛那么凶巴巴的！”

　　“哼……”

　　“嘿呀，坏蛋臭老头，小心眼儿，哈，小玉儿记起来啦，你刚才是想要对付小玉儿的哥哥，哼！果然不是好人！”

　　“林小子，不要再装神弄鬼了！”埃斯彼得老脸发绿，眼珠子这会儿都不再是赤红色，也是给气得冒绿光开了。他气恼归气恼，偏又技不如人，斗狠也玩不过人家，所以只好打落牙齿往肚子里咽。不过一再的给人羞辱，便是泥捏的人儿也是有三分土脾气的，更何况他是一向傲气十足的血族亲王。

　　而且他又认定了眼前这个小女人的真身只不过是一低等生物蟑螂，虽然不知道对方究竟何种古怪有了如今这番变态实力，但是低等生物就是低等生物。被小玉儿古里古怪的几句话噎得差点没背过气去，心中越发笃定了小玉儿的真身心智不高这样的事实。

　　所以自然认定了这一切终归都还要着落在林枫身上。

　　“要杀要剐悉听尊便，林小子，你一再指使一只臭虫蟑螂在这里耀武扬威，不觉得有些下三滥吗？”

　　林枫这时候早已经站在了小玉儿身后，他也有点摸不着头脑的感觉。似乎这一次小玉儿突然醒来，越发的比上一次还要爱闹了。不过他亲见小玉儿只是轻松的一伸手指，便将埃斯彼得这个吸血鬼亲王老怪物制服，虽然也没有搞清楚这到底是怎么回事，不过能亲眼看到这样的一个老怪物吃瘪的样子，到也颇觉好玩。

　　所以虽然早赶了过来，却一直没上前制止小玉儿的瞎闹腾。

　　谁叫这老怪物之前想杀自己呢！让他吃点苦头也是活该！看来这还真是应验了那一句古话，恶人自有恶人磨，小玉儿这小魔头若不找点事儿干，指不定她还会跟刚才一样才一苏醒便使出那等迷死人的招数整蛊自己。

　　回想起从前在虚天幻境那奇妙世界里时小玉儿的种种“恶劣”形迹，又亲见这小丫头才一苏醒过来，便信手秒杀了无名吸血鬼老怪物高手的厉害手段，他可不敢保证万一这小魔头心血来潮，会不会转而拿自己开刀。

　　若然真的发生那种状况，自己如今实力不济，可只有沦落到伸长脖子任人宰割的地步了。

　　林枫心里正想得发苦，冷不丁听到吸血鬼亲王埃斯彼得嘴里爆出什么“臭虫”“蟑螂”这样的话，而且听那话意思指的就是小玉儿。

　　小玉儿怎会是一只臭虫蟑螂？小玉儿她可是一只玉精灵化身……

　　不过忽然想起那诡异的血影锥，想起小玉儿一出手便瞬间秒杀五个血族老怪物，又回想起虚天幻境逃出生天之际那只实力非凡蟑螂哥的反常举动……

　　林枫忽然想到了关键所在。

　　当初那蟑螂哥只所以会由一只再寻常不过的臭蟑螂进化到令人敬畏的大神通怪兽，依凭的便是它那嗜血的本能，而且当初被肯恩特的几大长老惊呼是什么史上最强空骑奥兽，后来更是机缘巧合吞噬了吉恩德人的十头战争巨兽的血肉，这才变异进化。

　　难不成眼前这个小玉儿其实是当初的那只蟑螂哥所变？

　　蟑螂哥在传送法阵启动的一瞬间吞噬了小玉儿，然后却是它跟着自己重新回到人世？？？

　　林枫猛地转头看向小玉儿。

　　才要试探相询，却是不知何故，刚才还兴致盎然笑闹不休的小玉儿，此刻却已经莹泪满腮，梨花若雨，泣然不成人样儿。

　　“呜……”小玉儿一下扑进林枫怀中，嚎啕大哭起来。

　　林枫的心猛地一紧。回想那蟑螂哥与小玉儿关系亲密，绝对不可能会发生自己揣测一幕，而且小玉儿给他的感觉，虽然身上多出那么一缕若隐若现邪魅之气，可是她的生命印记却仍旧如初，绝对不会有错。

　　难不成……

　　正要好言劝慰几句，不想小玉儿忽地抬头，双手一下搂紧林枫脖颈，樱唇重重压上林枫的一张大嘴。呜咽声登时在林枫胸腔内闷鸣了起来。

　　那吸血鬼亲王埃斯彼得本拟激怒眼前小贼，不求能够逃脱，但求不再受其折辱，只求速死。

　　身为一个向来自傲的血族亲王，今次他的确已经栽倒了底儿，输了个完完全全，了无生趣，甚至挣扎抗争都懒得再做了。

　　他却怎也没有想到，这小贼忒也可恶到家，非但不睬自己的激将之法，反而当着自己的面儿，和这么一个变身女妖精亲热痴缠了起来。

　　偏偏他却什么都不能做！

　　人要郁闷到这份上，唉……


第321章 一梦三年

　　“哇喔，这个世界真是太神奇了！这里的人类真是太有趣了！真是无法想象啊，一个没有晶石晶力的世界里，人类也可以操纵如此多有趣的装备……”

　　林枫驾驶着一辆不知名跑车正飞驰在高速公路上。

　　车内总共就他们仨。

　　跑车虽然对他这个外行穷小子很陌生，无法从车铭牌上那特殊的标识知道它的来历，不过即便是个外行，他也感觉的出来，这辆车的性能实在是太优秀了。身在其中，几乎感觉不到丝毫的颠簸，仅此一项，足可见证此车的超绝非凡。

　　本来他是不会开车的，但是这项再简单不过的生存技能，显然对如今的他已经不再是什么原则性的大问题了，略作预演，便可操控自如了。主要还是，他怕由着这个对什么都充满好奇都想亲自尝试一番的小玉儿当驾驶员的话，此地这唯一留有的一辆可代步工具，可是没多少保障会支撑下去。

　　只怕分分钟这辆车子也要报废掉。

　　且看这小魔头才醒转过来不多久，因为厌恶吸血鬼亲王埃斯彼德的魔窟太过于阴沉死气，便出手给人强拆掉，就足以证明了这小魔头的破坏欲望是有多么的强烈。

　　他们现在是在驱车赶往纽约城途中。

　　想不到自虚天幻境的奇妙世界传送回来之后，竟然直接流落到了北美大陆，而且根据老怪物埃斯彼德的说法，他恰好还是在神秘的第九区一处防卫森严的地下基地中被发现，然后被老怪物的属下当成拷问情报的舌头给顺便掳走。至于那处地下基地为何会突然自动毁灭，老怪物不知就里，不过林枫多少却有了那么一点眉目。

　　很明显，是哪位一直在暗中和自己较量的对手所为。

　　随后从老怪物哪里拷问出来的信息，更是让林枫吃惊不已。他一直在猜测自己流落虚天幻境那奇妙世界这些时日里，现实世界究竟已经过去了多久。依照他的估算，范围只在三五个月之间，却是没有想到，得到的答案却是，现实之境里的时间，竟然都已经过去了三年。

　　三年，也就是说，自己在这个世界里，已经失踪三年，杳无影踪的转眼就过去了三年。或者在旁人心中，帝都那一日的大灾祸中，自己早已葬身地下，早就死到没影，尸骨无存了。

　　这个消息让林枫差点崩溃。

　　在当日得知有传送法阵可以重回旧世那时起，他一直惧怕的就是时间耽搁太久的问题，实在没有想到，这一下竟然就耽搁了三年时光。

　　一梦过三年，梦中醒来，物是人非，父母亲朋何安在？若然曾经过往都化成云烟，自己辛苦回来究竟又是为了那般？

　　他渴盼获悉过往，却又有些惧怕知道哪些，惧怕在自己失踪，没了利用价值的这段日子里，发生太多不可预测的事。

　　获悉这消息之后，他过了许久才平息下心中叵测，知道终究是要面对这一切，无奈之下，也只好鼓足勇气，勇敢面对。

　　或许事情并没有自己想象的那样糟糕也说不定呢！

　　他心里这样的安慰自己。

　　随后在吸血鬼亲王埃斯彼得的指引下，他找到一处可以联网的所在，登上网络，获悉了许多资讯。只是追查三年前帝都那场大灾祸的新闻无果，不经意间却从网路新闻里获悉另外一则消息……全球最大互联网公司，以虚拟现实技术而享誉当今世界的第一号IT企业，来自中国的丸美世界公司总裁孙大盛先生不日将在纽约城举行新品发布推广会……

　　三年时光，这个世界已经有了太多的改变。民用领域之中，冒出许多新型尖端科技，无一不是新奇之极的科研成果。

　　而且最显眼不过的一个标志便是，如今的互联网游戏终端技术，也就是当年他曾有幸目睹过一次的那款虚拟现实技术的游戏头盔，已经成为家家户户必备的接入设备。

　　更让他意外的是，那款他当年只闻其名，未见其影的所谓第一款全虚拟终端技术接入的大型网游《网灵》，竟而也成了每个游戏玩家必备的选择。

　　这些都还只是一些小玩意儿。

　　不只是网路游戏这一项应用，带有虚拟现实技术的科技产品，早已遍及人们日常生活的方方面面。

　　只说吸血鬼老怪物埃斯彼德所拥有的这辆高端跑车，便撇弃了他记忆之中的许多对于汽车的基本认知：比如最基本的机械方向盘操控方式，比如颇有些科幻世界里那种的用脑波操控方式，比如强大的车载电脑系统，竟然可以实现和卫星同步联网，全程自动化驾驶到达任何目的地……等等这些从前简直不可想象的超现代技术，却都因为虚拟现实终端技术的发展，逐渐成为了现实。

　　有太多太多令他惊异的东西已经流入寻常社会里面。

　　而且根据老怪物埃斯彼德哪里获悉的情报，还有更多让他们这向来自视甚高的伟大种族都不禁要艳羡的高精尖科技成果步入平民社会。

　　换句直白点的话讲，若非他清楚知道这个世界的国家民族什么的仍然基本保持有原来格局，他当真是要怀疑自己与小玉儿是否被传送阵法弄到了一个似是而非的平行空间里，而非是原来的地球世界了。

　　老怪物埃斯彼德在炫耀他的这辆高端跑车时，少有的显出一丝趾高气扬的神采。这却与血族的高傲实在有悖！当老怪物炫耀的夸赞完他的跑车迄今为止全球也只有十辆，而且其中的车载电脑系统，赫赫有名的天河一号高智能机器人辅助系统，更是由全球最顶级的IT巨头定制而成。

　　他指着车上铭牌标识才要说出那令他夸赞的制造商时，却冷不丁忽然大梦初醒那般，瞪着林枫说不出话来了。

　　那个全球最顶级的天河一号高智能机器人辅助系统制造商，便是来自中国大陆的丸美国际。正是林枫林总裁曾经短暂入主过的那个丸美公司！

　　那个林枫一直毫无概念的汽车铭牌标识，一个夸张的大胖子高举一大堆钞票，颇有些低劣的粗俗LOGO，竟然就是丸美公司的新一代象征。

　　埃斯彼德正是突然醒味过来眼前这个小子的前身份，这才有点搞怪的尴尬。

　　一梦过三年，这世界已经让人有些看不通透。

　　曾经的丸美公司，充其量只不过一个国内顶尖的游戏公司而矣，却没想到，一梦三年，如今竟而成长为世界级的最顶级高科技公司，而且更是将丸美开发的各色产品打入了这向来以IT技术引导世界潮流的欧美主流社会里。

　　一个向来自傲的血族老怪物，活转了近乎千年的老怪物竟然都对丸美开发出来的科技产品喜不自胜了！

　　林枫心中感慨万千，真想高歌一曲“不是我不明白，这世界变化快”，权当来抒发心中古怪情绪。

　　再怎么说，他也是曾经的丸美公司林总裁，丸美的真实实力如何，若然撇开一直暗中支持的军方背景，说句不怎么好听的话，那也就是一没什么高科技含量的游戏开发商而矣。当年秦建身为一名九品顶级超能意者，尚且为了自己手中掌握的先进虚拟现实技术，不远千里的跑去找上自己家门，这便足以证明，当年丸美的技术力量到底如何。

　　可是怎也没曾想到，只不过三年时间，丸美公司竟然凭借了当年自己一夜之间码出来的源代码，打下如此一片大好河山。

　　丸美公司的虚拟终端技术竟而开枝散叶影响如此之深，人们的日常生活习惯都发生了根本性的改变。

　　当初在帝都被那CIA潜伏来的神奇四侠暗算，自己遁走入虚天幻境勾连的那一方奇妙世界，一切都来得那样的突然，那时自己手里虽然从妞妞的学习空间掌握了一些先进科技，可根本就没有机会将自己手里握有的诸多超时代科技透漏出来。

　　但是丸美公司却如何能够掌握这些技术？而且还是只用短短三年时间，就成产业化趋势的全球化发展了起来？

　　林枫坚信他如今看到的许多技术成果，百分百都是自己当初辛苦从妞妞的学习空间里获得的，若然现世里这些科技成果的应用是出自其他西方老牌科技公司之手，他或许还会怀疑是否因了当初虚拟现实头盔技术的推出，逼得那些老牌科技公司提前将实验室里的同类科研成果转民用来抢占市场，可如今到处看到的这类虚拟现实技术的成果运用都是出自丸美公司之手，这不得不让他生了疑心。

　　什么都是来自丸美！丸美有这样强的实力吗？即便丸美真的有这样强大的实力，为何不学西方的科技公司那样，循序渐进的一步一步推出越来越先进的虚拟终端技术产品，为何要傻到非得一步到位式的将几乎完美无缺了的最成熟产品一下推向市场？

　　再蠢的人也知道不能一下将手中底牌出尽的道理，要长远的经验一个产业最好最稳健的同时也是能够将利益最大化的方式，无非便是这些西方老牌科技公司那样的运营模式，一点一点的将好东西往外掏，一个阶段一个阶段的将不同等级的产品玩市场上推，不榨干市场的最后一分利之前，绝对不轻易推出下一个时代的产品线。

　　美其名曰科技日新月异与时俱进，无非是将一根胡萝卜切成了丝、片、块诸如此类的不同等级，挂在那口馋的驴子头前，一直逗引驴子没黑没白的围住了磨盘转啊转……

　　林枫心里有了两个疑问：第一，这些技术丸美是如何获悉的；第二，丸美为何不学习西方世界，非要短时间抛光手里所有的底牌？

　　这便是促使他直接杀往纽约城的动机之一。他需要找到丸美公司的高层，见上一面，了解一下这三年里究竟都发生了些什么事情。

　　他暗自告诫自己，现在最需要的便是冷静，以及，搞清楚一个最基本的现实：到底如今的世界，已经发展到了一个怎样的地步？

　　另一则便是，他心中仍旧存了一线希望，便是心中的那一缕伤痛。他要拯救他的小芸，那既是一个承诺，更是一个支撑他在重回人世却发现时光过去三年这么一个错乱的时空交错下保持心理平衡不被逼疯的源动力，一个支撑他挣扎奋斗下去的信念。

　　夜幕降临的时候，他们也终于依照定位系统的指引，一路杀奔入了纽约城。

　　按林枫本意是不管其他先一步杀奔丸美国际在纽约城的总部大楼，只不过被不安分的小玉儿一阵搅扰，只好暂且压制下这心思，陪着小玉儿到处的胡乱逛荡起来。不过出于血族领地的原由，因为不想招惹出其他麻烦，老怪物埃斯彼德只有早一步“主动申请”，遁入了小玉儿的次元空间内，也暂时解脱了他这俘虏身份的窘迫。

　　二人不想太过招摇，被人从埃斯彼德的独有座驾上认出他们的来路，下了车，林枫将车子收进储物空间。

　　他如今精神力已经复原，而且经过与埃斯彼德的那一场生死较量，不期然实力已经回复到三年前的巅峰状态，再没了才传送回来时那种虚弱无助之感。

　　这些变化，一方面是他心境修为有成，另一方面却也多亏了小玉儿这等变态的强大臂助。

　　与小玉儿的那深深一吻，通过“湿吻读心术”，知道了当初危急时刻，是那蟑螂哥舍生忘死不惜耗尽生命力成全了他的传送，而且蟑螂哥眼见小玉儿为了臂助自己不惜殉命，那灵智只在三岁稚儿左右的蟑螂哥也学小玉儿的做派，燃烧起生命之能，终于抵受住了空间通道崩塌的危势，成功保住小玉儿灵识不灭，它自己却是彻底的灰飞烟灭……

　　也正是因为如此，再次醒转过来的小玉儿体内，才有了蟑螂哥那种变态的嗜血异能，成了这吸血鬼一族的最强天敌。

　　“哥哥，玉儿好饿，我们去吃东西好不好？”语调是在商量，可是话还没说完，小玉儿自己却早就抬脚前行了。

　　“好！吃东西！就去吃东西！”

　　林枫摇头苦笑，你一个玉精灵化身也会肚子饿。臭丫头只不过想要找借口胡乱逛荡罢了，算啦算啦，自己也是N多年没有吃过人世的美味了，去品尝一下这洋人世界的美味却也是妙事一件。

　　同时心里又暗自庆幸：幸亏这臭丫头没说要去逛商场，要是去了商场里面，天神爷，可是要活活折磨死了。

　　小玉儿忽然回头，笑问道：“商场？这又是什么样的所在？好不好玩呀……”

　　林枫嘴巴一下咧开老长，心说臭丫头真是鬼机灵，这么小声的自言自语也听得到。忙左顾而言他，指点一栋栋摩天大楼假意挑选哪里有酒楼。

　　即便是识海内有妞妞视窗那个特殊窗口给他自动扫描所有看到的事物，而且都自动给他翻译成了中文，可是从来没有过在国外生活的经验，而且高档宾馆饭店之类的场所，便是在国内之时，也少有自行前往的机会。

　　还在苦恼怎么着才能不被小玉儿看出自己虚实，不给这小魔头小觑了自己。连他自己都没有意识到这些细微的变化，曾几何时自己已经变得这样子爱惜自己的形象了。

　　却是不想，只这么略微一耽搁的功夫，先一步走出不远的小玉儿，这时候在街口已经被几个奇装异服一看就不是什么正经货色的青年围住。听不懂对方叽里咕噜在说什么，只不过瞧他们一个个的猥亵神态，也知道不是在说什么好话。

　　小玉儿的容貌实在是太出众了些，而且如今她也“长成”一个亭亭玉立的大姑娘，身材相貌无一不是依照了最美丽女子的标准所化，绝对十足的美人胚子，即便是走在这金发碧眼美女林立的纽约城街头，那也是给人鹤立鸡群的感觉。

　　显然小玉儿也是没有见过这等阵仗，嬉笑着并没有躲开。不过她这等小魔头对上几个街头流氓，吃亏自然不会，林枫却是担心对方太过猥亵惹毛了小玉儿，被她眨眼灭杀了当场，这却麻烦。

　　加快几步上前，正要喝退几人，不想其中一个壮汉突然手中扬起一小瓶东西，照准小玉儿脸上就喷……

　　噗……

　　淡淡烟雾随即扩散开来。

　　小玉儿却不闪不避……

　　“操！”林枫再也顾及不了街头人多眼杂，身形如电一下出现在包围圈中，砰砰砰……几脚连环飞踹，将这群流氓瞬间踢飞，远远地摔落地上，不知死活。

　　“玉儿你怎样？没事吧？”揽住小玉儿腰身，却见小玉儿面色灰败，神情变得有些萎顿。

　　空气中仍旧残留有古怪的香味儿。

　　定睛细察，视窗内随即出现了扫描结果：强力致幻剂，通过呼吸方式传播，可使人瞬间神智不清，变成受人操控的傀儡……

　　“妈的，一群猪猡，敢打玉儿主意，老子爷灭了你们这群畜生！”林枫当然明白所谓强力致幻剂意味着什么，显然这群败类看到小玉儿见猎心喜，生出邪念，想将她掳走施暴。他没想到这才入夜，纽约城的街头就会如此混乱，一群流氓公然在大街上掳掠妇女，可是不远处过往人群却都一个个气定神闲，似乎早就习以为常了，浑不当回事儿。

　　反而是林枫突然出手瞬间击飞那群猪猡混蛋，却有人见状不妙，躲在一旁拨打手机报案。


第322章 空中打击

　　“Youhavetherighttoremainslient。Anythingyousaywillbeusedinthecourt……”

　　史上最耳熟能详的一段话通过空中武装直升机的扩音器轰鸣开来。林枫即便是英文只高中毕业的水准，但是从前经常在美国电影电视剧里发生的一幕以他自己作为主角真的上演的一刹那，他忽然就悟了。

　　他听懂了这段话的含义。美国警察最著名的“米兰达警告”，你有权保持沉默和拒绝回答的权力……

　　夜空中三架毒枭武装直升机分不同方位悬空盘旋，其上打下来的聚光灯将他四周照的亮如白昼。地面上呼啸而来的大批武装警察转眼间将整个街区围了个水泄不通，警车、装甲车形形色色的车辆瞬间塞满各处路口，荷枪实弹的警察们躲在警车装甲车的车门车窗车身等掩体之后，无数根黑洞洞的枪口同时锁定了他。

　　美国警察的反应速度，出奇地迅捷。

　　“操！”林枫爆了一句粗口，心说妈的这是被当成恐怖分子了。

　　他带着一顶棒球帽，鼻梁上还架着一副蛤蟆镜，一袭黑色风衣，脚上穿一双笔直高脚军靴。原本这装扮是好奇的小玉儿随手在一家颇有规模的军品店里买了来给他扮酷的，却不想这会儿被一帮大鼻子警察“以貌取人”，而且又抓到了他施暴的现行，这身不良青年装扮，反成了佐证他身份的铁证。

　　小玉儿被人用强力致幻剂喷中，面色灰败，顺带着精神状态都消弱了许多。

　　美国警察的火力配备比国内可是要厉害多了，而且这些大鼻子又是全球出了名的敢开枪，敢乱开枪的主。顾忌到小玉儿的安危，林枫不想与之太多纠缠，只想着怎样才能快点摆脱这群大鼻子。

　　他确实没有料想到这群大鼻子的行动力会如此迅捷。抢前救下小玉儿然后打倒哪些街头流氓整个过程只半分钟不到时间而矣，而且当他才发现远处有人在打电话报警，立刻便一个弱化了许多的惊神刺闪了过去，将那个好事者制服……可就是这么一点点时间的耽搁，这帮神出鬼没的大鼻子仿佛一早都在附近埋伏好了那般，几个呼吸间隔而矣，就已经成功的全方位立体式的将他包围当场。

　　而且他扫视了一下四周，看到的情形也是心中暗惊。这些突袭而至的警察，根本全都是些特种装备在身的快速反应部队，绝非寻常街头巡逻执勤的治安警。

　　四周摩天大楼的隐蔽处，更有不下五个狙击枪手虎视眈眈着这一街区。

　　这些大鼻子警察制服上，无比显眼的标注有FBI三个英文大写字母，提醒着人们他们的特殊身份。

　　“没道理才到纽约城就惹上FBI吧？！”一阵无语，怀抱里小玉儿秀眉紧蹙，似在忍受极大的痛苦。见此情形，哪里顾得上和警察们啰嗦，双脚在地面猛地使力一蹬，整个人瞬间出膛炮弹那般弹射而出，直插一早选定的突围点。

　　林枫并没有向包围圈薄弱的地方直冲，与之相反，他反而是选择了警察人数最是密集的一个区域。

　　他的打算其实很简单。

　　若然直接向人少处跑，不虞紧随其后便会给百十号警察在屁股后面开枪扫射，但是反其道而行直冲人群密集处而去的话，投鼠忌器之下，相信哪些大鼻子定然会有所顾虑，不敢轻易就开枪射击了。

　　毕竟一个人的力量再是非凡，遭遇大群全副武装警察包围而且还有武装直升机在空中警戒还有狙击手在暗中窥伺的局面，轻易还是不要拿自己的小命开玩笑，去试验什么自己躲子弹功夫是否到了家。

　　他无法确认自己是否能够在近百条枪口的封锁下逃生，更惊惧那武装直升机之上或者某个摩天大楼的天台某处，是否还有威力更加生猛的狙击枪在锁定自己。

　　只看这群大鼻子瞬间出现完成包围圈的架势，也知道他们绝非是一般的软脚蟹州警。他们是不知何故盯上了自己的一群冷血特种兵，杀人是他们的职业。

　　他的选择不可谓不正确。

　　可是就仿佛他直觉感受到的那样，这群大鼻子警察绝非寻常善类，而且他也低估了对方的应变能力。

　　身形才动，枪声立刻响起。

　　是他正面扑上的人群里，是这群人当机立断的开了火。

　　砰砰砰砰砰……

　　子弹雨点一般席卷而来。

　　“妈的！”

　　好在林枫应变同样迅疾无比，腰劲转折，身形在半空中飘忽不定来回折转，然后又突施一个千斤坠，弹射而起的身形遽然直坠地面而下，靠着他这等变态的变线能力，这才堪堪躲过被子弹扫射成马蜂窝的下场。

　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬……

　　直坠地面的林枫身体一瞬间平行贴浮地面近有三五公分，然后就见他硬是借助腰部的力量保持平衡，脚尖着地，就这样以一种匪夷所思动作，一条奇形大蛇那般的继续直蹿，赶在大鼻子警察们枪口变换方位之前，成功杀进了人群之中。

　　林枫本不欲大开杀戒，只求快点摆脱而矣。浑没料想这帮大鼻子说开枪就开枪，而且瞧那阵势，丝毫没有想枪口下留人的意思。

　　若非他在虚天幻境那奇妙世界历练这多年，历经各种杀阵，应激反应能力绝对的超一流水准，只刚才那一阵排枪扫过，不用多想，定然是被人打成了网筛，早一命呜呼了。

　　嗖……嗖……～嗖……嗖……

　　林枫本拟擒捉一两人质让这群混蛋不再那么放肆，却是没有料想到，仿佛他的意图被人提前感知到了那般，四周的大鼻子瞬间退走到了十米开外，原地一下闪开一片空地，而且就在这当口，四枚冒着白烟的炸弹向他直奔而来。

　　识海弹窗内警声大作，提示他对方用的乃是超能集束定向炸弹，爆炸延时只有0.01秒了……

　　更阴险的是，那四颗炸弹，分一前一后一左一右，恰好将他的去路封死。

　　已经顾不上恼火什么的了！

　　下意识将小玉儿裹在身下护住，左手掌心白光一闪，急切间也不知道从储物空间内拉了什么出来挡灾掩祸，他团身扑倒地上……

　　轰……轰……轰……轰……

　　大地一阵猛烈震颤。狂暴的气浪四下肆虐，林枫只觉得背上似被一金刚巨人狠踏了几脚那般，骨裂声似在耳边响起，他喉头一甜，热辣气血喷涌而出，直喷了怀中丽人一头一脸。

　　林枫眼前忽地一黑，差点就瘫软地上再也醒转不来。

　　狠咬舌尖一下，强打精神。视窗全力开启，扫描周围敌情。这才知晓自己是被炸弹掩埋在了土坑里。再扫一眼土坑四周，感应到四周零散飘逸开来的晶力原气波动，才知晓是自己百忙之中从储物空间里扔出来的又一件肯恩特族人的财宝替自己挡了多半灾祸。如若不然，百分百要给那集束定向炸弹弄残废，而且万一击中要害，多半这小命彻底就交待到这里了。

　　万没料到这群大鼻子如此够胆，闹市街头伏击自己也就罢了，排枪扫射自己也就罢了，竟而不管不顾的大街之上就扔出来如此威力奇大的炸弹轰杀自己。

　　现在趴卧的这个土坑，五六米深，直径更是二十余米之巨。

　　“疯子！操……”

　　后背火辣辣的，疼痛难忍，肯定是被炸伤了！

　　林枫强咬住牙，趴卧原地装死不动，趁机加快肌体复原。感受到身下小玉儿呼吸还算正常，这才稍稍心定了一些。只不过经此变故，他对这些骄横的大鼻子特种兵再无半点容忍之心，暗道今番不死你们死就是老子亡，索性杀他妈个痛快！

　　妞妞的摄像头快速将四周的情报汇集扫描出来。

　　林枫知道这次既然准备放开手脚大干，便不能再有任何仁慈之心，更不能再有半点疏漏之处。好在妞妞虽然自从传送回来之后便再也没有出现过，她的本体智能系统原有的诸多特殊功能却丝毫不减。在妞妞智能系统的暗中协助下，纽约城这一片区的城区图，呈三维地图状快速的汇集而成……

　　重点是要躲开空中那三架毒枭武装直升机，还有暗中潜伏的那几名狙击手，地面上的这些混蛋杂碎，鼻子再大，哼！林枫依然趴卧在土坑里装死，看着地图中出现的红点的方位，正在默默的计算最佳的攻击方案。

　　这时的他，气息沉静，全副身心都自然而然的融进了整个环境里。这一刻，他再度感触到了在虚天幻境那奇妙世界时，那种俯视苍生的超然之感。

　　杂碎！

　　你们，有难了！

　　电波频杂，对方的指挥官正在发布命令，其中的一个声调，亢奋而略带紧张。

　　妞妞智能系统瞬间捕捉到了这个人的声音，将他的声音清晰地拦截下来。

　　“原来是这个混蛋！”

　　听了妞妞给他自动翻译出来的语音，林枫终于知道了这次遭受伏击的真正原由。原来这帮人果然是直冲他而来，并非因了他干翻几个街头流氓而大兴阵仗。

　　林枫不由得一阵恍然，一直以来他都以为自己重归人世这件事情是极为隐秘的，知道消息的吸血鬼老怪物们除去臣服在小玉儿脚下的埃斯彼德，其他十三个全都殉命当场，绝无可能走脱消息。

　　想不到，才入纽约城，差点就中了这群大鼻子的陷阱，若非自己一时气怒干翻了那几个街头流氓引得这群大鼻子背后行动指挥官警觉以为他们计划败露被自己察觉，无奈之下提前在闹市就发动了伏击行动，自己这次还真的就要被人来一次瓮中捉鳖了。

　　对方对自己的政策，尽量抓活口，若行事不成，不惜一切代价也要将自己彻底抹杀！

　　知道了事情根本，心中最后一丝顾虑也消失无踪了。

　　空中，电波频仍，各种不同声调的声音接踵而来，形形色色的看不见踪影的存在都在激烈激动激愤的评述着此时此地发生的事情……

　　警察！

　　军人！

　　政客……

　　兴奋莫名的记者、评论家们……

　　万千种不同声音逐渐汇集成了一句话，一句极具代表性的话……

　　摧毁它！

　　不惜一切代价，也要摧毁它！

　　而当它被四颗集束炸弹轰然炸没地下深处时，尖叫、嚎叫、啸叫、激烈的掌声，诸如此类正在表达人们亢奋之情的情景，正迎来一波最高潮。

　　……

　　林枫暗恨：操，不惜一切代价！又是不惜一切代价！很拽嘛！不惜一切代价也要将老子爷灭杀当场！不惜一切代价也要把老子爷这么个“怪物”彻底摧毁！老子爷是一个怪物？老子爷成了一个怪物？老子爷成了一个企图要毁灭纽约城的变种异形大怪物？妈的，你们还想怎样的编排老子？什么时候老子爷发过毒誓要将这座大都会不夜城摧毁掉？现场全程直播灭杀异形怪物？？？不惜一切代价也要将自己这异形怪物杀死？？？

　　操！

　　既然是不惜一切代价，那么，今次就看看你们到底能够承受多大的代价吧！你们自己都可以忽视这一地区平民们的生命，哼哼，老子和他们非亲非故，哼哼，来吧！让老子看看你们究竟能承受的极限吧！

　　林枫被激起了心中戾气，再无对无辜生命的顾虑，他的心中，点燃起了滔天怒火……

　　轰隆……

　　一声巨响。惊起漫天尘烟。

　　街区马路中央的那处大坑之中，尘土之下忽地钻出一件庞然大物。那物体通体晶亮耀眼，而且更令人匪夷所思的是，那物体在飞蹿而起的同时，竟然似那寻常热气球那般，体积在不住的扩展膨胀。

　　地面上众多大鼻子警察见此变故，不待指挥官下令，所有的枪口一瞬间都锁定了那奇特物体，砰砰砰砰砰子弹齐飞，打得那奇异物体在空中胡乱翻滚不休。

　　不过出乎众人意料，那奇异物体并没有被打落下来，虽然被子弹击打得碎屑乱飞，本体却依然故我的在飞速扩大。

　　最可怕的是，那奇异物体才一出现，便直奔高空之中的一辆毒枭武装直升机而去。瞧那阵势，这是要直接撞击空中的武装直升机。

　　那奇异物体，非是其他，是原来肯恩特族人宝藏内的一颗珍藏魔兽晶核。那魔兽晶核只所以会有此等突变，正是藏身地坑之中装死的林枫盘算出来的毒辣一招反击招数。

　　那奇异物体只所以会迎风见长，正是两个不同世界之间的物质出现在相反世界之时，根据它们的价值而产生的等价溢出。这就仿佛两个不同计算系统之间的一个换算BUG，因为非对应的世界里没有这种物体的存在，系统无法换算出来原本就不存在的东西，便产生这种聚变。而且物品的价值越高，这种聚变带来的破坏力便越大。

　　这奇招当初在遭遇五个吸血鬼老怪物围攻之时曾经偶然用过一次，刚才那两颗集束炸弹奔来时急切间他又胡乱的施展了一次，直到终于穷途末路，他才惊醒，想到了这等狠辣毒招。刚才趁机甩手打出，果然效果非凡。

　　空中的三架武装直升机显然也是觉察到了不妙，架设在机舱的重机枪手立刻掉转枪口，全力开火，浑没将地面上的友军单位的安危当一回事儿。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　直升机上的重机枪到底火力非凡，只见三道火舌仿佛夜空中盛开的三朵烟花，灿烂而且炫丽多姿。而且三架重机枪从三个不同方位一齐开火照料那颗聚变的魔兽晶核，交叉火力网构织遮掩了这片夜空。火舌肆虐喷吐中，连续几十梭子弹扫射过去，终于将眼看就要撞击上来的魔兽晶核击爆。

　　轰……

　　聚变的魔兽晶核爆裂时卷起一股沛然气浪，将空中的直升机都掀得摇晃起来。机舱内传来连串的惊恐嘶嚎，直升机摇摇晃晃向上拉起。这是见势头不妙想要开溜了。

　　这时候地面上早就乱成了一窝粥。

　　空中的武装直升机在击溃那颗聚变的魔兽晶核之时，重机枪枪口乱扫，只有少量子弹是真正击中了魔兽晶核，反而大半的重机枪子弹毫无留情的向地面上的友军人丛扫射而去。

　　哪些全副武装的地面警察早就被这突变的阵势骇破了胆。再是训练有素的精英部队，面对根本不在一个力量等级的重火力扫射，知道一旦被子弹扫中，即便是身上穿戴的防护服效果再好，那也是有死无生。那避弹衣便就是厉害到真的能够抵御重机枪子弹的扫射，单就子弹击中身体那一瞬间的钝力击打，那也根本不是人类体格能够承受得了的极限。

　　林枫窥得此等情势，那还不趁机发难。这时候他也早就将身体机能调整到了最佳状态，双腿猛地一缩一弹，鬼魅般自土坑内蹿出。

　　呼呼呼……

　　他在地面上根本不做丝毫停留，一边无所定向的四下乱窜，一边空闲的左手掌心里白光频闪。

　　又一次财货大派送了！

　　当然了，有鉴于储物空间内的财货也不是源源不断取之不尽的东西，他这次是很有选择性地进行财货配送的热销活动，绝不胡乱浪费任何一点点。

　　首先要照顾的目标，自然仍旧是空中那三架慌了手脚的毒枭武装直升机。

　　一架飞机免费一颗魔兽晶核。

　　那三架耀武扬威的毒枭武装直升机这次当真是遭了大难了，不只是林枫随手各送了一颗魔兽晶核当作礼物，地面上被打作鸟兽散的大鼻子警察们有的惊魂未定，临时找到掩体之后便毫不犹豫的举起手中枪械仰天开起火来。

　　因了这纷乱的局面所累，一瞬间地对空火力网占据了绝对优势。


第323章 人形暴龙

　　轰……

　　一架距离地面最近的毒枭武装直升机最先倒霉，没有躲开聚变魔兽晶核手掷炮弹的攻击，发出震天爆炸，顷刻间变成一团巨大的火球，支离破碎的向地面跌落。

　　这一下声势骇人之极，夜空被那架毒枭的爆裂照耀得恍如白昼，一瞬间四周摩天大楼之上的霓虹灯都相形失色，变得黯淡无光。

　　另外的两架毒枭伧忙躲避爆炸气浪余波的干扰，摇摇晃晃地将飞机向上拉升，而且又要拼尽全力的躲闪另外两颗直追而来的裂变魔兽晶核。眼看那两颗直追而来仍旧在诡异膨胀之中的奇特炮弹，机舱内的特种队员早就骇破了胆。

　　有一个队员把持不住平衡，被毒枭突然一个摆尾躲闪打破了身体平衡，嗖地一下从舱门甩脱出来，变作一人肉炸弹直奔了追击而至的魔兽晶核撞了上去。

　　嘭……

　　人肉炸弹与魔兽晶核撞击在一起，轰然炸裂了开来。不过被这意外而至的人肉炸弹这样拼死一撞，那架眼看要步前一架毒枭后尘而去的直升飞机竟而脱困而出，成功逃出魔兽晶核的阻击。

　　噢，不，鲍比！

　　机舱内那人肉炸弹的同伴们不虞其他，以为自己的伙伴不顾自身安危，牺牲了自己换取他们的平安，就听其余逃生几人都是放声嘶吼连连，一时间勇气倍增，士气重新大振。他们都热泪盈眶一边呼喊着英勇伙伴的名字，化悲痛为力量，一边快速调整火力方位，向另外那颗仍旧在聚变飞涨的魔核炮弹开火攻击，驰援另外战机上的队友。

　　嗡……

　　一阵刺耳嗡鸣突然响起。

　　空气一阵急剧波动，虚空仿佛瞬间被一无形利刃斩裂出一条通道。氤氲气浪翻滚，烟火缭绕的天空中就见连串气旋接踵而至。

　　砰！！！

　　硕果仅存的另外一颗聚变魔兽晶核被那道虚空连结成线的气旋击中，就在距离第三架拼死逃命的毒枭武装直升机正下方不到三米处轰然爆裂开来。

　　所有这一切变化都只在数秒之间上演。

　　空中那道连结成线的气旋通道自不远处一栋摩天大楼直射而出，无需赘言，自然是那隐伏暗处的狙击手见到情势危急，开火支援了。

　　第三架毒枭得了这危急关头的臂助，堪堪躲过直接被聚变魔兽晶核击毁的下场，只不过魔兽晶核被狙击手击爆瞬间发出的无匹能量波动瞬间卷起滔天气浪，那架毒枭被气浪一下抛飞高空，已然失去了控制。

　　机舱内瞬间抛飞出数个倒霉鬼队员，毫无悬念地开始向大地母亲投怀送抱，巨大的螺旋桨发出连串吱嘎刺耳的刮擦声音，驾驶员仍旧在做着最后的努力。奈何毒枭战机终究无法凭借自身动力稳定下来，被气浪裹挟着，东摇西晃仿佛一个醉汉，跌跌撞撞直奔了前方的大楼撞击而去。

　　轰！轰！轰……

　　那架毒枭战机的螺旋桨率先撞在大楼侧面，立刻撞击出连串烟火。大楼钢化玻璃窗被大片大片摧毁的同时，毒枭战机机身也因为惯性作用，打着摆子，以神龙摆尾之势狠狠撞了上去。

　　哗啦哗啦的碎裂声此起彼伏，原本平滑如镜的大楼墙壁被撞出一个丑陋之极的大洞。高层空间内随着气压的突变，顿时生出巨大强风。

　　大楼内部，无可胜数的倒霉鬼连同内部的桌椅板凳文件纸片杂七杂八的东西，被倒卷了出来，向地面跌落而去。

　　毒枭战机被撞裂开来了，机身下方吊挂的导弹也跌落下来，随即就爆炸开来了，机舱燃油箱也跟上爆炸开来了……

　　大火随即弥漫开来。

　　烟雾弥漫中，这个城市终于沸腾了起来。

　　嗡……

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　夜空璀璨。

　　拖拽着气旋状尾迹的数十道弹痕从不同的位置追袭而来，锁定的目标无一不是地面上那个灵动若鬼魅般的黑色身影。隐伏在不同的制高点上的狙击手们终于按捺不住心中的激愤，不再理会为何指挥官一直没有向他们发出开火命令，不约而同的各自火力全开，向着地面上那个耀武扬威的混蛋发起了迅猛攻势。

　　在这一刻，在隐伏的狙击手们不约而同出手的这一刻，才赫然发现，这方圆不足一公里的范围之内，竟然隐伏了如此之多的狙击手。

　　几乎每一栋摩天大楼的有利地点处，这一刻都射出了拖拽有气旋状尾迹的反器材狙击子弹。

　　每颗这样的反器材狙击子弹，在击中目标的瞬间，都仿佛一颗手雷那般轰然炸开，将目标炸成碎片……

　　弹痕交织，爆裂开的烟尘气浪更是遮天蔽日。

　　发了狂的狙击手们当真是领会了不惜一切代价的命令，根本不再顾及地面上的友军丝毫，唯一的选择就是开火、开火、开火！

　　地面上的阻击早就名存实亡，不成威胁。

　　这些最倒霉的FBI警员们，此刻非但要防范自家人在暗中的火力倾洒，更要时刻防备那只恍如从地底魔渊冒出来的人形暴龙的肆意掠杀。如若不然，一个不留神只觉一股微风拂来，下一刻哪些没来得及留神的倒霉鬼便会惊奇地发现，自己一下长高了许多……

　　只是当他们的大好头颅自高空呈自由落体状落地之后，才恍然惊醒，非是自己突然长高，而是不几何时都已经身首两处，先一步的死掉了！

　　不过在死了之后还能短暂的欣赏到自己胸腔间喷涌而出的一朵朵血色花朵，也算是别有一番感触。

　　原本繁花似锦的闹市街区，终于被摧残成了人间地狱的景致。

　　身在其中的人们，无不疲于奔命，只恨自己这一刻怎地没有多长两条腿出来。惊恐、尖叫、爆炸、光火……被摧毁的大楼，塌陷出一个又一个巨大坑洞的街面，被轰击上天然后在空中爆炸开来的轿车，被这末日危局吓破了胆无辜死掉的平民……

　　这人间修罗场化身一只张开巨口的庞然大物，一举手一投足，无一不是用生命为其做最后注解的惨烈。

　　厮杀、奔逃、毁灭……仿佛整个世界已经全乱套了。

　　但却就有一人，灵动若飞猿，在这势如危卵的街道里到处奔走如飞。寻常爆炸之类的阻击，根本无法让他有分毫的停滞。

　　更惊异的是，那人身前分明还挂有另一个人，一个女人，一个媚眼如丝，正微张了娇嗔的嘴儿，一脸痴迷目不转睛盯住了他看的漂亮女人……

　　他就这样抱着一个女人，一边四下狂奔，一边无情地虐杀着一切敢于阻挡他分毫的对手。

　　他的手里不知道握有什么奇形兵刃，无影无形，但是每次遇敌时挥手之间，却总有一个胆敢露出丝毫敌意的对手顷刻间身首异处，大好头颅离奇飞向高空。

　　那个混蛋的确是一个人形怪物，一个不可思议地变种异形！

　　一个人形暴龙！

　　有这一印象的，不只是身临其境被这只人形暴龙砍瓜切菜般摧残的FBI特战队员们，也不只局限在暗中锁死这混蛋却一直无法准确命中的哪些特级狙击手们，甚至于其他地区哪些置身事外只是通过虚拟网络电视直播而“身临其境”的观众们，无一不是被这等惨烈场景惊失了魂。

　　这个街区的四周，是不是便有那么一两个疾走如飞被虐杀后却离奇化成一片光影瞬间消失的身影。

　　他们便是些原本通过了虚拟终端网络电视系统在纽约城这片街区“观光”的游客，遭遇此等不测，即便是身为一个个虚拟不实的电子影像，也是照样的身遭不测，被突然光临的战火无情摧毁。

　　不过他们的“死亡”，究竟对真实的自我而言到底伤害程度如何，那便要取决于他们各人遭受的心灵创伤的严重程度了。若然感受身同太过于沉浸在今晚遭受的这场不测里，真实的他们，也是极有可能真的从此在现实之中死去……

　　虚拟终端网络电视系统，也即是通过整合丸美公司推出的以3D虚拟现实技术为核心的一款大众化虚拟终端技术的民用项目之一。名称拗口了些，所谓虚拟终端网络电视系统，其主要功能便是通过整合虚拟现实技术的这一核心技术，将其固化在一个类似头盔状的终端盒子里，让全球每一个角落里的终端用户只要带上这样的一件终端盒子，便可随时随地“身临其境”地感受到世界每一个角落里各种热点新闻事件的发生全过程。

　　直白点地说，就是借你一双慧眼，足不出户“看”遍地球，足不出户的想要去哪里，便可感同身受地“走”去哪里。

　　就是借用了网络游戏世界的概念，别出心裁地将整个地球当成了一个超大型的游戏平台，每个人只要通过这款特殊的终端接收设备，便可以仿真人电子影像的面目，出入任何一个开放的系统接入点游玩。

　　这项技术的推出，据传最初的产品设计初衷，原本是为了满足哪些个身有疾患，或失明、或失去行动能力，这样的一类人设计了用来帮助他们了解外部世界的。

　　这位国内的设计者将这项整合技术推向市场之后，因为造价过高及宣传不到位，一直也是不温不火，没有多少轰动性质的反响。不想却给邻国日本的技术专家慧眼识珠。日本人将技术专利买了去，改头换面，借鉴来开发了虚拟AV社交网这样的一个大型综合平台，专伺用在满足各色狼友们在网络空间里寻找虚拟情人。

　　电子情人之间的友爱互助系统才一推出，立刻遭受猛烈追捧。

　　这种既安全又卫生效率又高的友爱互助平台，一改此一行业从前的种种丑恶现象，再没有了从前的各种忌讳和国别等条框的束缚，这个新兴的友爱互助平台如雨后春笋那般，席卷整个世界。

　　可说是只要互联网铺设到了的地方，友爱互助平台一统天下。

　　正是通过这种友爱互助平台空间的迅猛传播和发展，最初这种被人们视为华而不实毫无价值的技术，一夜之间红遍全球，最后更是引来无数尖端科学家们的注意力，逐渐的被更多的开源系统支持者青睐，被许许多多的国家和政府默许接纳，后来经过不断的升级扩容，终于修得正果，最终有了这样一款令世人瞩目，包罗万象，五花八门的大杂烩式的全包容平台，官方为了更加形象化和通俗易懂的需要，将其称之为虚拟终端网络电视系统。

　　不过智慧从来都是流转在民间，根据全球网络民意调查显示，更多人更喜欢称呼这个越来越庞杂而繁琐，已经几乎是无所不包容其中的庞然大物，称呼其为大平台。

　　也有一戏谑称呼，大傻冒儿。

　　这款大杂烩式的全包容大平台系统，在某种程度上，可说是完全变革了人们生活习惯的虚拟网络电视终端系统。

　　此系统一出现，世界大同真可说是指日可待。

　　联合国人类科技发展与研究总署牵头与各国之间订立了一份统一的系统维护发展纲领，延续以往联合国机构的组织架构，由五个常任理事国轮流执政监管系统的稳定和开发维护等事宜。

　　经过这连续几年的稳定发展，如今的虚拟网络电视终端系统，籍助地球同步卫星为信号传播基准站，再结合世界各国原本就拥有的各种电话系统、移动互联系统、最初的3G视频网络系统，又整合大包容了各国原本的卫星电视互联系统，将从前所有的旧有多媒体系统大混杂在一起，最终成就了现如今的虚拟网络电视终端平台的超大规模。

　　足不出户，坐“观”天下。

　　这便是地球人如今最为热衷的一个话题。而且因了虚拟终端技术的发展，人们如今也在享受着这个系统所带来的各种便利，越来越离不开这样便捷的大平台系统了。

　　只是三年时间，地球人类的生活习惯惊天大转变，越来越多的“懒”人诞生了，越来越多人因了这种强大酷毙的大平台系统终端头盔，体内“宅”属下复苏，宁可窝在现实中的一个真实小圈子里不再外出，社交圈这种人类的本能需求反而百分之九十依靠这款虚拟终端头盔来实现。

　　而随着越来越多根植入大平台系统内的虚拟终端网络游戏的不断推广和升级换代，最初这个略显有些单调了的虚拟世界逐渐变得丰富多彩，令人乐不思蜀起来。

　　至此，人们越来越习惯于除去现实中必要的诸多劳作之外，将自己的人生融合进这个无限庞大而且绚丽多姿的虚拟空间里。

　　话题扯远了，简单一句话，有需要便会有提供这种需要的……存在！

　　此刻发生在纽约城街区内的这件大事，早已通过无所不在的城市监控系统，被共享在了虚拟终端电视网络纽约城频道内，也就是说，只要是这个时间段恰好登录了纽约城频道的终端用户，都身临其境的感受到了灾祸发生时的惨烈。

　　人形暴龙！！！

　　当这四个字眼无意间被某个用户从现场溃逃的FBI警员口形中猜度出来，并且将自己的这一发现在公共频道嘶喊出来之后，短短的一瞬间过后，纽约城频道里便被“人形暴龙”四个字席卷。

　　有道是好话不出门坏事传千里，如今这等资讯发达的时代，这类惊爆人眼球的事件更加具有轰动效应。

　　时间仅仅只过去了不到一分钟而矣，虚拟终端电视系统纽约城频道就已经人满为患，瞬间满负荷运转了起来，而且若然不立刻采取紧急措施，极有可能会发生自该系统构建以来的第一次大范围宕机恶果。

　　究竟大平台系统一旦发生宕机将会造成什么样的恶果，曾经有科学家提出过一个可怕的推论，若然真的发生这样的不测事件，届时将会有超过三成用户会因为无法承受系统崩溃带来的心理负荷，从此失陷进虚拟世界里再也无法醒来。

　　也就是说，一旦发生宕机或系统崩溃等不测，大平台系统将会成为最大一个制造植物人的世界性流水线工厂。

　　为了应对此种不测的发生，为了能够继续的享用这项科技成果带来的便利生活，人们设计出来多种不同的应急预案。其中之一，自然是备用服务基站的激活启用机制。

　　不得已纽约城市政署紧急启动应对预案，接连开放出另外五颗同步卫星接入信号，这才勉强化解了这场危局。而这一事件，也使得虚拟终端电视系统自构建成功以来，第一次因为用户在线数量超出负荷而启动紧急应对预案的记录。

　　理论上一颗同步卫星在满足其他“本职”工作用途的同时，全负荷运转可以支持四亿九千八百五十四万用户同时在线“观看”世界，这一次纽约城市政当局不得已一下子启用了最大权限的六颗通讯卫星协同作业，这才化解了整个系统崩溃的危局。

　　如此惊人的用户在线数量只在短短不到十分钟之内产生，足以见证这次突发事件所造成的恶劣影响。也就是说，在“人形暴龙”事件被曝光之后的不到十分钟时间内，全球过半数的人口都通过这奇妙的虚拟终端电视网络系统，严重“围观”了人形暴龙肆虐美国FBI特工的大场面。

　　这是一次突发但是又离奇非常的事件。

　　在这一事件发生后的很长一段时间里，美国国会及诸多组织机构不得不出面一再的对此事件做出解释，而当人们普遍的表示严重关注此事，并且询问那人形暴龙的真实身份到底是什么，是否被掳获但又从基地逃走的外星人……等等诸如此类可说是老生常谈的问题时，官方机构不得不一次又一次的对着大众撒谎说“不！”“没有！”“不存在外星人逃脱……”


第324章 血族小辈

　　“小玉儿，有没感觉好一点？”

　　“唔，好多了……哥哥，现在这是在哪里啊？”

　　“呃……管这些做什么！你的伤口还痛不痛？傻丫头，你怎么傻到要用自己的身体去挡子弹，那可是反器材狙击步枪的子弹，你疯了不成……”

　　“臭哥哥！就……知道……凶人家！你可以替……玉儿……挡子……弹，玉儿自然……也……可以替你挡……子弹……”

　　“蠢丫头，哥哥替你挡，是因为哥哥有肯恩特人的财货傍身，哥哥又不是真的用身体去挡子弹，你个蠢丫头，竟然傻乎乎直接用自己的后背去挡子弹！你真以为自己是打不死的小强了么？”

　　“打不死的小强？咳咳……咳咳咳……哥哥你是说小螂……小螂已经……”

　　“怎么又咳起来了！不行，看来你还得再喝几口！”

　　林枫有点后悔干嘛好端端又提到小强这样的字眼儿，这不是明摆着让小丫头回忆伤心往事嘛！不忍再谈起这个伤心话题，他掳起袖口，将臂膀伸到小玉儿嘴边：“乖！快点咬，不要担心哥哥会撑不住！”

　　小玉儿的秀眸之中不期然两点邪芒再度燃起。

　　她樱唇微启，不由自主地颤抖了起来。

　　喉间咕咚一声，小玉儿狠吞一口唾沫，挣扎道：“不！不可以再咬，不可以再吸哥哥的血了，这样子下去，哥哥会死的，哥哥你会死掉的！哥哥你快点……将自己的胳膊拿开，不要再诱惑玉儿了，快点拿开……”

　　小玉儿有些惊慌地喊着，挣扎着。她强迫自己将目光转向另外的地方，她逼着自己不要去看林枫裸露的胳膊。

　　偏偏就是，干涸的口腔里是那样的渴望再次品尝到鲜血的滋味儿。

　　不知是什么原因，小玉儿被那个街头流氓喷了一次强力致幻剂之后，面容就一直变得灰败不堪，甚至精神状态都虚弱之极。

　　起初林枫不明就里，还以为那强力致幻剂内掺杂有其他未知成分药剂所引起，加之接着就遭受到大批FBI警员的立体式围剿，差点儿就命丧当场，所以一直没来得及仔细思考。

　　现在想来，只怕小玉儿的糟糕情形并非那么简单。

　　那强力致幻剂多半也只是一个诱因而矣！他偶然发现小玉儿吸食了自己的鲜血之后，灰败的神情立刻就有了起色，回想小玉儿曾经吞噬过吸血鬼老怪物们的精血，不免担心起来。

　　小玉儿这样子的情形多半是体内吸血鬼老怪物们的霸道精血导致。

　　一时间他也找不出来妥善的法子，加上又遭遇FBI警员的围剿，也只能暂时的让小玉儿这个准吸血鬼吸食自己的鲜血来暂时性的压制住精血的反噬。

　　那场突如其来的遭遇战，如今回想，真可谓九死一生，差点就送了命。多亏了发现魔兽晶核手掷炮弹的风骚，这才仗着财大气粗险中求胜，将哪些个阴险歹毒的FBI警员打得哭爹喊娘、屁滚尿流。但是在遭遇到隐伏四周的几十名特级狙击手的狙杀时，他终于知道了自己的短板。

　　身法再是迅疾，遭遇如此之多远程武器围攻，尤其是几十号神出鬼没不知道藏身何处的特级狙击手狙杀，那也是白搭。

　　很快，他就在这场较量中落到下风。

　　若非又临时抛出魔兽晶核这样的特种炸弹，一举爆掉了多半的狙击手，早就死翘翘了。即便是如此，在眼看就摸进了那个公鸭嗓指挥官藏身所在的那一瞬间，他还是遭受到了一次最严重的打击。

　　公鸭嗓指挥官不是别人，正是他在虚天幻境那奇妙世界里遍寻不到的蝙蝠人拜特。此人不知经由何途，早已先一步回到了旧世。身为同样经历过虚天幻境那奇妙世界的一份子，当他发现此人的存在时，自然而然将首要的目标就锁定了此人。

　　而这一切，也正是他在一片混乱之中为何不趁机遁走的主要原由。

　　蝙蝠人拜特对他来说，其意义实在太重大了，根本无法轻忽。若然能够抓到这个蝙蝠人拜特，关于虚天幻境的最后谜底，或许就能真正揭开，或许到的那时，自己也才不会仅仅只是所谓“多半个创世神”的尴尬身份了。

　　而且关于他自己行踪如何泄露的事情，这也是需要追查清楚的事情之一。

　　好不容易才重归人世，林枫有种再世为人的感觉，对生命的态度，不期然便有了另外的一层感悟。

　　借用一句俗语，这一世，一定要好好活！

　　不再被人构陷，不再被人当作傀儡，不再轻易地将命运交由他人的手里所左右。

　　然则当他冲破重重封锁终于在看到蝙蝠人拜特的一瞬间，却看到这个鸟人一脸诡笑的稳坐在哪里，他伸手去抓这厮，冷不丁眼前一丝弱不可察的空气波动之后，一颗不知何种材质制成的子弹突然裂空闪出，直刺他面门而来。

　　紧随其后，他才隐约看到，那空气波动的所在，似有一个透明人持枪瞄准着他……

　　近在咫尺的突袭！一击必杀的出手！

　　蝙蝠人拜特诡笑的面孔上浮现一层冰冷寒光，眼睛眨也不眨等着他头颅被子弹爆击开来的那一刹那。

　　林枫原本是有可能躲开这必杀一击的！奈何在终于看到蝙蝠人拜特身影的那一瞬间，他失去了应有的冷静，紧守的精神领域不期然露出一丝缝隙。便是这一丝轻微到几乎若不可寻的轻忽，令他的反应迟钝了那么千分之一秒。

　　而那个一直毫无生气，毫无存在感可言，甚至连妞妞的智能系统都无法扫描到他的存在的隐身杀手，恰在这微妙的一瞬间出手了！

　　隐身人，顶级杀手！再配合上无法扫描出来的不明材料制造的枪械子弹，这样的一个必杀局，不期然就出现在了他的眼前。

　　仰身……后倒……

　　林枫一瞬间里已经做出了最正确的闪避动作，便是如此危境，他也没忘记下意识地想要将布袋熊一样吊挂在胸前的小玉儿拉到身后去。

　　可是那颗子弹，那颗近在咫尺，几乎是顶住了他脑门射出来的子弹，如影随形，瞬间已经要贴住他眉心见的肌肤。他的眉毛甚至于已经被那子弹所蕴含的森然冷气冻到僵直，眉心处，刺痛……

　　左手掌心白光突闪！

　　死！老子爷也要拉足了垫背的……

　　林枫当时便是这样想。

　　他也这样的去做了，一瞬间里，白光频闪，他左手掌心内不知道丢出来多少件不要钱的财货。

　　拼了！

　　抱着必死无疑的决心，他做出了最后一丝挣扎。

　　“妈的……老子竟然就这样挂掉了……”这是临终之前，林枫心中闪过的最后一个念头。

　　然后这一切就仿佛定格了。

　　画面定格了。

　　刺破空气直射眉心的子弹，毫无人气的隐身人杀手，冷笑堆满脸上的蝙蝠人拜特，当然还有他，使出一式东方武学里的铁板桥招式身体呈几近九十度曲折状态的林枫。所有的这一切，所有的这一切微妙到巅毫的动态画面，偏就是在那短短的一瞬间，突兀地定格成了一副动人心魄的风景画。

　　而且看样子这画面要一直这样保持下去，天长地久，风雨无忌，誓要与日月齐辉，誓要与天地同寿，誓要成为那一瞬间的永恒。

　　至少在某人的心里面，这最后的一幕，是要永远的定格不动，永远的刻印进自己的脑海里，永远，永远。

　　奇迹就在这刹那的永恒中，突然发生了……

　　整个画面仍旧保持定格状态。

　　然则一个精灵般的女子，却忽然就脱离开了这定格的画面之中，只见她跃下画面，跃下那个企图想将她佑护在身后的男子的怀抱。

　　然后，那个精灵般的女子身体忽然起了变化，诡异莫名，瞬间缩减到了半个手掌大小的程度，化身成一尊慈眉善目小玉佛的模样儿。

　　那尊小玉佛毫不犹豫插进了那直射而出的奇异子弹和那男子额头之间不足一公分距离的空间里……

　　然后……

　　然后定格不动的画面突然恢复正常，然后是“砰”地一声巨响，然后是那使出铁板桥功夫躲闪子弹的男子应声倒地。

　　他仍旧是被击倒了，被击倒在地，重重地砸向地面，而且仿佛一张纸人也似，整个儿被子弹的惯性一下击出去好远。

　　他整个人仿佛一只癞皮狗一样的贴地而溃，就这样在地上后背紧贴着地面擦出一条恐怖的血痕。

　　仿佛被一双无形大手拖拽着，一直的向远处滑去，沿着那条血迹斑驳的细长小道，向远处滑，直到子弹的威力悉数消解。

　　再然后。

　　便是天塌地陷般的连声爆炸！

　　那是因为两种空间之间的物品发生错位时，因为某种奇特的“系统BUG”而产生的裂变物质反应，一种化腐朽为神奇的得天独厚的变种武器。

　　只有他会这个！

　　从一开始，想当初在玩《幻世》游戏从虚拟世界里掉出来妞妞的那一刻起，就注定了只有他，才能施展如此变态的攻击手段。

　　隐身影子杀手被轰杀成了渣子，毛都没能留下一根。蝙蝠人拜特也没讨到好处，在那足以毁天灭地的异世财宝大裂变的爆裂之中，只来得及阴测测发出一阵桀桀怪笑，随即也难逃一死，被爆裂开来的晶力轰成了肉渣。

　　那时候林枫被埋进了废墟下。

　　他手里紧抓着那个小玉佛，满身都是鲜血。小玉佛被子弹击中，身上龟裂开许多裂痕。昏迷之中的林枫手掌心自动发着炫光，无人察觉的识海内，视窗里跳跃出来一个任务进度条，其上显示：生命重启中……

　　他们在那片废墟下一呆就是三天。

　　在第三天的早上，还是被废墟外面的推土声给惊醒。

　　那是纽约城市政当局遭受了“未知生物”攻击，一切表面上平息之后，当局在收拾残局来了。

　　恢复力量后的林枫没有再度冒然行动，耐住性子等候机会。

　　到了天黑之后，他才借助了妞妞智能系统的指引，悄无声息带上重新变回人身的小玉儿离开。

　　现在所在的地方，是一家汽车旅馆。

　　小玉儿有随意变化外形样貌的异能，不虞会给人识破身份。林枫虽然没有那等奇妙本事，不过当日遭遇战时他恰巧带着墨镜之类的伪装，现在随便换身行头，到也不用太过担心会给人认出来。

　　而且这次他打起了十二分精神，处处留意，随时将妞妞智能系统的警报开动起来，自问怎也不会再给人轻易算计了。

　　暂时脱险之后的第一件事，便是让小玉儿放出那吸血鬼老怪物埃斯彼得。

　　一问之下果然情形与他所料想差不分毫，小玉儿的气色灰败果然是因为吞噬太多吸血鬼精血导致。那老怪物埃斯彼得言语之间支支吾吾，每当目光扫及小玉儿都是不敢多停留哪怕0.1秒。

　　林枫知道对方定然心中有所隐瞒，逼问之下，那老怪物埃斯彼得才期期艾艾的说出原由。

　　不想得知了埃斯彼得的“警告”，反倒是让林枫颇有些哭笑不得起来。

　　老怪物埃斯彼得竟而怀疑小玉儿和他自己都是他们的吸血鬼同类，不过辈分可要比他这个活转了近千年的老鬼小了许多。言下之意，还道小玉儿是血族之中那血脉最精纯一个支脉的后人。而他林枫的血脉嘛，虽然同样的拥有血族那完美的肌体复原能力，却相对要驳杂混乱了许多。

　　老怪物埃斯彼得好意提醒他们，在完全将体内同类精血炼化之前，最好他们还是立刻的找一处人迹罕至所在封关，千万不要被血族宗亲执法长老会的执法长老们发现行踪。

　　如若不然的话，他们这两个狂妄的血族小辈，定然要遭受大难。

　　是不是真的吸血鬼的后代，这个问题林枫自然不屑与之一争高下。而且那日的遭遇战也让他明白过来一件事情，那便是一个人的力量即便是再强大，也无法跟一个集团，一个势力，甚至于一个国家对抗。

　　林枫暗中生出拉拢这老鬼为自己所用之心。只要拥有了足够的班底，就可以将自己的命运，自己的自由，自己今后的一切，紧紧掌握在自己的手中。

　　他知道自己如今这般狼狈，始终便是吃了势单力孤的亏。

　　明里暗里的敌人可说多到数不胜数，杀死对方十个人家可以立马再补充五双，杀死对方一百人家可以短时间再有五十对顶替上来。可是他却始终一个光杆司令，一次挂掉了，那就彻底完蛋大吉了。

　　不过这老怪物奸猾似鬼，接连两次“背叛”自己的经历更可说明此人是一个地地道道的功利主义者。想要依靠忠诚什么的鬼话让对方臣服，林枫暗说便是你这老鬼现在就纳头跪倒，老子爷也不会再妄想要收你这高端贵族小弟了。

　　这样的老怪物，只能是利益相向！

　　只要迫使对方的利益和自己产生交集，才会有合作的基础。

　　所以，对方不管是真的错认了他们是劳什子血族小辈，还是虚言左右另有隐秘，林枫都不会去捅破这层窗户纸。

　　他要威逼利诱这老怪物替自己办事。

　　而最简单不过的利益共享手段，自然是投其所好了。老怪物最怕什么？最渴望什么？最迫切的是什么？

　　他是个血族。

　　才进纽约城之前，老怪物便主动要求躲入小玉儿的次元空间里，不想给纽约城的血族误解他有入侵领地之意。那么好，现在就逼着老怪物你出来透透气，然后再将老怪物你最怕的事情透漏一点点出来。血族宗亲会执法长老……听起来很厉害的样子哦，那么就让老怪物你吞噬同类的事情……嘿嘿……

　　这是先来点狠的，挥动大棒子痛打你这落水狗儿了！

　　然后嘛，嘿嘿，老怪物老混蛋别他妈当老子爷猜不出来你暗地里打的神秘鬼主意，你肯主动拜服在小玉儿脚下做跟班，也就是小玉儿这笨丫头不当一回事。他妈的，老怪物老混蛋你不就是看中了我们这两个“血族小辈”的机密嘛！

　　老子爷手里握有可以随意操纵他人异次元空间的能力，老怪物老混蛋你想不想学？

　　小玉儿可是随便一道血光，便可将实力不差你老怪物老混蛋多少的血族灭杀的不二法门，老怪物老混蛋你想不想学？

　　林枫发觉自己对上老怪物埃斯彼得时，心里多少就会变得有些扭曲而狰狞。打定了这些主意之后，他便假意尊敬长辈，说了一大堆诸如什么“大水冲了龙王庙”自家人不认识自家人之类的废话，然后就主动地将老怪物埃斯彼得放走了。

　　算算时间，也该是老怪物埃斯彼得灰溜溜败走回来的时候了。

　　这时候小玉儿已经再次吞食了他一些鲜血，昏昏沉沉睡了过去。

　　林枫温柔地替小玉儿掖好被角。望向房间的木门时，不期然冷笑了一下，突然抬手虚空一抓，砰！木门轰然碎裂开来，一个猥琐的身影正要逃开，却诡异非常自己浮在半空里，飘飘忽忽向林枫的手掌迎了上去。

　　“你现在已经没有利用价值了！”不疾不徐地冲着那个惊慌失措的人说完这句话，手指猛然虚空一下握紧，就见那浮空而来的猥琐男背后才展开两只黑色羽翼，未来得及变身完全的腰腹却突地收束成一根柴火棍般细长。

　　啪……

　　柴火棍一下从中折断，那猥琐男惨叫都没来得及发出一声，便身首两处。只不过猥琐男变身未完全的尸身还未曾落地，便化成一片飞灰，顷刻间消失的无影无踪。

　　“哼！血族！果然有些门道！让你发了那么多讯息回去，你也算是立下大功了！”看到猥琐男果不其然尸身化作飞灰的景象，确信对方的身份是个低阶血族无误。林枫又自语道：“老子爷的复仇之战，便从你们血族开始吧！”


第325章 神祇密钥

　　林枫不会飞，所以他很羡慕真正的血族可以化身吸血蝙蝠在夜空下振翅高飞的样子。不过攀高以及轻松自在的在摩天大楼之间游走这种事情，对于如今的他，实在也还不成什么问题。

　　此时的他，便如同灵猿那般，轻展手臂，不几秒时间，便已经蹿身上了一栋百余米高的大楼顶层。

　　环臂胸前，静静地站在天台之上。感受着高空夜风的吹拂，一瞬间时光仿佛倒退到了三年之前。

　　三年前，同样也是在一栋大楼的天台上。

　　那一次的经历，可说是他人生的一大分水岭。

　　那一次他受秦建邀约，平生第一次亲见了这个平凡世界面纱之下所隐伏的另一个面孔，而也正是那一次，他知道了这世上切实存有超能意者这样的一类特殊人群的所在。而且也正是在那一次，在那一次的遭遇之后，他身不由己地从此卷入了这个原本不属于自己的生活圈子。

　　一介再平凡不过高中生的他，逐渐地在超能意者这个特殊的人群之中有了名声，有了地位，有了从前的他怎也不敢想象的权势、财富，以及诸多漂亮的女人……

　　却也正是因为这名声所累，渐渐地他做事再也不能随心所欲，再也没有了从前一文不名时的那份洒脱和自由。

　　他极不情愿地被套上了一副绚丽非常，异常惹人艳羡的美丽枷锁。

　　就仿佛曾经的语文课本里学过的那个著名小说角色“套中人”一般，他逐渐的失去了自我！

　　他挣扎过！他彷徨过！他也自甘堕落过！

　　甚至于为了掩饰自己心中的恐慌，他将自己伪装成一个毫无格调可言的暴发户，一个混蛋恶棍小痞子，一个披上狼皮的羊。

　　浮华如梦！

　　当一梦三年从最长最荒诞的一场大梦之中醒来之后，再回首从前种种，心中仿佛再追溯一个陌生人曾经走过的故事。

　　尤其是当他小心谨慎的去碰触去了解去感受从前的种种之时，那种陌生、冰冷、决绝的感觉，一下便刺痛了他脆弱的神经。

　　曾经的丸美世界里，已经再也没有了他的丝毫印痕。当他退出那出自丸美的虚拟终端电视网络系统后，心就彻底的凉了。原本还惴惴不安的想要借助这种“足不出户，坐观天下”的超级终端悄悄地感受一下自己不在的这些日子里，那些个曾经倾注了心血的人和事之间，是否还能找到自己的影子。

　　他“看”到了绝望。

　　他想不明白，仅仅只是过了三年，自己这个当初如日中天的大人物，如何就在丸美的世界里消失的无影无踪，甚至夸张到了连一个相关的字眼都没有的地步。若然当真是一朝天子一朝臣，改朝换代的必然结果也就罢了，他自信也不是那种图虚名的人。

　　可偏偏就是，令他倍想不通的，如今的丸美世界的组织架构，自上而下无一不是当初自己一手提拔上来的人物。丸美世界的现任总裁更是自己的好兄弟孙大盛，左右手田英姿和高览诸女，可都是自己当初不惜血本冒着亡命风险制作那六神凝露玉华洗髓液……

　　一个忘本也便罢了，怎么一群人都将曾经的自己无情抛弃？

　　所以，他下定了决心，再无企图用可笑的人格魅力感召力之类的虚头扒脑的东西来增加自己的实力，他需要的，只需要赤裸裸的利益相关、相互利用。当然了，吃亏太多，再笨的人也会变得聪明起来。这种依靠利益关系组建起来的团体，唯一的宗旨便是，一切都要为他自己服务。

　　所谓人不为己天诛地灭！

　　这句狠话，现在他懂得了……

　　夜风习习，明月高悬。不远处，几个小黑点正以极快的速度向他所在的方位追袭而来。

　　月夜下那几个小黑点的身影越来越大，透过明月的掩映，那几个小黑点都在鼓动宽大的羽翅，恍如深夜里仍旧外出觅食的大鸟。

　　……

　　埃斯彼得阴测测说道：“为什么要这么做？”

　　追击埃斯彼得而来的，一前一后共有五个人，这五人身上，无一不散发着浓厚的敌意。他们与一路溃逃至此的埃斯彼得，同属血族这个特殊的生物群体。

　　埃斯彼得是在质问林枫。

　　他受了伤，样子很是狼狈，很显然，他这是一路厮杀逃离回来的。

　　没听到林枫的回答，埃斯彼得以为他心虚了，发狠道：“为什么？这样做对你究竟有什么好处？难道你以为将我抛了出来，他们便会放过你么？擅入他人领地，你知道会有怎样的结果！”

　　另外的五个血族一女四男，女的一头赤色长发，修长身材，若非亲见了她刚才收起羽翼变回人身时的情形，到也是个极易让男人动心的尤物。

　　余下四个面色苍白的壮汉，都是相同的装扮，而且模样儿也是仿佛一个模子刻印出来的。他们便是传闻中隐伏纽约城的血色四修罗了，乃是四胞胎的亲兄弟。单个的实力虽然只不过是血族公爵而矣，可是当他们四兄弟联手起来，可就不只是寻常意义上的四个血族公爵联手那么简单了。

　　赤发女同样也非善类，她便是血族有史以来唯一的一名女性亲王，纽约城这个最富庶的血族领地，便是她一次又一次的血拼，硬生生拼杀出来的。

　　埃斯彼得虽然也是一个实力非凡的血族亲王，奈何如今的他已经成了真正的光杆司令，如今真的可说是成了丧家之犬。获悉林枫及小玉儿二人的“血族”身份之后，埃斯彼得就极力的表露出来想要臣服对方的意思，他那也是走投无路之下的无奈之举。他想暂时的依附在这两个实力变态的血族小辈下休养生息，也幻想着如何才能窥测到这两个血族小辈的秘密。却不想对方会直接让他走人，不肯收留他这小弟。

　　走便走。埃斯彼得当时也不虞有他，虽然不请自来闯入了赤发女的领地，一旦被对方发现那可就是不死不休。

　　埃斯彼得自信逃走却是轻而易举的。

　　他被林枫赶出来之后，当机立断，立刻趁夜遁走。本来这样示弱的举动，依循常理，即便是给纽约城的血族发现了，他们见他遁逃而走，轻易也不会再强出手拦截他，免得双方为了维护血族领地的不可侵犯的无上权威，发生不必要的流血事件。

　　毕竟他自信再是落魄，也是一名血族亲王。

　　偏偏就是有如此多不开眼的混蛋，他搞不明白纽约城的血族为何一反常态，竟而倾巢而出前来围剿于他。几场厮杀下来，灭杀了几波血族小辈，却也被纠缠不休难以脱身，直到最后终于引来了赤发女和她座下四大血色修罗的追杀。

　　直到赤发女直截了当拦下他索要开启失乐园的密钥，他才恍然惊醒，知道自己是中了林枫的圈套。

　　开启失乐园密钥这件事情，他从未跟任何人提及过，只是在企图依附林枫二人时，一时冲动之下，隐约提到了这件机密。但是他当时也并没有挑明，只是说了自己拥有一件整个超能意者世界人人都想得到的东西。

　　他本想着以林枫二人这般变态的实力，想要打动他们，也只有抛出那个已经在超能意者世界里流传了几万年的造神传说，方可打动他们的心。

　　自从三年前超能意者世界的最大分支，所谓科技一脉的后人们推出来所谓虚拟现实技术以来，寻找能够重新开启失乐园的密钥便成了整个超能意者世界的最瞩目的话题。

　　不几何时起，超能意者世界又兴起一个传言，只要拥有了开启失乐园的密钥，最先寻找到那失落人间的神祇空间，拥有密钥的人，便会最先拥有点燃属于自己的信仰神祇的资格。

　　这意味着什么？

　　当属于自己的信仰神祇的圣火点燃之后，那便意味着自己拥有了收集信仰之力，广收信徒的权力。

　　其实这个关于失乐园神祇圣火的传说，便是数千年来整个超能意者世界都在苦苦探索追寻的失落的神殿的那则传说，也即是人们耳熟能详的……造神传说。

　　从前因为种种至酷，造神传说的最大阻力便是信仰力源泉的不可确定性。

　　因为某种不知名的原由，从上古神话时代结束之后，地球上的普通的人类就再也无法供奉出自己的信仰之力。

　　信仰之力成为了超能意者世界专属的一种超自然力量。而能够供奉信仰之力的超能意者世界的意者们又是各怀鬼胎，其一毕竟能成长为意者的人基数有限，即便是有哪些大神通大贤能之辈因为个人的魅力而能够被意者们普遍拥戴，却也因为意者基数太小的缘故，这极小一部分能够有幸得到大部分信仰之力供奉的那些大神通大贤者们，往往穷其一生，也因为这种无可避免的至酷，远远达不到将信仰之力转化为神力……也即是神格产生的下限；再者修成意者之人，谁个又不想成就神格，谁个又肯轻易的将自己的信仰之力供奉于他人。

　　所以从前有关造神传说及失乐园的秘密，一直可说都是鸡肋而矣。

　　可是自从三年之前，发生在那个东方古国的一次失败的造神计划的上演，以及紧随其后那个神秘国度接连推出的虚拟现实技术的应用，尤其是如今无所不在遍及地球每个角落的虚拟网络电视终端系统的普及，加之越来越多根植于虚拟现实技术的网络游戏的开发和推出，这种包罗万象的大平台系统，改变了人类的生活方式，却也让人类在这虚拟世界里越来越难以自拔，越来越趋近于传说中上古神话时代时人类的生活环境。

　　这其中所蕴含的真正机遇，让意者世界的人终于看到了成就神格的曙光。

　　一旦将那属于自己的神祇圣火点燃，就等同于在这个混乱纷杂的虚拟世界里点燃了一盏明灯，一盏指引人们奋斗的明灯。到的那时，源源不断的信仰之力……

　　他抛出来的诱惑不可谓不够大！

　　只可惜了，他又怎会知道，这个所谓的失乐园也好，造神计划也罢，在林枫这等经历过异世三年的人而言，那无非是一个翻版的、微缩化了的、甚至于只是初具模型了的另一“虚天幻境”而矣。

　　而且林枫在得知此獠心中藏了千年的所谓机密之后，更加的让他笃定了对这个世界的认知。广袤深广的浩瀚宇宙里，到底存有多少个似是而非的异世界，到底哪个机缘巧合下和虚天幻境勾连在了一起的奇妙世界里，那所有的一切，是否便是与现在的世界相平行的另一个世界？

　　现在他相信了。

　　这浩瀚宇宙，的而确之，存有无数和地球相若的灿烂文明世界。一梦三年曾经进入到的那个奇妙世界，因为了某种巧合与现世发生勾连，发生交集，而且自己亲身在那奇妙世界经历的种种，这一切都印证了一件事情……那便是，关于超能意者世界里流传已久的“神话时代”的传说，都是曾经存在过的。

　　至于造神计划和因了虚拟现实技术而让超能意者们追寻的信仰源拥有了庞大基数，这一点上到也没什么可讲，早在三年之前他便和自己的老大哥秦建探讨过这件事情。

　　拥有神祇……拥有信仰之力源泉……拥有足够多的信仰之力……进而成就神格。在虚拟世界里构建起一座文明的象征将这一切虚拟化成与游戏世界等同的模式，然后无数不明真相群众就会被这文明吸引进而沉迷源源不断供奉出自己的信仰之力，这造神计划的确很是诱人遐思，也极容易让人心生贪念。

　　但是林枫好歹也是有做过那么些日子“多半个创世神”的人了，他却深知这其中滋味，绝非想象的那么轻松易于，也绝不是随便的一只猫呀狗呀的，都可以承受得了那所谓信仰之力的重压，积攒足够多的信仰之力成就神格。

　　用句大白话来形容，那就是……神也不是那么容易当的！

　　林枫暗想若然机会凑巧，他到也乐意亲手的捧起几个“神”来，让他们感受一下个中滋味儿。

　　面前这几个血族，便是他决定习练造神技术的首批试验小白鼠了。

　　所以，站在天台上，当被追袭得狼狈不堪的埃斯彼得大光其火不顾一切向他发飙时，他没有动怒，反而饶有兴致地打量着这几个血族贵族们。

　　“小辈，够胆擅闯艾琳小姐的领地，你自裁吧！”血色修罗之一开口怒叱道，显然他们四兄弟是被林枫的冷静和淡漠激怒了。从来没有人敢如此气焰嚣张的在他们面前，哪怕对方是一个亲王。这样想的时候，那名开口怒叱的血色修罗兀自轻蔑地扫了一旁的埃斯彼得亲王一眼。

　　埃斯彼得是和他们的主人艾琳小姐身份等同的血族亲王，而且还是一名身后有庞大家族势力支撑的正宗血族亲王。即便这样那又如何？还不是照样的被他们这些非正统的血族追的屁滚尿流。

　　而且，今晚便是杀了他，也没什么大不了……

　　“他是你的同伙？！”另一血色修罗质问埃斯彼得。

　　埃斯彼得脸色青白，恨恨瞪视林枫一眼，恨不能一口吞了对方。转而怒视那人道：“你们想赶尽杀绝吗？”林枫的实力非同一般，埃斯彼得为了保命，不得不忍受屈辱。他嘴上虽然没有承认什么，不过这话一出口，也就等于自认了和林枫是一伙了。

　　“你很强！”赤发女突然开了口，她自打来到天台之上，就一直盯着林枫打量。“我希望你不要插手我们血族亲王之间的战斗！”赤发女竟而用了商量的口吻来规劝林枫，言语间颇有深意，似乎极不愿与林枫结仇。

　　如此犀利眼光，到也不愧是能够单凭实力就独霸一方的人物。

　　只不知她是从何处看出林枫实力深浅。

　　林枫微微一笑，没有说话。

　　然则那四胞胎血色修罗兄弟却皆是一惊，想要话说，被赤发女举手拦下。四人悻悻然压下好胜之心，却都很是不服气的样子。

　　埃斯彼得心中巨震，他厚颜将林枫拖下水，就是为了能够借助林枫的力量对抗赤发女一方。听得赤发女如此说话，暗想不妙，若然他们斗不起来，自己便要吃不了兜着走了。想到这些不禁冷汗直流，他自然不肯轻易放过林枫。当即阴测测大笑说道：“艾琳小姐，你追杀我无非就是为了得到开启失乐园的密钥！嘿嘿……林小子，这个给你！”说话随手抛出一样物事，直奔林枫面前而来。

　　“是密钥！”血色修罗四兄弟不知是计，当即联手攻出。两人奔袭林枫，一人押后防备埃斯彼得偷袭，另外一人却是化身鬼魅那般，直奔那密钥而去。

　　四兄弟的配合可谓是天衣无缝。

　　埃斯彼得这一招引祸东移之计，真可谓老谋深算之极，他算是摸准了血色修罗四兄弟的死穴。而且此招一出，即便是林枫不欲出手，想要继续置身事外，可惜天大诱惑就在眼前，血色修罗四兄弟又岂会坐视不理。

　　果然情形与他预料分毫不差。

　　埃斯彼得一瞬间卯足了劲，准备在四兄弟与林枫纠缠之际，一举拼着身受重创的打算，也要击退赤发女艾琳，然后逃之夭夭。

　　可惜他只猜中了开局。

　　血色修罗四兄弟是出手了没错，可惜那害他落到如今凄惨光景的小混蛋，面对两大血族高手的联手攻击，竟然连躲闪一下的意思都没有。而且那赤发女艾琳，似乎也早就预料到了他的打算那般，早就做好出手的准备。不过目标却是指向了他。

　　“小混蛋不要命了吗？！”埃斯彼得大惊。

　　却就在这时，最不可思议的一幕出现了。

　　林枫的身影突然虚化开来，在两大血色修罗兄弟联手攻击下身体一下碎裂成片片虚影，然后那两兄弟直接从他身体的虚影之中横穿而过。紧接着，冲向失乐园密钥的那名血色修罗，忽然看到已然抓握在手中的密钥一阵诡异震荡，随即便不翼而飞。

　　这一幕剧变，只在电光石火一刹那发生。

　　一切重归平静之后，林枫仍旧好端端站在原地未动，两名出手攻击他的血色修罗站在他身后不远处，不知受了什么打击，呆立原地不动。那开启失乐园的密钥完好如初出现在林枫手掌心，另外的两名血色修罗兄弟，也保持各不相同神态，石像般呆立不动。

　　“密钥么？嘿嘿……”

　　不顾这些血族怪物们傻掉了的反应，林枫盯住手掌心的所谓密钥，哑然失笑：“何苦争来打去的，来来来，老子爷今儿个心情大好，见着有份，一人免费派送一件……来来来，别他妈傻站着啦！喂，那红发妞儿，也有你的一份啦……”

　　手掌心白光频闪。

　　变戏法也似，他手掌心的那张密钥，一而二，二而三，顷刻间竟而多出好几张一模一样的所谓密钥……


第326章 风暴盒子

　　“怎么可能？！”

　　“不可思议！你怎么会有如此多的神祇密钥？”

　　“喂！老鬼！是不是你们俩合起伙来骗人？这种东西怎么可能存世如此之多？”

　　埃斯彼得惊得失了魂儿。

　　这可远比他见到林枫的变态实力还要惊惧多了，若然用胆颤心惊来形容他对林枫二人实力的恐惧，那么亲见此人转手之下就丢出另外的五张神祇密钥的刹那，他对林枫的感觉，已经不能再简单的用恐惧两个字可以形容的了了。

　　此时的林枫在他的眼中，已经等同于无可抵御的“神”，一个活生生站在他眼前的神！

　　赤发女艾琳也是暗自心惊，她虽然感应到了眼前这个年轻男子实力的非凡，却没有想象过对方竟而有如此惊人的能力。

　　老鬼埃斯彼得身上所拥有的那张神祇密钥，无可怀疑，的而确之的是真品。

　　林枫不欲逞口舌之能，也没心情和几个吸血鬼老怪物谈天说地。

　　“现在，是表现出你们诚意的时候了！机会只有一次，记住，成神与否……就在你们的选择……”

　　林枫仿佛一个得道的老僧，语调舒缓，带有一种令人无法抗拒的魔力。

　　而随着他的话语，那几张被超能意者世界视为顶级至宝的神祇密钥，缓缓地从他的掌心平飞而起，仿佛有几只无形大手暗中托浮了那般，平缓地向场内的吸血鬼老怪物们飘去。

　　接还是不接？

　　赤发女艾琳面现挣扎之意，不过老怪物埃斯彼德因为有幸接连的体验到林枫的与众不同，虽然没有立刻做出反应，但是看得出来，埃斯彼德早就折服了。血色修罗四胞胎兄弟实力到底稍逊一筹，林枫的话音未落，他们就已经率先出手，将飘飞而来的神祇密钥取在手中。

　　神祇密钥在他们的掌心突生奇变，化作四面各不相同的神秘物事，飞快绕在四人身侧旋转几圈之后，转眼消没进他们各人的体内。

　　眼见生此突变，那四人却不惊反喜，面上古怪神色皆是一闪而逝。然后四人互视一眼，做出一个只有他们四兄弟才看得明白的暗号，互点一下头。

　　忽然之间，他们一齐飞掠而起，化身四道玄影，恶狠狠直扑向四周涌来的敌人。

　　那是一群身手矫健的黑衣人。

　　赤发女艾琳几人追袭埃斯彼德才到天台不久，这些黑衣人的身影就出现在了林枫的监控范围之中。

　　不出所料的，果然那天摧毁了蝙蝠人拜特的阴谋之后，纽约城并没有表面所看到的那样平静下去。上次是近百全副武装立体式设伏的FBI特警队围剿，这次嘛，虽然人数相对少了一些，不过能够短时间追摄血族而至并且再次悄无声息设下伏击圈，单看他们在高楼林立之间来去无踪的样子，也知道这些才是真正的王牌部队。

　　“生化改造人十三个；异形变种人二十个；装备有最先进单兵热武的金甲人五个……”

　　视窗内，妞妞智能系统自动将来犯之敌一一扫描出来。

　　吃过一次那种连妞妞的扫描系统都能骗过的隐形人的亏，林枫没有再大意的只一味依靠妞妞的扫描系统却敌。他将精神力释放开来，向四周缓缓的伸展出去，仔细感应着这方天地里每一丝异常的能量波动。

　　他做好了一切准备。

　　而且今晚这一场看似被再度伏击的对决，从某种意义上讲，其实到是有多半的进程，都是由他在暗中一手策划出来的。也就是说，是他故意露出痕迹，任由纽约城的守护者们追踪而至。再加上隐伏纽约城内的血族势力，今晚这场对决，正是他期望看到的一幕。

　　他需要快刀斩乱麻，需要在最短的时间内将所有可能会阻挡在眼前的势力一一清除。他更加的需要属于自己的力量，迎接那冥冥中注定了的命运的挑战。

　　一梦三年，重归旧世这些天里的所见所闻，让他暗自警醒。

　　现实中无论社会的衍化进程，又或如今这般提速式的跳跃式发展，都是大出他意料之外。说的直白点，社会的发展有点偏离了原来的轨道，有些超前的快了！而且最主要的是，这一切的重大变革，都只在他消失这三年里发生衍变。

　　这些甚至于可说是影响到人类最基本生活习惯的变革，其中蕴含的那种斧凿痕迹，实在可说是无处不在，偏是人们却都等闲视之，不以为是。

　　就比如说今人的衣食住行，因了拥有这种可足不出户坐“观”天下的捷便方法，人与人之间的关系，都逐渐的由现实之境改变成为以纯粹的虚拟世界的关系为基调。而平日里将现实与虚拟两重关系彼此混淆甚至发生错乱的事例，更是不胜枚举。那些因之而人格混乱，现实之中也学习了虚拟空间的一套行事准则动辄杀人越货的人间惨剧，更加的令人心惊肉跳……

　　若然三年之前自己仍身为一介学子之时，此类惨剧，那可是要被视之为网络世界放出来的洪水猛兽，被数不清的砖家叫兽们天天拎出来鞭笞凌迟，被无数的父母家长们痛骂唾恨，甚至不惜以暴制暴奋起抗击。

　　可是这几日暗中观察许久，此类事情虽然仍旧屡禁不止，却在这大同世界里再兴不起丝毫风浪。

　　似乎所有人对此都已经思维麻木，睁眼如盲了。

　　这种有些错乱的感觉，林枫自觉心中别扭之极，怎也无法坦然相与。

　　他不禁生出感叹，科技的进步带来人类物质生活的变革，难道让人类的精神世界也发生了潜移默化，真的一个个重新回归原始生态中所谓丛林法则所信奉的那样……弱肉强食，一切适者生存了吗？

　　虚天幻境勾连的奇妙世界里曾经发生过的一切，妞妞的由来以及和她拼杀的另外两个同类的存在，她们究竟来自何方？

　　妞妞为何突然又进入了沉寂中，她遭遇了什么事情无法脱身？老巫婆蓝宇（白凝霜）和她的姐姐鬼刹罗真的在当初的玉盘山大灾变中丧生了吗？当前这个风光无限的丸美世界的一切技术力量究竟又从何而来？

　　是谁人在背后操纵这一切向最疯狂的时代跳跃？

　　一个崭新时代被人为硬生生的拔苗助长而初具雏形了！谁人惊喜谁人忧愁？面对这诸多纷乱不休，现世的超能意者世界里，到底又在酝酿着怎样的革命？

　　流传数千年的一个神话传说如今近在咫尺，谁人能不为之疯狂？成神！一个多么炫丽而动人心魄的词组！

　　林枫清楚的记得，对于丸美世界的技术贡献，当初他就只根据妞妞的学习空间里的资料，向外界透露出一篇千幻古柯毒码变种的源代码，除此之外再无其他。可是如今的丸美世界，竟而一跃成就世界最顶级的软件系统开发集成厂商，更是只用短短三年时间一统天下，将由丸美世界打造的虚拟终端产品倾销全世界每一个角落。

　　这几乎可说是一个天方夜谭般的童话故事！

　　可是现实里，它竟然就真的已经发生，已经颇具规模，已经成为了一个从根本上影响了人类生活基调的产品体系。

　　它已经成为今人不可或缺的必需品。

　　这又是何种奇迹？

　　谁人有如此魄力？！谁人能以神迹般的蹿升速度，令一个以提供网络游戏服务而起家的小小IT企业，仅用三年时间一跃而成世界第一，成为横跨无数行业与领域之间的系统大集成者？

　　难不成自己失踪之后，秦建又寻觅到了与自己有类似经历的所谓“天才”少年？

　　林枫暗想，若然那是真的到也无妨。若然事情果真如此，他也只有苦笑一声，自甘隐身茫茫人海，做一路人甲的角色，从此再不生出半分好奇之心。可令他最苦恼便是，一番明察暗访之后得出的推论显示，丸美世界里根本就没有出现第二个与他仿佛的角色。反而如今的丸美世界，上到总裁下到部门经理，大大小小掌权拿事儿的人马，清一色儿都是三年前他一手着力栽培的班底成员。

　　这岂能令他不烦扰！

　　更遑论，如今丸美世界正还要和自己的头号大敌，以投向了美国军方为骨干背景的那些超能意者集团，和这样的一帮人推行一项秘密计划。

　　一梦三年，当真正从那场大梦般的经历中醒转来时，浮华消去，他的眼前，早已被一个不争的事实所震憾。

　　如果有可能的话，他希望自己推测的那个未来，永远不会是真的。可是如今才重返旧世这数日的经历以及诸多感受，却让他倍感心虚和彷徨。

　　究竟曾经的丸美怎么了？究竟那个在美国军方的大力支持下即将正式推出的“丸美风暴盒子”计划，真正隐藏的目的何在？

　　很显然，因为蝙蝠人拜特的存在，自己这个穿越虚天幻境奇妙世界的“多半个创世神”的存在，甚至自己的一举一动，都是在美国人严密监控之中的。而且为了阻止自己重回人世，美国军方不惜摧毁设立在第九区的地下基地，为了消灭自己这个异端，更是不惜在纽约城的闹市街头展开一场惊动全球的现场直播式的所谓“反恐”活动。

　　更可疑的是，发生了诸如秘密基地被毁，闹市街头大混战等等这些以往对美国人来说最无法忍受的事情，美国人竟然一反常态的低调行事，没有奉行一贯的强盗霸权逻辑，随便挑几个早就看不顺眼的替罪羊国家敲打敲打，顺便转移一下人民的视线。

　　美国人竟然强忍了这口闷气！这却实在少见，难免多怪。

　　记得在虚天幻境勾连的那个奇妙世界中时，当初自己追问那所谓的“少半个创世神”究竟何人时，妞妞一直语焉不详，似有什么难言之隐。依照目前种种情形推论，那结果其实已经不言而喻了。

　　林枫知道自己误入思维误区的根源所在，就是一直忽略了妞妞以及如同妞妞这样的一种生命存在……不管她们来自何方，她们出现在现世里的原因究竟为何？

　　这样的一个最应该怀疑的问题，他自己却有意无意地回避了。

　　他一直一来都有意无意的忽略了妞妞绝非现世科技水平所能制造出来的产品这个因素，只是自欺欺人的让自己相信了是因为所谓的人品大爆发，让自己走了狗屎运一下子拥有了妞妞这样的特种生命！

　　为什么一直奉行科技霸权一直都在走技术垄断路线的美国人，这次肯向一个技术后进的国家屈服，甚至甘心情愿的丢掉可说是立国根本的技术垄断优势，亦步亦趋跟在中国人的屁股后面鞍前马后辛苦劳作？

　　以山姆大叔们的傲娇，这不等于是天天的给人打脸嘛！

　　更何况，这一次，变本加厉的中国人，中国人的IT企业丸美世界，还要在他们的国度里率先推出所谓“丸美风暴盒子”这样的疯狂计划！

　　当丸美风暴盒子计划开启的同时，那可是意味着从此以后真正意义上的世界大同时代的到来！届时地球村将名副其实的被这只恐怖的风暴盒子封装起来，封装成为一个虚拟与现实高度结合起来的，将整个地球当成一个游戏基地的一体化大同世界。

　　届时整个地球的人类，都将成为地球Online这款大型游戏的一份子，无论你是乐不乐意加入，你都将成为其中不可或缺的一份子。你的一言一行，一举一动，从此都将受到根植在丸美风暴盒子之上的超级系统超脑的监控……

　　并且，掌握有超脑系统最高权限的人，却不是美国人的总统，也不是中国人的最高领导人，相反却是丸美公司的总裁……如今的丸美总裁孙大盛先生。

　　还有比这些更加疯狂的吗？

　　让地球干脆了当的被一套超级系统封装成一个全天候永不停息的游戏基地，让地球村落的每一个人甚至每一种生灵每一样物体，都成为一款游戏世界里的道具！

　　还能有比这些更加疯狂的吗？！

　　答案自然是没有！

　　从来没有！

　　可是，面对如此疯狂的一个计划的实施，为什么一直以来，掌控世界秩序的哪些个国家的元首政客们，竟而会对此集体失语？

　　虽然这个绝密计划在真正曝光之前不会被普通人知道，可是又有谁会相信，这样疯狂的计划，其背后若是没有官方的力量在推动，如何能走的下去。而且即便是这民间组织的合作保密性很好，问题是，政府是吃干饭的吗？若然真的让地球Online成为现实，现今的国家还有继续保存下去的必要吗？这些个政客们，难道是被丸美世界的工作人员蛊惑了？又或者干脆就是，这些政府高官政客们，在游戏里都将拥有某种特权，所以急切的盼望地球Online上线那一刻的到来？

　　虚拟现实技术可说是当今最炙手可热的东西，相关国家的官方机构会没有任何的监管措施就任其我行我素？

　　美国人会如此短视？若然只说是丸美空有高精尖技术却在国内不吃香遭排挤打压，这个可能地球人都会相信，可是要这样子形容大鼻子老美，怕是猪都要给笑醒了。

　　那么，一个如此浅显的推论结果便自然而然的浮出水面来了。

　　无利不起早，美国人从来都不是肯吃亏受闷气的主儿，没有好处的事情，他们绝对不会巴巴的这样提供人力物力财力。丸美风暴盒子计划的实施背后，定然包藏有不可思议的企图，除此之外，再无合理的理由来解释这疯狂背后的目的。

　　那么这一切就只有一个合理解释可言了。

　　那就是，一旦丸美风暴盒子计划正式推出之后，美国人一定会是最大受益方。

　　但是到底又有什么样的大利益在前方等着，可以让美国人迫切到甚至连掌控封装后的风暴盒子超脑系统的最高控制权限都等闲视之，可以将这个主宰世界的杀手锏都置之不理？甚至于，干脆就是美国人主动的放弃了这地球Online之中的一切，美国人放弃了地球？

　　美国人放弃了地球？？？

　　对的，如今想来，也只有那么一个可以超越超脑系统最高控制权限的利益，那便是，美国人可以借助封装风暴盒子计划，摆脱掉“小半个创世神”的尴尬，真正取得“创世神”权力的全部。

　　自从知道了蝙蝠人拜特有途径先一步回到现世起，林枫就猜到了妞妞一直回避了自己的那个问题的答案……美国人的背后就是“小半个创世神”。

　　而这些，只怕也正是美国人为何要处心积虑不惜一切代价也要杀死自己的真正原因。因为只有自己这个同样经历过虚天幻境所勾连起来那奇妙世界的存在，才会真的影响到风暴盒子计划最后的结局。

　　现在想来就符合常理多了，这个推论的结果应该是：丸美世界出于某种不明理由，要推行一个可以将地球封装成游戏基地的疯狂计划，所以找到了美国人作为合作方；而美国人却是从这个封装计划中看到了另外的契机，想要做创世神，另劈新的世界。

　　这两者之间，其实是因了资讯的不对等，彼此勾结之后，这才有了如今这疯狂计划的推出。


第327章 泣血声诉

　　将整个地球封装起来成为游戏基地。这个计划岂止是疯狂二字可以囊括！而且这样的一个疯狂大胆的计划，竟然还是由几个中国人一手操办！

　　是否真的能够成功将地球封装起来，成败得失及其有可能造成的不良后果会怎样？

　　这且不论。按照目前的规划，基地建成之后，其一切的技术支持及后期运营管理等等这些，尤其是构建这庞大基地的超脑系统的最高级别控制权限，最终仍旧是由这么几个名不见经传的中国人来掌控！

　　这岂不等同于将整个地球人的身家性命，全都交付给了这几个胆大妄为的中国人吗？

　　可以想象出来，这样的惊天秘闻一旦走漏风声，将会在国际上造成怎样的风暴。只怕是一场席卷全球的动乱，指在眼前。

　　那几个中国人就这么牛？

　　那些个美国人就这么蠢？

　　还是那句老话，无利不起早，这世上永远没有无缘无故的爱，也永远不会产生无缘无故的恨出来！

　　谁也别想着要奴役谁！

　　事情再明白不过了！很显然的事，美国人绝对不会那么轻易的就肯替丸美世界打工，他们没一个傻的！可是这样一个匪夷所思的计划，却眼看就要实施了！

　　这背后，意味着什么？

　　美国人想当创世神，丸美世界的人恰巧的就来投其所好来了？丸美世界的人真的就一点不怀疑表面上如此让美国人吃闷亏的事情，美国人的诚意会是大问题吗？

　　因为表面上看来，计划实施之后的最大受益方，无益属于丸美世界的人。

　　是什么理由，让丸美世界的人相信了美国人的诚意不会存在问题？

　　利益！

　　无非还是利益的分享，在这上面，他们至少在已经摆在了明面上的利益跟前，达成了一致。

　　由此看来，即便是出于让合作伙伴信服彼此间合作真诚度的理由，美国人也一定会趁机狮子大开口，向丸美世界索要一份额外的利益出来。

　　所以这其中，必然还有他自己所无法推测出来的利益纠葛夹杂其中。

　　这几日潜伏纽约城中，林枫借助妞妞的智能系统秘密侵入美国军方和白宫等要害机构的系统之中，获取到了大量情报。

　　正是借着这些情报的分析，再结合自己的实际，他才推测出来这个惊悚的结论。

　　只不过，推论毕竟只能是推论，在没有见到真正的事实出现之前，他也只能将这些推论压在心底，无法向谁去倾诉。

　　但是为了生存，为了在即将到来的乱世里保全自己，为了哪些极有可能已经无法挽回的事实，林枫警醒自己必须振作起来。其一，必须拥有一支受自己支配的力量，所以他找上了纽约城血族这块肥肉；其二，促使他找上血族的，是因为小玉儿需要血族精血维持生命力的事情，这也要在血族中找寻解决方法。

　　而要将纽约城的血族绑架上自己的战车，就必须让他们无法再首鼠两端，脚踩两只船。这其中最简便最有效的方法，无疑是让他们的手里沾染上甘愿为当局效力的意者们足够的鲜血！只有让他们之间无法再苟合，才能真正迫使这些血族和自己站在同一条战线上。

　　然后，还要再施展足够强大的实力，让他们甘心听命。

　　林枫相信自己抛出来的诱饵有足够大的吸引力，除非是那种与世无争的种族，否则即便是明知道自己不安好心，也没有人可以将这诱饵拒之门外。

　　他抛出来的诱饵，便是超能意者世界人人渴望得到的，通往神殿的成神之路。关于成神之路，他抛出来的这一套，却是货真价实童叟无欺的正品原装，绝非世间流传几千年以讹传讹早就荒腔走板了的注水杂著。

　　神祇密钥，只是他挂在鱼钩上的第一颗饵料。

　　看到埃斯彼德扔出来的那所谓神祇密钥的霎那，林枫更加的坚定了自己进行这场命运之战的信念。

　　因为埃斯彼德丢出来的神祇密钥，此刻在妞妞的储物空间内层里仍然存有许多。那竟然就是一个个不知为何将自己封存成了魔力卡片状态的黑色骷髅虫所化。他清楚记得上一次见到骷髅虫封装成魔力卡片，并无此种变化，反而当时是自己用几张骷髅虫魔卡合成了一件装备，替自己的好兄弟孙大盛加装在了身上。

　　却不想从虚天幻境重回旧世，这一趟奇妙旅程结束，连同储物空间内的这些个魔力卡片都再有了新的进阶。

　　若非埃斯彼得随手丢一张所谓神祇密钥出来给他，他还真的一时半会儿想不起来自己的储物空间内还存有此等上佳物品。

　　仔细比照了一下，骷髅虫进化而成的神祇密钥，与埃斯彼得拥有的哪一张还是有所区别的，不过区别也不是很大。两者之间唯一区别就是，埃斯彼德丢出来的那一张神祇密钥，很明显年岁要久远一些，而他从储物空间里取出来的，相对要新一些。

　　林枫毫不犹豫地将这些“神祇密钥”抛给了在场的诸人，四胞胎血色修罗兄弟毫不犹豫地收了，赤发女艾琳也收了，老鬼埃斯彼德疑惑地也将换回来的新神祇密钥也收了。

　　林枫随即告诉了他们启用之法。

　　那实际却只是教会他们如何操纵沉眠中的骷髅虫的法门。当骷髅虫被唤醒之后，立刻便会化成操纵者预想出来的样子，然后就隐没在操纵者体内。

　　相应的，骷髅虫会成为一种专门采集空间无主的信仰之力转为己用的奇妙装备。

　　实则这些特性，原本就是骷髅虫这种无物不噬的奇特物种的神奇所在。想当初白凝霜与鬼刹罗化身成的双首巫妖王和天魔机器人，实力几近成神之境，尚且被骷髅虫吞噬而败走。如今这些进化成熟了的骷髅虫，运使起来更加的妙不可言。

　　因了自幼便用自身精血培育过的缘故，这些成熟了的骷髅虫与林枫之间，都有某种微妙的心灵感应，一如妞妞与林枫之间的那种构建在灵魂之上的精神纽带。所以丢出来这些个宝贝，只要略动手脚，想要知道那个操纵者的讯息，对林枫而言，却也是方便之极的一件事情了。

　　他猜度这便是自身修为他心通之术到了又一新境界的缘故，如今不需再做那等“变态色魔狂人”，非湿吻对手才能探知到对方心中机密，只要能有方法和任一目标建立微妙的心灵感应，便可他人心思完全存乎己心。

　　这意外的所获越发的令林枫暗赞不已。

　　他没料想这一无心插柳之举，竟而有此斩获。有了这等犀利手段，那便更加不虞这些因利益勾结在一起的临时伙伴会暗中使绊坑害自己了。

　　当即林枫故作大方，又指点了几人骷髅虫的更多妙用，隐约提及自己有今番成就，便是得益于这“神祇密钥”的威力。

　　他又略做演示，稍微的展示了几下自己的非凡实力，随便的轻轻一挥手，就将一个近处的黑衣人灭杀当场。其实他只不过是因了妞妞的扫描系统，能够分辨出来那个倒霉蛋只不过是一电子虚影，欺其他血族无法远距离识别这些杀手的虚实。

　　林枫此举含义直白，无非就是给这些血族老怪物们一个错觉，让他们认定了这些汹涌而来的黑衣人杀手对他而言，根本就不值一提。而只所以让他们去战斗，也真的只是给他们一个证明自己诚意的机会，所谓想要得到真正成神秘诀的“投名状”是也！

　　瞧见林枫随手就灭杀了一名敌人，回想刚才与此人对战时的无力挫败感，加之又感受到了骷髅虫附体之后那种源源不断涌来的信仰之力，那四胞胎兄弟果然经受不住“成神之路”的巨大诱惑，叱喝一声，冲上前和逼近前来的对手战在一起。场面血腥而惨烈。

　　“你们两个呢？”林枫用目光探询赤发女艾琳还有老鬼埃斯彼德。

　　赤发女艾琳终于还是抵受不住“成神”的诱惑，仅仅只是一张神祇密钥加上身，便立刻能感应到天地之间浓郁的信仰之力源源不断涌来，这等奇妙感受，决然不会有假。很显然，谁最先在失乐园中点燃属于自己的神祇圣火，谁就将在未来争抢信仰源的比拼中占据最有利的局面。

　　虚拟终端电视网络的普及，越来越多根植在其中的游戏的更新换代，上古神话时代凡人三千界的那种不可能存在的环境，都已经越来越真实地出现在每一个人的眼前。

　　若能抢得先机独占某一“界”成为其中唯一神祇，成就神格，绝非虚言。

　　看来，传言超能意者世界的科技支脉企图将地球封装成一个完整超级系统所控制的游戏基地，这应该是真的了！

　　赤发女艾琳为求稳妥，当即又假意和老鬼埃斯彼德商量道：“老鬼，你杀我属下的账暂且记下，我们联手如何？”她是怕中了这老鬼和林枫设下的什么圈套。要知道一旦和这群黑衣人斗起来，那可就当真和纽约城最大的势力翻了脸。若不能一举将对方摧毁，别人尚若不敌，还可大不了都一走了之，届时倒霉的可就是她这地头蛇了。

　　老鬼埃斯彼德这时候讨好地说道：“艾琳小姐，你可知鄙主人林枫便是三年前突然失踪那位丸美世界的林总裁么，呵呵呵！”这厮现如今终于是彻底的折服于林枫淫威之下，竟而恬不知耻称呼林枫为主人了。

　　林枫撇撇嘴，轻嗤一声就此罢了，算是给这老鬼留了一丝遮羞的脸面。老鬼埃斯彼德偷眼瞧得真切，大松一口气，颇有点小得意起来。

　　这话果然极具爆炸力量。

　　赤发女艾琳娇躯巨震，当即俏脸寒霜怒道：“老鬼，为何不早告诉我知道？”

　　“呵呵呵……”老鬼埃斯彼德又趁机给自家主人贴金道，“不如此，怎能试出你是否真有诚意合作！”

　　“老鬼你有种！”

　　赤发女艾琳不再啰嗦，身形突然电般射出，直奔前方黑衣人最密集所在。人尚且还在空中，一束赤炼红芒在空中一圈一扫，瞬间化作一汪血海那般。被那血海扫荡过的三个黑衣人，尚且来不及有所反应，便呈一团团血雾凭空爆裂了开来。

　　只一眨眼的功夫，黑衣人杀手便损失了三名好手。

　　林枫暗自咋舌，总算是见识到了大名鼎鼎的纽约城赤发女修罗王艾琳的真面目：还真是一个暴力女啊！

　　老鬼埃斯彼德也不知是恰巧听到了林枫的心声，还是这老东西一心摆足了姿态，誓要做一个能揣摩上意的老跟班儿。

　　这厮也在旁大发感慨，颇是不忿赤发女艾琳的暴行……

　　“哼！”林枫瞪视老鬼埃斯彼德一眼，这老鬼见势不妙，也赶紧地嘶吼一声，拿出血腥本色，在黑衣人之中往来冲杀起来。

　　战斗因为有了赤发女艾琳和老鬼埃斯彼德的加入，几乎是一转眼的功夫，便画上了圆满的句号。

　　追袭而来的几十号隶属美国军方控制的超能意者，根本就不是这等活转数百年之久老怪物们的对手。在他们这等阶位的超级强者面前，单纯的依靠人数来拼杀，基本可说是毫无意义的行为，即便是再来这样几十号，同样也是被砍瓜切菜般销毁。

　　很显然，美国军方的人没有预料到纽约城最大的地下势力，一直与他们相安无事的血族会突然发难。

　　分分钟搞定了全部对手，赤发女艾琳随即带上四胞胎兄弟，甚至连招呼也没有打，便飞遁而去。

　　林枫没有任何想要阻拦她们的意思。反倒是那老鬼埃斯彼德，面色不喜，似有要替主人拦下几个不知好歹小辈的企图。

　　“由她们去吧！”

　　“林……主人……”老鬼埃斯彼德嗫喏揣测，在迟疑到底该当用怎样的字眼称呼林枫。

　　林枫那有心思跟他计较这些乱七八糟事儿，冷哼一声：“叫林先生就可以了！”他可不想真的和这吸血鬼老怪物攀扯上什么过分亲密的私人交情。

　　而且因为有了骷髅虫魔力卡片衍化而来的神祇密钥这等奇妙术法，他也大可放心的收拢这些桀骜不驯的老怪物，自然的更加不愿多花费精力应付这等琐事。

　　赤发女艾琳急着退走而他没有去拦截，就是因为通过骷髅虫魔卡，感知到了对方是要立刻赶回去部署善后事宜。已经和军方的势力撕破脸皮，赤发女艾琳到也一点儿都不含糊，她要主动发起对军方势力的反扑了。

　　当然这些关恰所在，林枫自然不会向埃斯彼得提及。只不过他这般胸有成竹的气魄，反倒让这老鬼越发心中揣测。

　　埃斯彼德到底也是活转了数百年之久的老怪物，十足的百炼人精，什么人情世故没有经历过。这次他厚颜脸皮不要的下定了决心彻底投向林枫，便不再顾忌什么。他想拦下赤发女艾琳，本意却也是为了林枫这个主人着想，实则他也是想立刻与对方商讨出来一套应对军方势力反扑的方案出来。被林枫冷哼一声惊醒，这才忽然醒悟过来赤发女如此着急退走的根源所在。

　　暗惊这个年轻主子思维缜密的同时，埃斯彼德不禁也为自己的不智表现心慌起来。

　　老鬼到底是人精老鬼，眼珠子一转，已经有了计较。得，赶紧想法子补救，可是不能让这小祖宗感觉自己是个老不中用废物。

　　埃斯彼德毕竟活转了数百年，人世间的种种明争暗斗自然是见多而识广，当此紧要关头，他自然知道该当如何应对这场注定要让超能意者世界秩序重建的惊天一战。

　　嘿地干笑一声！

　　当即各种智计近乎妖的反攻计划滔滔不绝而出，真可谓是一条比一条阴险，一条比一条毒辣。若然依照这老鬼的套路，不几日功夫，这千万人口的国际大都会不夜城，轻而易举会成为臣服于他林枫脚下的自治领地。

　　而且妞妞智能系统随即得出来的分析结果，老鬼的反攻计划成功率，竟然夸张地达到了90％的胜率。

　　林枫也是给这老鬼的强大阴谋构织能力骇出一身冷汗。

　　暗想人老似精这句话果然不是凭空得来，这些本不属于正常人类生命范畴的老怪物们，果然不愧于老怪物的称号。想想人类近代文明史才几千年时间，若然不是这些非人类的老怪物们因为各种因素都选择了遁世修行，基本上不干涉人类文明进程发展，这人世的所谓文明历程，还真的是有够脆弱不堪。

　　“老鬼！你是要陷我万劫不复之地么？”林枫冷哼一声，“既然你心中早存了如此之多取代人类的缜密计划，为何自己不鼓动血族去攻城略地？”

　　“冤枉啊！”埃斯彼得竟然噗通一声跪倒地上，泣声道：“主人，血族并非不敢取代人类，而是……而是从前的血族首领之中，从来没有一个能有主人如此强势的领袖站出来啊！赤发女艾琳可算是近百年来血族之中的新锐，年纪轻轻便实力超然，放眼整个血族之中，几乎没有一人是她的对手。可即便如此，她也不得不向纽约城的官方低头，委曲求全。但是主人您出现之后，仅仅三两句话，便可让这个桀骜不驯的魔女与官方公然撕破脸皮！正是因为有了伟大的主人您的光辉照耀，我们这些苟延残喘了上千年的血族才看到了光明啊！”

　　埃斯彼得刨心挖胆的一番泣血声诉，到似真的被压抑了近千年的情绪终于爆发了那般。一番真心告白，竟而让林枫听得有些热血沸腾起来。


第328章 骷髅王旗

　　“哥哥！”一声叫喊将失了魂的林枫拉回现实。他神情遽然一紧，恶狠狠瞪了老鬼埃斯彼德一眼，这才转而向迎面走来的小玉儿露出笑脸。

　　妈的，这老怪物果然邪门，给他三言两语这么一白话，怎地自己竟然真的动了心思？要出动纽约城的血族们将所有的人类异化成新生血族，不费一枪一弹占领纽约城……如此灭绝人性的计策竟然引得自己怦然心动！

　　好在小玉儿的及时出现，给她清脆的一声呼喊，那种血气沸腾的错乱恍惚感才消散无影。

　　林枫暗自警醒自己这是又大意了。

　　看来变异后的骷髅虫魔卡虽然威力非凡，能够任意探查宿主的思维，不过对上这类活转近千年的老怪物们，仍旧是有些欠缺。想来这些老怪物一个个能够隐伏世上数百年，心志之坚强，自然不是寻常人类所能比拟。这些老怪物，无一不是老而弥坚之辈，这以后对上了他们，还是不要太得意忘形的好！

　　“玉儿，你怎么自己跑出来了？感觉好些了吗？”

　　小玉儿气色尽复，再无之前那面色灰败的死气。她不答林枫问话，反而小鸟儿那般，娇唤一声，一下扑进林枫怀里。

　　“哥哥呀，玉儿刚才醒来见不到你，心里好怕！……哥哥，不管什么时候，永远都不要丢下玉儿好吗？”小玉儿螓首偎靠林枫肩头，语调感伤之极。

　　林枫听得心中大痛，搂紧怀中玉人腰身：“傻丫头，哥哥怎会舍得丢下你不管！”柔声安慰，一时间自觉有点儿英雄气短。

　　那老鬼埃斯彼德一直不甚明了这对兄妹之间的关系，不过既然“主人”都如此宠爱这个小魔女，对上这命里克星，他自然无话可说，更是要紧张加倍的巴结了。

　　于是赶紧上前两步，神情倍加谦恭。

　　奈何老鬼埃斯彼德脸上堆起笑靥，才要上前大拍马屁，不想小玉儿恰巧这当口透过林枫肩头恶狠狠向他瞪来。

　　老鬼埃斯彼德心头一颤，一个踉跄下去，差点儿被自己绊倒在地。

　　小玉儿冲老鬼埃斯彼德做了个鬼脸，猩红小舌突地如蛇芯那般一下吐出，舌尖中途忽又一分为二，竟似化成两只猩红小蛇……小蛇信信做威，目标直指埃斯彼德咽喉要害。

　　“啊……”老鬼埃斯彼德惊叫一声。

　　林枫转身：“嗯？！”不怒自威。

　　“啊……主人，老奴是高兴啊，高兴的！呵呵，看到小姐的身体复原，所以就高兴的乱叫了一声！”埃斯彼德哪敢乱嚼舌头。而且小玉儿的示威性动作，让他如坠冰窖。“她不是血族吗？怎会……”

　　“你个老货！”小玉儿的复原让林枫心情舒畅了许多，不过为了保险期间，他还是决定旁敲侧击的再打问一下老鬼埃斯彼德。心里面存了事儿，也就浑没在意老鬼的慌张样儿，更加没想借助骷髅虫魔卡去探测一下这老鬼此刻的心事。他这也是才前差点遭了老鬼的蛊惑，潜意识里有点回避和对方在心神感应方面的较量。

　　“血族的精血若然污染了普通人会怎样？”

　　老鬼埃斯彼德心里猛地一紧，不解看向林枫：他忽然问这等白痴的问题作何？难道他终于心动了要率先打破禁忌，向俗世人类发难？

　　血族体内精血因人而异，初拥后才获新生的血族等若俗世人类新降生的婴儿，他们是没有任何的异能觉醒的，甚至连寻常普通人的力量都欠缺。只有度过了新生期并且成功和肉身相融之后，他们的体内才会逐渐生成精血，进而异能觉醒，成为真正意义上的血族同类。

　　但是因为血脉纯度的问题，这些新生代的血族先天便受到了制约，导致他们即便是异能觉醒之后，最终极的修为实力也不会高到哪里去。

　　也就是说，血族这种一味的想要依靠污染寻常人类而大面积快速繁衍的生存手段，从根源上便注定了会一代比一代要衰弱下去。

　　除去那机率很小的偶然因素，间或会产生那么一两个特异存在之外，比如控制了纽约城的赤发女艾琳，便是一个极端的例子。她虽然强大，凭一己之力灭杀了原本盘踞纽约城的吸血鬼家族成为新的领主，更是从一介被遗弃的贱民身份自行成长为开创新一系血族传承的领袖，但是此女因为对过往被血族残害经历的耿耿于怀，却基本游走在血族的控制圈外沿，随时都有可能和血族内讧。

　　这便是一个极端的反面例子，时刻警醒着血族不敢轻易造次。

　　所以说，血族通过污染寻常人类来繁衍扩张，速度快则快矣，却也是在走一条极艰难的死路。

　　除非他们真的发疯起而攻之将地球上的人类灭绝，否则靠了得天独厚的初拥能力想发展起来，只能是搬起石头砸自己的脚，到头来落个竹篮打水一场空，极有可能只是平白给族人竖立起一个强大而仇恨血族的新种族。

　　也因此上，通过初拥而产生的新生一代，在婴孩期便必须经过长时间的严格考察，保证其绝无异心才能被正式的接纳为血族中一份子，否则便只能被趁早扼杀。

　　即便是如此，因为有了赤发女艾琳这样一个鲜活的榜样，还是有越来越多心志坚强，能够躲过婴孩期考察的新生代血族，当体内异能觉醒后，因为刻骨难忘的仇恨，毅然投向了反叛者的阵营。

　　所以血族想要保持他们实力的强大，唯一稳妥的途径，便只有通过自身的繁衍。

　　但是对于生养后代，对血族而言，那却无疑是另一场祸及自身性命的大灾难。

　　一则血族的胎儿生产周期超长，而且从无规律可言，越是有可能将来会超凡脱俗的后代，在母体内孕育的周期便越漫长；另外便是，胚胎在母体内孕育的过程中，每隔一段时间，这贪婪的小生命便必须再次的经由双亲合体，通过血缘的交混，再吞噬一次父母双方的精血，否则便会成为死胎，半途而废。

　　血族遁世数千年，非仁慈不想统治地球，实则也是种种先天不足制约了他们的发展。中古时期血族曾经孕育出过无数优秀的首领，也曾经爆发过好几次妄图征服俗世人类的战争，然则却总是饮恨而归。更可恶的是，哪些游离在血族阵营之外的超能意者们，扛起了所谓的宗教大旗，竟而差点将他们灭族。

　　埃斯彼德魂游物外，正想的入神，琢磨怎样叙说，才能真正打动这个看起来英明神武的东方血族异类，完成那不可完成的千古霸业……

　　“喂，臭老头！哥哥问你话呢，为什么不回答？”

　　耳朵猛地吃紧，竟是被小玉儿揪住了一只耳朵，给他耳提面命来了。这小魔女可是个煞星，埃斯彼德甚至是宁肯吃“主人”的打，也不敢轻易招惹这小魔女霉头。尤其刚才小魔女背地里向他吐舌头的情形，更加让他骨子里生出来彻骨寒意。

　　难怪那天不见这小魔女使什么手段，便将自己一干人打得落花流水，可恨自己手下十三名血族高手悉数丧命！

　　“小姐饶命……”埃斯彼德忘记了十三名下属里有八名可都是被他吞噬了精血而亡的，被小魔女吓破了胆，赶紧如实相告：“主人若是想用精血污秽的方式控制人类，依照目前纽约城两千万左右的人口数量，我们必须动员更多的孩子们来这里，保守估计，至少也要两万人左右！这两万名必须保证是刚好度过了融合期，体内精血初生的孩子，否则等级稍高的族人，因其体内精血已经有了宿主的精神烙印，既不容易将其溶解淡化，又很容易因为蕴含能量过大，瞬间将被侵染者身体击溃，得不偿失……”

　　“嘻嘻，有趣！有趣！用精血去污染另外的人变成你们自己人……臭老头，你有没有在说谎啊！”小玉儿又改去抓埃斯彼德的胡子，搞得这老鬼面部直抽搐，偏是又不敢躲开，又不敢加以反抗，只能忍住了疼，当真好不狼狈。

　　埃斯彼德惶恐道：“老奴哪敢欺瞒小姐！但有半句假话，就让老奴精血耗尽而亡！老奴对主人和小姐的忠心，日月可鉴……”

　　林枫想知道的并非这些歹毒的害人伎俩，偏是小玉儿这当口跑了来捣乱，他也不好挑明了说。不过听到老鬼话说血族的精血如此凶戾，回想小玉儿当初气若游丝，面色灰败的样子，心中总觉惴惴不安。

　　毕竟玉儿她当初可是连续吞噬了五名血族高手的精血啊！她虽然体质非同常人，可经过与蟑螂哥的融合，毕竟也是肉体凡胎了啊！

　　林枫只顾上思虑小玉儿体内被血族精血所污，他却忘记了，为了救治小玉儿，自己情急之下可也是让玉儿咬住手腕吞食了许多鲜血来的。

　　不过瞧见小玉儿如今完好如初，仍旧是那么的爱闹腾。暗想小玉儿或许因为体质特殊，非比凡人，或者根本已经都没事了呢！总要再观察些时日，反正小玉儿发作时，只要吸食一些自己的鲜血就会好转，总会有办法搞定了的！如今到是要抓紧时间应对军方的反扑，一定要搞清楚这个风暴盒子计划真正目的所在才行！

　　如此一想，也只好暂时将心中担忧收起。

　　“我擦！”林枫粗鲁地打断老鬼埃斯彼德的连片废话，“你个老货，嘴上说的好听，既然甘心助我，为何仍然不见你打出血色骷髅旗，知会远近各地的血族速速前来支援？难不成你当真以为，只凭了赤发女艾琳的力量，便可与十三黄金家族的力量对抗？你脑筋里究竟打的什么算盘？”

　　埃斯彼德只觉如坠冰窖，彻骨寒意透体而出，差点儿真个就晕死当场。

　　天啊！

　　埃斯彼德心中狂吼：他怎么什么都知道？血族的血色骷髅旗他都知道？与血族斗了几千年的十三黄金家族他竟然也知道？天啊！莫非他真的是魔王转世不成？到底血族还有什么秘密是他不知道的？

　　“血色骷髅旗？！”唯恐天下不乱的小玉儿耳朵立马都支愣了起来，纤白小手向老鬼埃斯彼德面前一伸，“臭老头，赶紧拿出来！”

　　血色骷髅旗又岂是能随便给人拿了去把玩的东西！

　　埃斯彼德幽怨地瞟了一眼英雄气短的现‘主人’，近乎哀求地说道：“非遭灭族之祸不得轻启圣旗，而且圣旗一旦启动，无十万生灵祭旗则无法收回，主人，要召集人马前来支援，如今科技发达，一个电话就可以搞定，似乎完全没必要……”

　　其实这老鬼非是心生怜悯，害怕开启圣旗会涂图生灵而动了什么恻隐之心。他如此说道，实则是因了血色骷髅旗的特性制约。

　　血色骷髅旗乃血族共有至宝，并非某一个家族所能独有，每过百年便要轮流到另一家族手中护持。

　　血色骷髅旗的持有者修行速度要比寻常血族快逾三倍，便是这圣旗可以自主吞噬天地间散落的仇恨、妒怨、愤怒等等俗世中人不自觉释放出来的负面情绪，将这些个负面阴暗的情绪转而规划成能够助长持旗者修为的念力！

　　由于血色骷髅旗的这种特殊能力，以及它事关整个血族生存的特殊象征性，所以它的历任持有者为谁，从来都是秘而不宣，甚至有过持旗者持旗期满，自己都未曾发觉王旗加身的事例。血色骷髅旗因为这种种特异性，被视为血族中仅次于圣祖该隐归隐地所在位置之后的第二大机密。

　　对于一般血族，血色骷髅旗的存在，仅仅也只是一个虚幻不实的传说！

　　血色骷髅旗传说为圣祖该隐以自身灵魂深处的一滴精血炼化而成，所以一旦加持在持有者身上后，便无所行迹可循，除非事先知道了根底之人，否则绝无可能会被人探查出来！

　　这一点，也正是埃斯彼德听到林枫质问他为何不祭出血色骷髅旗时，顿时面色大变的原由。这面圣旗，可说是他保命的最后一丝手段了。

　　埃斯彼德作为勒森魃族族长的独子，进而才有幸获得了持旗者的身份。持旗者有权在举族遭遇大祸之际祭出圣旗召唤同类相助，只不过为了不至于让哪些不消子弟获得持旗权后胡乱招惹是非，血族长老会联手施加了诅咒力量将其封印了起来。一旦持旗者违背了非灭族大祸不得轻启的禁令，便会被诅咒力量缠身，受尽痛苦而亡。

　　埃斯彼德还待要继续诨赖过去，林枫尚未作答，可那位唯恐天下不乱的小魔女玉儿早就万般不耐烦了。

　　砰……

　　照准老鬼头顶狠敲一个爆栗，将这老鬼打坐地上。然后也不顾丝毫男女之防，上前就胡乱地翻找了起来。一面找寻，兀自胡乱嘟哝：“血色骷髅旗，听名字就有趣，哎呀呀究竟长什么模样儿？方的扁的……长的圆的……哦哩，不过肯定上面绣有一个吓人大骷髅……”

　　林枫苦笑不得：“玉儿！”好容易将这个小魔女从老鬼埃斯彼德身边拉走。转头对着一脸大难不死神情的老鬼埃斯彼德笑道：“还不赶紧地去打你的电话！”

　　埃斯彼德如蒙大赦，扭头就走。

　　旁边小玉儿登时急眼了，高喊“站住！把旗留下！”跳脚便要去追。好歹算是被林枫拦下了。

　　林枫大摇其头，苦恼今后该怎么让这疯丫头改一改毛病。

　　还没想好该要怎样劝说她放弃索要血色骷髅旗的念头，却是不想，小玉儿瞧见老鬼转角走的没影儿了，不再一脸焦躁怒容，反冲向林枫扑哧一声笑了起来。

　　“还笑！你这疯丫头，真该要打屁股了……呃……玉儿，你手里拿的什么东西……玉儿，你怎地……”

　　“切，那么大惊小怪的干嘛？哎呀呀还以为是什么宝贝玩意儿，不就这么一把小破旗子，搞得那臭老头那么紧张！还有你啦，臭哥哥，不帮小玉儿讨要也就罢了，还要凶人家！”

　　小玉儿手掌心里变戏法也似忽地出现一面三角小旗。

　　猩红旗面不知何种材料织成，边角是一溜儿的暗金色镶边。小旗中央，绣有一灰白骷髅，两只黑洞洞的眼眶似乎能吞没一切物质。眼神稍微注视片刻，心神即可生出无尽厌烦气闷感觉，而且体内血气，都仿佛一瞬间被点燃了，有种要冲破身体而出的恍惚感。

　　心中明明极度惹厌，偏偏却有种想要伏地膜拜的冲动。而且更离奇的是，继而便生出心甘情愿将自己生命都一股脑儿交付出来，交付给小旗中央那如同死气深渊的两眼亡泉……小骷髅的眼眶之内……这样惊悚的念头。

　　林枫心神悉数被那小骷髅锁定，两只眼睛隼也不隼，死盯着小玉儿手掌心。

　　小玉儿吃了林枫的训斥，有点儿小情绪，嘴里嘟嘟囔囔也不知她在说些什么。却见她把那面小旗捏在手里，胡乱这么一摇：“烂旗臭旗破旗，害哥哥骂我，等下就把你丢垃圾桶里去……”

　　咚咚咚……

　　林枫突然僵直了身子，钟摆那般不由自主地原地打摆，眼睛却仍旧始终不离旗面上的骷髅头左右。

　　小玉儿看出不妥，急声道：“哥哥，哥哥你这么了？！”见林枫死盯住自己手掌心不动，明白了问题所在，暗道糟糕，当即翻手便将那小旗丢向地面。兀自不甘心给这小旗暗害了哥哥，抬脚便跟上踩去……

　　嘭，旗面上腾起一阵腥臭烟火。

　　林枫只觉脑海中“轰隆”一声鸣响，然后就感觉自己一下跌入了某个无底深渊之中，身体不由自主地被那深渊吞没，不停地往下坠落，一直在坠落。

　　四周气息血腥而森然，昏暗中只觉四面八方有近乎亿万双眼睛在冷冷地打量着自己。每一双眼睛之中，都饱含想要将其择而噬之，将其灵魂也要泯灭的邪念。

　　林枫挣扎不得脱身，身体越往下坠落，四面八方莹莹鬼火般的东西便越发密集。转眼之间，便已经不再只是亿万双眼睛瞪视着他，数不胜数比森林中的草木还要繁密的森白手掌、残缺不全了的断肢、猩红分叉的细长舌芯……都一齐向他奋勇伸展而来。

　　林枫惊恐大叫，拼尽一切气力反抗，想要甩脱，无可奈何地，他被层层匝匝包裹住、缠住、绞住……

　　徒地无尽深渊的极远处，一点血芒乍然而出，以不可思议地迅速，闪念间刺破重重愁云鬼雾，直射他的面门而来。

　　小玉儿焦躁地跺着脚，一下一下又一下，直到踩得旗面上的腥臭烟火不再冒出，甚至于她已经把自己的两只手掌都紧紧攥了起来。可是那面小旗，却阴魂也似，缠定了她。只要一抬脚，便会自行飞入她手中，任她想要怎样去甩脱，却都是徒劳无功。

　　可是她偏又不能停下。

　　“可恶！可恶！可恶……”

　　小玉儿恶狠狠地咒骂着。她心急如焚，下意识地想要将林枫挡在自己身后，可是邪异的紧，无论她怎么干扰，她的臭哥哥林枫却总是眼睛眨也不眨死盯着那面小旗。小旗被她甩脱到哪儿，林枫便僵尸一般的全身转向到哪儿。

　　“这一点儿都不好玩！”

　　眼看林枫脸上血气飞速消逝，面色越来越惨白吓人，小玉儿最后发了狠，伸手抓住那面小旗：“害我哥哥，玉儿吃了你！”

　　小旗被小玉儿咕咚一声吞入腹中。

　　与此同时，只听得扑通一声响，却是林枫一屁股瘫倒在了地上……


第329章 混乱之夜

　　自知闯了祸事的小玉儿急忙将林枫扶起，抓住林枫臂膀的时候，林枫却被电击了那般，身体剧颤不停。

　　勉强将林枫稳住，看他面无血色的吓人样子，小玉儿急得眼泪直打转儿。

　　她想不出更好的方法，也不知道林枫究竟遭了怎样的暗算，却只认定了是跟那面小旗有关没错儿。

　　小玉儿这一着急，登时便将老鬼埃斯彼德恨上了。

　　只见她杏眼圆睁，贝齿紧扣，双手握拳样子，若不是仍旧放心不下林枫安危，定然早就冲去寻那老鬼埃斯彼德晦气去了。

　　小玉儿只顾上了生气发慌，却将吞进肚腹内的那面小旗忘在了脑后。也亏了是她体质异于常人，乃玉精灵修行而成的肉身，寻常术法器物皆轻易伤害不了她。可那小旗却是血族至宝，给她气恼之下吞入腹中，那骷髅王旗不知怎地，随即便消停了下来，静悄悄盘缩在角落里，重新变得浑如死物了。

　　折腾了许久，林枫渐渐平和下来，气血重新回到脸上，也不在一脸死气。

　　“哥哥……”

　　林枫吃力地睁开眼睛：“小玉，那面小旗有古怪，赶紧丢掉它！”被一面小旗差点儿弄丢了魂，尤其最后时刻，那古怪幻境中那一道直刺面门而来的血光，便是现在，只要略微一存神，都隐约似乎还有一道血光钉在额头。

　　那种感觉，脑门似要开裂了。

　　小玉儿吓得不轻，不敢告诉林枫自己已经把那小旗吞进了肚子里。那小旗生有古怪，来的更是蹊跷，在她上前搜寻老鬼埃斯彼德，与那老鬼肌肤相触的刹那，便感应到了手中无端多出那面小旗子。

　　初时小玉儿只顾贪玩嬉闹去了，而且更是一个天不怕地不怕的麻烦角儿，哪里又会轻易舍了这主动送上门来的小玩意儿。

　　老鬼埃斯彼德走开之后，小玉儿立刻拿出来献宝，哪里知道林枫会被那小旗摄住了心神，差点儿死在那小旗手里。

　　小玉儿情急之下将小旗吞入腹中，那小旗才安稳下来。

　　小玉儿只道这定然是那老鬼设下的毒计，故意借自己之手来陷害她的好哥哥，心中恨极了那老鬼埃斯彼德，转眼便有了自己的计较。林枫醒来不顾其他，先提醒她赶紧地丢掉那古怪邪门的小旗，半分责怪她的意思都没有。

　　如此态度，更加的让小玉儿自责难受。

　　当即胡乱几句遮掩过去，只道那小旗突然化作一股黑烟遁走了。

　　林枫不疑有他，心有余悸之下也不愿再多想跟那古怪小旗相关的事儿，他不想让小玉儿太过担心了。看到小丫头一脸慌张样儿，还柔声安慰了小玉儿几句，说了一大堆让她放心自己没事等等的话，摆足了一副硬汉大英雄做派。

　　只是他越是这样温言软语，小玉儿心中便越是惶恐自责。

　　小玉儿眼眶通红，强忍泪水，一面念叨笨蛋哥哥你就是心太善了太软了被人暗算了都不知道，一面打定了主意，无论如何也不能让林枫再受到伤害。

　　“走！我们回去……”林枫笑笑说道，“别担心哥哥啦，我现在可是健壮如牛哈，答应你要带你去品尝这里的美食的，嘿，趁现在时间还充裕，我们去好好的尝一尝洋鬼子们炮制出来的美食！牛排、咖喱脆饼、鱼子酱……哇，哥哥肚子都开始咕咕叫啦……”

　　……

　　月挂中天，街上依然行人如织。

　　轰！

　　纽约城皇后区某座毫不起眼的低矮建筑，忽然一下爆炸开来，一朵蘑菇云冉冉升起，这方天地，瞬间就变得火光冲天。

　　火浪翻涌着，似那从地下深处冒出来的一只只巨型怪兽，张开了一张张宽阔的大口，贪婪地吞噬着周遭一切能够企及的物体。

　　不夜城登时被惊动了。

　　街道上到处是慌张躲避的人群。马路上的汽车被这突如其来的爆炸惊扰，接连发生车辆追尾。几辆恰好行驶在那低矮建筑附近的轿车，更是突遭横祸，躲无处躲，直接被地下滚涌而出的火浪抛飞上了天。

　　嘭嘭嘭……

　　被抛上天空的汽车随即起火燃烧，油箱爆炸，化成漫天火雨倾洒而下。

　　混乱进一步扩散开来。

　　这方天地，顷刻间犹如世界末日来临，到处都是惊慌失措地人尖叫奔逃的景象。

　　呼……呼……呼……

　　遮天蔽日的火云之中，突然飞出十几个小黑点，它们身如大鸟，几下振翅，便成功脱离火海，遁入高空。

　　“可恶！”云海深处，那十几个黑影化作人形。其中一个首领模样的恶狠狠咒骂了一声，随即拿出一个微型盒子。对准那盒子，首领模样男子有些气急败坏地说道：“主人，五号目标建筑自行销毁了，没有发现对手，我们损失了十五个人！”

　　微型盒子内随即传出一个清冷异常的女声：“继续！”

　　只简单两个字，便结束通话。

　　首领模样男子收起盒子，眼中血红邪芒遽然一亮，唇边尖利细长的獠牙夜空中闪过两道寒芒：“走……”

　　首领模样男子双臂一展，身形瞬间化作一只巨蝠，巨大蝠翼足有三丈有余。

　　呼……

　　它带头蹿起。

　　余下黑影男子随即都化成一只只形容可怖的巨蝠，紧随其后飞去，转眼之间，在云雾里消失无踪。

　　与此同时，纽约城其他几个大区内，也接连出现类似惨烈场景。

　　这是赤发女艾琳返回她的老巢之后，当即组织起自己的力量，开始对根植在纽约城诸多不起眼角落里的军方基地据点之类的所在展开迅猛攻击。

　　先下手为强！

　　赤发女艾琳从来不是一个喜欢受制于人的角色，而且她自身的凄惨遭遇，也让她骨子里生出有一种逆天的凶戾。

　　从一个当初被血族残害凌辱至死，进而复活异化成一个孤苦伶仃的贱民，孤独地从尸堆里爬起，直到有一天，她终于战胜了心中的恐惧，亲手杀死了那个当初残害她的吸血鬼贵族。赤发女艾琳走过了一段极为漫长的复仇之路。

　　因为，她复仇的对象，那人是盘踞纽约城的卡伦特家族族长的长子，一个血腥变态残酷的魔鬼。

　　与卡伦特家族结下仇怨的赤发女艾琳，从此便走上了独力挑战一个大家族的道路，她彪悍，骁勇，果敢，为达目的几乎无所不用其极。渐渐地她名声传了开来，越来越多同病相怜的人慕名投来，经过近乎一个世纪的斗争，终于成功地把不可一世的卡伦特家族踩翻在了脚下。

　　赤发女艾琳成了一个传奇式的女英雄，到了最后，甚至于血族长老会都不得不出面做出调停，否则血族真的就要在内耗中走向灭亡了。

　　赤发女艾琳身上有迷一样的光环萦绕，没有人明白她怎么会变得那样的强大，没有人知晓她真正的实力极限。她曾经有过一人独斗五个血族亲王围攻而不落败的辉煌战果，卡伦特家族的族长，那个老奸巨猾的老吸血鬼艾道尼斯。卡伦特，更是在她手上一招败亡，落得身死魂灭。

　　没有人知道在这场旷日持久的斗争中，她曾经化成无数隐秘身份，与美国政府达成了秘密协议，一直以一个代号“高登”神秘情报组织首领身份暗中遥控着这一切。也正是因为如此，她才能够获悉军方遍布城区的各处秘密研发基地。

　　而且，因为血族寿命悠长的优势，经过多年的积累，她甚至以“高登”组织继任首领的身份，成功的打入了美国军方的核心领导层中。

　　对于一贯将自身目标标榜为世界警察，企图要独霸地球的美国军方，为了达到这个伟大而激动人心的目标，哪些见不得天日的秘密基地之中都在进行些怎样的科研项目，对这一切，赤发女艾琳实在是再清楚不过了。

　　哪些打着非常能够蛊惑人心，看似漂亮的科研项目，那浮华掩盖下的真实，一度令赤发女艾琳迷茫不已。她不明白，人类之间为了哪些虚幻的盛名、单纯只是为了利益，怎么就能够泯灭人性，将同类诱骗甚至胁迫来做各种各样的血淋淋的人体改造试验。

　　她看明白了，世间多有哪些个并不吸食人血的“吸血鬼”，其实比真的吸血鬼还要令人恐怖和胆战心惊。

　　明白的越多，她的心便越冷漠。

　　渐渐地，对自己身为吸血鬼的身份，也就变得不再那么的排斥，甚至于开始有些喜欢上了这能够永葆青春的身份。

　　她整日游走在人性边缘，挣扎、徘徊……开心或者不开心时，间或偷出一两件军方研发出来的秘密武器，一边扮演着一个泯灭人性的恶魔到处杀戮破坏，一边摇身一变又成为某个正义形象化身，在这大都会里上演一幕幕自编自导的拯救人类的超级英雄剧。

　　她就这样失却人生方向的堕落着，盘踞在这首屈一指的大都会里做着黑暗秩序的守护者，过了一年又一年。

　　直到有一天，听到了那个流传了不知几千年的造神计划在遥远的东方世界开启了一次，结果虽然是以失败而告终，可是那其中所包含的信息，却让她眼前一亮，她终于找到了今后的奋斗目标。

　　她要成神！

　　要成为那远古传说中的自由之神！

　　她要去那虚无缥缈的神界里，将那一干所谓的神灵抓住，她有个一直压在心底的问题要问一问哪些个所谓的神……

　　为了达成这个目的，她可以去做任何事。

　　所以，当林枫抛出神祇密钥的一刹那，当她在那神祇密钥的上面清晰地感应到那令人心驰神遥的信仰之力源源涌来的一刹那，赤发女艾琳就下定了决心。

　　而现在，与向来关系融洽的军方彻底决裂，只不过是为了实现这个目标所迈出的第一小步。

　　“挡我前行者，杀……”

　　分批扑向最大对手各处基地的人马不断传回消息，竟而过半的人马都扑了空，只遇上一座座空荡荡的基地，而且还有不少的人马与那些个启动了自毁装置的基地同归于尽。

　　所有这些不好的消息都充分的证明了一件事情，那就是她这所谓的先下手为强的行动计划走漏了风声，被军方势力提前探知。

　　赤发女艾琳没有浪费时间去追查隐伏在身边的内鬼，相反她却是选择了最彪悍的应对方法，带足了全部的亲卫力量，直扑军方势力在纽约城的老巢而去。

　　她要以快治快，不给对手充裕布置后手的时间。

　　在绝对的实力面前，任何的狡狯伎俩都是无薪之火、无源之水、无本之木，注定了是兔子的尾巴长不了。果然尚未到军方老巢，隐伏她身边的内鬼便终于按捺不住，找借口要离开一下。

　　赤发女艾琳二话不说，直接一束精血凝结的血弹将之轰杀。可怜她的那名属下，怎知她自己另一身份便是神秘情报组织“高登”的首领。

　　杀掉内鬼，赤发女艾琳仍是脸色阴狠，不置一词。她始终在用最直接的行动，向自己的亲卫们表明着自己的态度。

　　杀戮！

　　赤发女艾琳这一路人马的身后，是一条鲜血铺就的血腥道路。

　　没有人再能阻挡的了她们。

　　血与火……

　　这些人形凶器，以最有效率的方式一路挺进着。

　　没有人知道这个彪悍的首领今夜的目的所在，但是在她的身后，是一支始终坚定不移的在收割生命的恶魔小队。

　　“挡我者……死！”他们用行动标明着自己的心声。

　　已经不知冲杀过了多少道关卡，前方仍旧源源不断地遭遇到顽强的抵抗。而且越是往内里闯，遭遇到的反击力量便越发的强大，火力也渐渐由一开始把守在大楼入口的保安手里的电棍，变成手枪，步枪，微冲……直到现在，前方哪些全副武装起来，手擎火箭弹的职业军人。

　　“嘿嘿嘿，总算出来点能给挠痒痒的了！”一名亲卫不待赤发女艾琳发令，突然身上血影暴起，腾地红光一闪，眨眼工夫不到，就已经冲杀进了那群职业军人之中。

　　嘭……

　　手擎火箭弹的士兵手指还没碰到扳机，胸口突然爆开一个血淋淋大窟窿，他身上穿戴的好似钛合金类材料制成的防护衣甲，也纸片般的龟裂开来，被大力震成了碎片跌落地上。

　　那士兵似乎未觉痛楚，神情略带疑惑地看向身前突然出现的血人，下意识火箭弹转动方位，不想眼前一花，手中火箭弹瞬间没了影踪。

　　这一瞬间的交手过程似缓实急，甚至连时间似乎也跟不上了进程，以至于整个画面突然慢节奏地延缓了下来。

　　那士兵这时终于看到了自己胸口的大洞，眼睛立刻瞪圆了。才张嘴要嘶喊……

　　轰……

　　迟缓的画面突然一下重归顺畅。却是那瞪圆了眼的士兵一下子倒飞而出，砰砰砰砰砰连续撞倒数名同伴，重重撞在钢构的墙壁上，这才血肉模糊跌落下来。

　　那血影飘忽不定，瞬间击中每一个全身钛合金衣甲护体的彪悍士兵。无一例外地，这些全然都非一合之敌的士兵，从始至终甚至连勾动扳机的机会都没有，便化作一具具血肉模糊尸体，悄无声息了。

　　整个交战过程，从那名凶戾血族化成血影暴起，到最后拦截的十几名士兵战死，总共才不到十秒时间。

　　那血影恢复人身，重归入队伍之中。

　　不想赤发女艾琳却淡淡说道：“血影，你动作太繁琐了！”

　　随即转向残肢断臂满地的战场，冷笑道：“区区几个隐形人便想伏击我吗？你们也太高看自己了！”说话同时她的瞳仁遽然一紧，地上跌落的十多枚火箭弹弹头突然自动跳起，竟而有好几双大手在同时操控那般。

　　嘭嘭嘭……

　　那些弹头分击而出，竟而一个不漏击中了原本空无一物的虚空，偏是弹头爆炸立刻将隐伏在原处的透明隐形人炸得粉碎。

　　队伍中那血影不经意地嘴角抽动了一下。

　　“血影！”赤发女艾琳温柔说道，“你什么时候变得这么仁慈了？”

　　那血影脸色剧变，却十分硬气道：“你怎么看出来的？”

　　赤发女艾琳并不答他，环视一眼四周：“地方选的不错，很适合来一招瓮中捉鳖呢！咯咯咯……”赤发女艾琳少有地引用了一句东方谚语。这时身后通道三米厚的钢化重门重重一下合拢，地面上，头顶天花板上，接连冒出无数黑洞洞莲花座式的重机枪枪口。偏是见到如此危机阵势，赤发女艾琳非但不惊，反而娇笑起来。

　　“主人，您还是投降吧！”

　　啪！够胆劝降的血影被身旁另一血族狠扇了一巴掌：“小贼！”

　　“血瞳！”赤发女艾琳制止了属下的暴力行为：“别那么粗鲁！……告诉我！”她重新转向血影问道：“为了什么？！”

　　“快点回答主人的问题！”血瞳和另外一名血族抓住了血影的臂膀，想要将他摁倒跪下。

　　血影略作挣扎，还是屈服地跪倒了。

　　“即便我们都死在这里你都不肯说吗？为什么？为了什么？你也是个血族，是个既被人类仇视，又被哪些自恃高贵的正统血族们视作贱民的血族，你是我最忠实最亲信的属下，可是为什么，偏偏是你选择了背叛我？在这个时候你却选择了背叛我？！”赤发女艾琳忽然失去了冷静，毫无风度地咆哮了起来。

　　地面上、天花板上的莲花座式机枪口突然一齐开始转动。

　　哒哒哒……哒哒……哒哒哒……

　　子弹横飞。

　　忠心护住的数名血族立刻飞身而起，围绕在赤发女艾琳四周，替她挡住了弹网的洗礼。可是这处毫无掩体可以躲藏的地下密室，密集的子弹狂风骤雨般席卷而来，即便是血族体格强健，却也无法应对如此高密度的弹雨的招呼。

　　只一瞬间，那几名血族便被打成了筛网。

　　“啊……”

　　赤发女艾琳忽地仰天长啸起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　哪些刚才还在疯狂肆虐的莲花座式机枪口，在这一声惊天动地长啸中纷纷爆裂炸开，连同坚硬的地面天花板都被炸出无数坑坑洼洼。

　　纤手一招。呼！血影被赤发女艾琳凭空摄在掌中。赤发女艾琳的纤手拂在血影的咽喉：“死也不肯说吗？是谁值得你如此牺牲？他们根本就是连你也要一起消灭！你还不肯醒悟吗？”

　　血影喉间嗬嗬作响，赤发女艾琳纤指逐分加力，眼看就要将其捏断脖颈而亡。

　　忽地几束白芒从墙壁间射出。

　　嗡……嗡……嗡……

　　白芒连闪，场内接连出现了三个女子身影。这三个很奇怪都是东方人种的面孔。

　　“住手！”居中女子喝止道，“艾琳小姐，我们可以谈谈吗？”

　　“血影是你们的人？”赤发女艾琳面露古怪神色，“你们想怎样谈？”

　　那女子道：“我们是生意人，谈的自然是生意场的事情！放过他，说出你此行的目的！”

　　“你们与军方到底什么关系？”虽然没说答应谈生意，紧锁血影咽喉的纤指却分明松开了一些。那血影立刻大口大口拼命呼吸起来。

　　“合作伙伴！”


第330章 重型机甲

　　“干杯！”

　　“再来……再来一杯……哥哥……我们干杯……”

　　咚！

　　终于不胜酒力，林枫趴伏在餐桌上，再没了丝毫力气。

　　“……玉……小玉……儿……不……不要……乱……跑……”即便是已经醉倒几乎不省人事了，林枫嘴巴里仍旧在嘟哝着，叮咛小玉儿让她不要乱跑。

　　“唉，我的笨蛋哥哥哎，也只有你，才会那么轻易的完全相信别人，好了啦，现在药力发作了，你就好好的睡上一觉吧！希望在你清醒来之前，能够顺利的将那个混蛋干掉，将那些个居心叵测者统统扫光。”

　　小玉儿替林枫将嘴角的酒渍擦了擦，只是很显然，她这是在做无用功。因为刚刚擦干净的嘴角上，顽强而持久的酒渍仿佛一弯新冒出来的清泉，才去掉前一波，后面立马就又溢了出来。

　　无奈只好放弃了这打算。

　　唤来酒店的侍应生，在那侍应生的耐性还基本能保持留有一种僵硬的微笑停留在脸上之际，随手递上一张百元美钞的小费。果然，那侍应生立马眉开眼笑了起来。目送侍应生搀扶着林枫返回房间休息，小玉儿摇摇头，径自出了酒店大门。

　　从大门出来的一瞬间，她已经完全变换成了一个新的模样，却不正是喝到醉猫那般不省人事的林枫又是那个！

　　来到地球这几日里，小玉儿早已经通过强大的学习和模拟能力，通过资讯发达的互联网世界，短时间内学晓了这个世界的游戏规则，以及这个世界里形形色色人群的所思所想。而基本的语言关，对她这样的生命存在而言，更加不是问题。

　　只瞧她轻松自如用小费招呼侍应生的老练，便可了解她目前的状态，要远比曾经的地球人林枫更加的适应这片灯红酒绿的世界。

　　只是，毕竟是第一次独自在一个完全陌生的世界里行走，此刻的她，只能暂且地压制住心中比山高比海深的好奇心。因为林枫，她第一次发觉肩上扛起的担子是如此的重。她也第一次感受到了什么叫做责任……

　　正值华灯初上，霓虹乱舞时节。街头巷尾不时三五妖艳火辣的女郎向“他”抛来媚眼，瞧“他”流连忘返呆瓜神情，更有火热大胆女郎直接逼近前来，莺莺燕燕，雪浪翻滚，好一片大好春光。

　　大胆地反挑逗几下，却总赶在在对方上钩之前潇洒遁走，肆意在香滑高耸处沾染一两下小小便宜，立刻惹来放浪笑声无数。只却没有强拉硬拽上船之人，最多在“他”逃走之际，对方便竖起中指“夸赞”一声。

　　这里就是哥哥原来生活的世界啊！

　　感慨一声，却并没有被这表面的浮华迷失眼睛。小玉儿灵巧地跳上一辆路过的观光巴士顶部，立刻惹来一片惊艳。

　　躺在车顶，望着迷醉人眼的夜空……

　　笨蛋哥哥啊！你明明知道这个世界的凶险、人性的狡诈，你明明都已经下定了决心要抛开所有烦扰，只求能实现自己的心愿，只求能有机会做一些补偿，让替自己担心的父母亲人朋友们看到你平安归来。

　　你这些念头都是再正常不过的啊！

　　可是，你这笨蛋哥哥，为什么在你的心底深处，会生出那许多的压抑情绪，你有那么多的顾忌，你替不相干的人和事担忧焦虑甚至快要将自己逼到发疯，可是，可是哪些个与你不相干的人、哪些事情，他们可曾有考虑过你的感受呢？

　　你这笨蛋哥哥呀！心里面总是藏着那一缕连你自己都感觉好笑的理想，可是，那个可笑的理想，真的就值得让你付出一切么？

　　将自己克隆成林枫的样子，这是小玉儿在发现那面古怪小旗对林枫的危害那一刻，心中便谋划好了的计划。

　　趁着吃饭喝酒之际，小玉儿将强力致幻剂悄悄放进了林枫酒杯里。那还是那天在街头遇袭时那几个街头流氓向她喷射的，后来全被她采集到了一起。小玉儿是从蟑螂哥遗留的前世记忆碎片中感知到此类药剂的厉害所在，正是因为她的体内融进了一小部分蟑螂哥的基因，才会变得对杀虫剂之类的化学药品如此敏感。

　　而她突然变得嗜血，却也正是蟑螂哥的又一大贻害。

　　为了避免日后再遭同样厄难，她将药剂采集下来进行分析提纯改造，目的便是要做到知己知彼，防患于未然，却不想残留的一点药剂，最后却用在了自己的笨蛋哥哥身上。

　　只不过经过她的调试，这种强力致幻剂早就被改造的温和了许多，所以她才放心给林枫使。

　　……

　　“血影！”赤发女艾琳并没有因为三个突然闯入的东方女子而放过他，“站起来！”

　　血影摇晃着站起来：“主人，血影没有想要……”

　　“闭嘴，我不需要听你的解释！而且，你真的认为，单凭几个隐形杀手，和一个封闭起来的基地，就能杀的了我艾琳吗？不，你没有那么蠢，可是你为什么还要那样做？到底是为什么？”

　　那血影激动地哆嗦着，他在发抖，但却不是因为害怕。他的眼睛里，没有丝毫恨意，相反地，却是无尽的忧伤……

　　赤发女艾琳冷漠地扫视了一眼那三个虚拟影像。

　　地上散落的几具血族的碎尸，不知是因为此处空间已经密闭了的原因还是其他，竟然并没有往常那样在血族的生命消失之后，肉身也随之化成烟尘消散。相反却是，徒然一下，哪些血肉模糊碎肉残肢，还有残留地下的腥红血迹，竟而一齐漂浮了起来。

　　这些仿佛重新拥有了生命力的肢体血肉，似缓实急一下漂浮至人体胸腹部位高度之后，不知又被什么诡异的力量所牵动，浮空剧烈震颤了起来。

　　这一幕奇变，都是在赤发女艾琳说话那一瞬间发生。

　　而当她嘴里道出那句“……就能杀的了我艾琳吗”，期间那个“杀”字才暴出口来，就见浮空震颤的那一片片的碎肉残肢，恍如枪膛内激射而出的子弹那般，一下子激射开来。

　　不！

　　用枪膛内激射而出的子弹根本无法形容出来哪些碎肉残肢瞬间所积聚出来的无匹威势！

　　那是一场风暴！其势可以摧毁一切的血肉风暴！

　　迅疾的血肉风暴瞬间击出。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　惨白的地下掩体发出山崩地裂般的轰鸣，大地震颤。忽然间世界末日来临那般，原本坚固非常导弹也难以摧毁的地下基地掩体，瞬间变得稀里哗啦。

　　极具超现代太空科技味道的这处地下掩体，待到尘埃落尽，只留了一个土鸡瓦狗的丑陋不堪模样儿。

　　被囚困在这地下掩体的众人，瞬间便脱离原来困境。

　　咣……

　　那扇三米多厚的安全阀门，重重一下砸倒地上，为这疯狂一幕做了最后的引脚。

　　昏暗的空间中一阵灯火乱闪。

　　嗡嗡嗡……

　　光束再现，仍是之前那三个东方女子。她们仍旧是以电子虚拟影像出现在不远处。不过看得出来，她们的神情不再如刚才那般从容，脸上略微带着一丝不易觉察的惶恐。

　　每一个血族的身体，都是一颗可以自由行动的智能炸弹！

　　血肉，便是血族最禀烈的武器。当一个血族拼着死亡玩自爆时，他将成为无往不利的人间凶器。

　　“现在！”赤发女艾琳盯住了那名身材高挑的东方女子，“你们是否考量过要更换合作伙伴了呢？”

　　“艾琳小姐！但是我们截至目前仍旧未知，可以和您做怎样的合作？您今次大举来犯的目的，又到底为何呢？……艾琳小姐……”那高个头东方女子稍微停顿了一下，试探地说道，“可否先放开他呢？”

　　“血影只三年前去过一次中国！究竟你们对他做过什么？告诉我！”

　　对于自己这名最为忠诚的属下的背叛行为，赤发女艾琳始终是耿耿于怀，她甚至可以不顾其他任何事情，也要搞清楚这其中的原因。

　　一个生死与共百年之久，跟随了她战斗过无数次，而且曾经无数次将她从濒死之境救回的人，一个连性命都可以交付给她的人，却突然在一次人生最大转折点的关键时刻，背叛了她！

　　而且，这个她心中最后一丝柔情所系的叛徒投向的人，却可能只是三年前才有过接触的几个女人。这让她完全无法接受！

　　所以在确认了这次导致行动受挫的最大叛徒的一瞬间，赤发女艾琳几乎要绝望透顶了！她可以面对任何的失败，甚至死亡，却无法接受这个唯一让她内心对这人世尚有牵挂的男人的背叛！

　　三年前究竟发生过什么？

　　这一点，至死……赤发女艾琳在心里默默地对自己说……至死也要问个明白！

　　可恨之极的是，血影，这个当初她亲手将其从尸堆里扒拉出来，将他抚养长大，却又在他发现自己这个便宜姐姐其实是个吸血鬼而惊惧失魂吓死的当天，身为吸血鬼的她，平生第一次终于将尖利的獠牙刺入了一个普通人的血管里。

　　她终于运用了每个血族最本能的一项异能，同时也是她曾经最为愤恨的一项异能。这辈子，她只在他的身上用了一次。

　　血影的样子，和她当年的亲弟弟长得太像了。

　　她亲手将当初那个被她吓死的半大小子变成了同类，她开始手把手的教会他如何学习和运用力量，她教会他战斗的技巧，她教会他如何在这冷冰冰的世界里挣扎存活下去。虽然变成了血影的他，再也没有像从前那样的称呼她“姐姐”，而是改口称呼她为“主人”，可是她仍旧无微不至地呵护着他成长，战斗。而变成了血影的他，则完全变了个灵魂也似的，对她忠诚无二，从无二心。

　　一次又一次，在频临死境中将无助而孤独的她从血肉堆里扒拉出来。如此循环往复，始终如一，而且一过就是百年之久……

　　直到她终于大仇得报，将那个曾经不可一世的卡伦特家族踩翻在地，并且取而代之。

　　在赤发女艾琳的心目中，血影无疑是她生命中最重要最重要的一个存在，一个根本无法取代，不可磨灭的存在。

　　可是血影却突然选择了背叛她！

　　这叫她如何能够接受？！

　　起初，她是怎么也不肯相信这个猜测的，可是这次的反击行动，知情人却就那么寥寥无几的几个人。最初挥手杀死的那个借故要离队者，其实只是一个遮人耳目的幌子。为了麻痹真正的内鬼，为了证实自己的猜测并不是真的，她甚至不顾属下们的反对，决定连夜硬闯军方在纽约城内的最大老巢，她决心一赌。

　　却没想到，猜测的结果，竟然……

　　若然不是血影在刚才主动出击的过程中一反常态的下手迟疑了些许，又故意的忽略哪些随后潜入来的隐形人，她还是不肯相信血影会选择背叛。

　　而且，即便是现在，她的心中仍旧是唯一的疯狂之念：那怕死，也要弄清楚血影到底是为了什么！这对她而言，实在是太重要了，重要到远远超过了她想要成神的意义……因为，在她心底最深处，成神之后的意义，也只是想要去质问哪些个高高在上的神灵，问他们一个小问题……

　　但是显然那个小问题，远没有自己亲爱的“弟弟”背叛她的原因重要。

　　赤发女艾琳疯狂了。形容可怖。

　　“艾琳小姐，我想您一定是误会了！”

　　“误会？！误会？？？哈哈哈哈哈，你跟我说是误会？！你们拐走了他，然后再来告诉我这其实是一场误会？！”

　　“去死吧！该死的误会！”

　　轰！！！

　　暴怒中的赤发女艾琳以一波强大无匹的精神攻击回应了那个高挑身材女人的“误会”之说。只见那虚拟影像一阵波动，高挑身材女人面现苦色，而她身后另外两名一直冷着脸的女人，赶紧上前扶住了她，其中一个干脆指着赤发女艾琳大骂了起来。

　　赤发女艾琳果然凶戾，不想隔着这种虚拟终端网络而成的电子影像，她竟而也能凭借强大的精神波动攻击到特定目标。不过由此推断，赤发女艾琳也得知这三人离开此地并不太远，否则她的精神攻击再是变态，也不可能飞跃千山万水去攻击远隔万里之外的目标！

　　离开此地不远的另外一间防卫森严的密室内。

　　“疯女人！她根本就是一个疯女人！”高岚愤怒地甩掉头上的虚拟终端接入头盔，“这样的一个疯子，怎么可能和她沟通的了？瞧她急火攻心的样子，莫非以为我们三年前色诱了她的情郎不成？”

　　田英姿虚弱地坐下，旁边搀扶她的另一女子冷静分析道：“不管怎样，我们能争取到的力量越大，将来那计划实施起来的安全系数便越高！”

　　高岚气呼呼也坐了下来：“哼！说的轻巧，可是跟一个疯子怎样去谈？”

　　田英姿使劲捏了捏眉心，脸色稍微好转了些：“晓曼姐说的对，无论如何，我们也不能轻易放弃！高岚，别忘了我们的计划！难道你就不想……”

　　高岚眼眶忽地一红：“谁说我不想了！好端端你们俩又来怀疑我，难道就因为当初我没有被……”

　　徐晓曼俏脸寒霜：“够了！别总动不动就提这茬！这次无论如何，我都要亲自去见一见赤发女艾琳，和她当面谈！我就不信，吸血鬼也是意者，她就会不心动！”

　　田英姿高岚二女皆是一惊：“不能当面去谈！”两人异口同声说道。

　　“机会只有这一次！”徐晓曼冷静地说道，“而且这三年时间我们花费了这么大的代价，不就是为了这个最终的计划吗？”她自然是知道二女是在为她的安危着想，所以当即又温言安慰道：“别对我这么没信心嘛！好歹经过这么些年的改造，浸泡过那么多次的‘六神凝露洗髓液’，打不过她，逃命总还是没问题的！再说了，我们越是这样的躲在背后，越是给那个疯女人一种假象，让她错以为我们真的抢了她男人似的！不过对一个浑身随时冒血的男人，喂，高岚，似乎只有你才对这种奇怪生物感兴趣吧！”

　　“切……～”高岚当即嗤之以鼻，不屑的丢了个白眼，“人家和你们两个的心是一样一样的！”

　　田英姿在背后狠敲一下高岚脑袋：“死女人，又拿这话来取笑人！晓曼姐，这个死女人又思春了，看来又要给她用满清十大酷刑降火气了！”

　　高岚当即不依反抗。二女笑闹滚到一起，你掐我拧的乱战了起来。

　　徐晓曼在旁大摇其头，叹一口气：“唉！都疯了，都疯了……”双眸却漫过前方的重重防护，不知投向了何处。

　　“晓曼姐，对，对不起了，我们俩不该在这时候还……”高岚田英姿二女停止嬉闹，悻悻然站起，都有些落寞地站在后面，循着徐晓曼的目光，投向了远处。

　　隔着那重重防护之后的，是虚无的夜空，透过夜空的，是无尽而璀璨的星空……

　　“没有责怪你们的意思。你们能保持心情放松是好事情……唉！总之不管将来如何，争取多一分力量，对我们最后计划的实施有利而无害！放心吧，赤发女艾琳实力再强大，也不可能独霸的了天下！”

　　“让我去吧晓曼姐！”

　　“还是让我去好了……”

　　“不，你们两个不用争来争去的了，我们背后有超脑系统，只要将超脑系统的控制权始终掌握在手里，就永远不可能会被打败！”

　　三个人还在争论之中，忽然密室内警铃大作。

　　墙壁上的监控屏内，赤发女艾琳正化身一个远古走来的血魔巨人那般，挥舞着一柄赤色的大锤头。那柄通体赤色通红的大锤头，足有丈许开外，其上无数玄奥而诡异的符文层层萦绕，硬生生将几十名血族禁锢在了一起。

　　赤色大锤头便是几十名血族身体所化！

　　赤发女艾琳正挥动着这样一柄世间从未有过的邪异武器，进行着效率卓越的伟大拆迁运动……

　　田英姿：“疯子！十足的疯子！她将所有的属下全变成了武器！不对，血影还在，可她竟然将他当成了大锤头的头……”

　　高岚：“靠！她脑门上干嘛不写上‘拆迁办’三个字？”

　　徐晓曼：“坚守好岗位！”然后她飞身而出，人仍旧在奔跑之中，身上却似那传说之中的变形金刚那般，一块又一块重金属构造的躯干凭空浮现，然后变形合拢。转眼之间，一个身高丈许，极富力量感而又不失线条流畅灵活度的机甲巨人，出现在了通道里。

　　“来吧！”出现在机甲巨人控制室内的徐晓曼冷静非常地说道，“对付你这种乱吃飞醋的疯女人，只有先用拳头将你敲醒……我一定会战胜你……为了枫子……我一定要战胜你……”

　　高岚：“我怎么总感觉有点不对头呀，英姿姐，你说晓曼姐她不会是要……”

　　田英姿：“呸呸呸！快闭上你的乌鸦嘴！”


第331章 梦里古井

　　酒店里。

　　林枫忽而醒转过来：玉儿……小玉儿……

　　他仍旧醉眼惺忪，恍惚中看见前方窗口似有一个倩影，下意识的呼唤两声，对方没有回应。挣扎而起，抬脚前行。不想脚下忽地一软，呼……

　　他感觉像是扑进了那道倩影怀中。

　　却不知那道倩影忽地水波纹般被一下搅乱了，倩影没了，他自己也收势不住，真的跟一头扎进了水中那般。

　　随着波纹震荡，眼前整个世界随之也碎裂开来，破裂虚化成重重极不真实的雾霭。

　　我做梦了……

　　咦？！

　　林枫忽觉自己置身在了一处空旷的院落里。

　　树木萧瑟，院中落叶遍地。

　　而他自己，则奇怪地着一身古装，落寞书生打扮，形单影只立在一凉亭边。

　　石桌上有把纸扇，纸笔砚台，一张墨迹未干的画像。

　　正极力思索自己是否仍在梦中的林枫，目光扫过画像时，只觉精神一振，立刻被那画中女子吸引，整个心神顿时都落在了那画中。

　　“小芸……”

　　“小芸？怎会是小芸的画像？小芸你在这里吗？小芸你在这里吗？小芸你在哪里……”一个箭步冲前，扑下那张水墨画。仔细再瞧了瞧，画面上女子形象，的确是令他魂牵梦绕的王小芸。

　　“小芸，你是否怨我一直不守信诺，一直不去救你，所以托梦来给我了？”

　　激动地捧起那张墨迹未干的画像。画面上的女子栩栩如生，眉眼带笑，仿佛随时会轻笑一声，自画中漫步而下。

　　“小芸，我真没用！我真是没用！三年了，一下子过去三年了，我怕，我害怕，我既想赶紧的联络国内查询你的情况，又害怕去找他们问。我怕我怕我怕听到他们说……听到他们说你已经……我真的好没用……”

　　林枫身体不由自主地打着颤，他将那张墨迹未干的画像举在眼前，仔细瞧着……

　　“废物！”

　　“谁？！谁在说话！”林枫猛转过身，四周依然空荡荡的，根本就没有人。可是他刚才明明听到了一个人在呵斥，骂他是个废物。

　　火光！

　　胸前突起火光！

　　啊！不要！不……

　　拍打，拼命的拍打，不顾一切地冲上前去，对着突然脱手而飞，飘浮在半空自燃了起来的画像拍打了起来。

　　可是所有的一切都是徒劳。

　　他只能眼睁睁的看着那张画像在空中化为灰烬，转眼成空。

　　啊！该死！为什么！为什么要做这样的梦？醒来，快点醒来！这不是真的！这是梦，这不是真的！

　　林枫仰天大吼！

　　咆哮！

　　嚎啕大哭！

　　委屈地、屈辱地、无助地……

　　他一下跪倒在地！

　　不！这一定不是真的！这一定是梦里！一定是在梦里！我是在做梦……

　　可是，既然知道是在做梦，为什么还要这么哀伤？

　　“废物！”

　　那个声音突然又响了起来。

　　这次林枫清楚地捕捉到了声音的方位，他收起了哀伤，安静地转过身：“我不是废……”

　　话音戛然而止。

　　院中的景象忽地又生诡变！

　　一座枯井，一道倩影。

　　那倩影一路跌跌撞撞，直奔枯井而去，到了井口，毫不犹豫便纵身跳下……

　　“不！”

　　林枫大叫一声扑向古井口，他忽然间勇力尽复。

　　那个跑去跳井的倩影，不是别人，正是让他一直魂牵梦绕的王小芸。可是小芸你为什么要投井？

　　来不及追问这些了！

　　也来不及再思考这他妈的到底是不是在做梦了！

　　勇力尽复的林枫双脚一下蹬在凉亭的立柱上，借助这股反弹之力，自觉炮弹般掠空横飞而过，瞬间就奔至了枯井边。而那座凉亭，则在身后轰然一声蹋倒，转眼化作一片废墟。

　　直追井中。

　　他匆忙间双脚勾住了井沿，伸手便去捞跌落的王小芸。

　　他的反应可以说是已经足够迅速，从忽然见到王小芸落井，到俯身冲前去捞王小芸的腿脚，可以说是电光石火间的下意识反应。眼看已经伸手捉住了王小芸的脚踝，使劲往回拉扯，却丝毫不受力道。

　　林枫大惊。

　　他的整只手直接穿透王小芸的脚踝，什么也没捞住，而失足落井的王小芸，却转眼消失在黑乎乎的井内。

　　林枫发出一声受伤野兽般的痛苦嘶吼，他心中迷惑不解，为什么明明已经捞住了王小芸的脚踝，却仍然不能救她脱离险境？难道真的是在梦中？为什么会有如此离奇的梦？又或者是，自己的身体到底发生了什么改变？为什么可以在这古怪梦里随便的踢倒一座凉亭，偏却抓不到王小芸的脚踝？

　　他倒挂在井沿处，失神地打量自己的双手，心中只想干脆也跟随王小芸之后跳下这该死的井里。

　　那双手，犹若流体胶质般，有种透明的光华流淌其中，真的和从前变身为孤魂野鬼时一样……

　　妞妞？莫非是妞妞？妞妞，快救小芸！

　　还在痛苦思索时，他却突然觉察到巨大的危险笼罩住了自己，稍有迟疑的当口，切肤的疼痛从背部、腹部……全身都传了过来。

　　一阵恍惚，林枫身体一阵震颤，有股无法抗拒的大力牵引着他，将他往身后拉扯，瞬间犹如穿越了重重时空阻隔。再一瞬间，刚才的虚无缥缈感消失了，而且全身的六识感觉也再度清晰而真实起来。他迷茫地抬头，这时再看四周，发现自己此刻正陷落在七八个流氓大汉们的包围圈中。

　　这些身着古装的彪形大汉挥舞着手中凶器，多余话半句没有，一个比一个凶悍地朝他的身体招呼。

　　林枫心中焦急王小芸的安危，无意和贼众纠缠，奈何这些人个顶个要拆了他般，凶暴残忍地围住他毒打。

　　“滚开！我杀了你们……”

　　林枫身形瞬间膨胀了三倍有余，肌体中充斥着爆炸性的大力。他虎吼一声，乒乒乓乓三两下，凭着两只肉掌，瞬间硬生生磕飞了招呼过来的十几把凶器，踢飞了四五个不要命扑上前来抓他的大汉，他撇开倒伏一地呈呆滞状的贼众不管，大踏步再向古井飞奔。

　　这时候他才明白过来，为什么自己人在井口，却会突然遭到贼众围攻，原来他是被贼人重新拖回到了井沿之上。

　　林枫郁闷难当：这些突然冒出来的贼人又是怎一回事？他们为何围攻于我？我不是在做梦吗？

　　他现在思维一片混乱，他已经完全搞不懂到底发生了什么状况！

　　不过他却认定一条！

　　管他妈的是梦不是梦，王小芸当着自己眼前跳井了，那么，自己就一定要想法子去救她上来。哪怕这的确只是一个荒唐古怪的梦！

　　王小芸危在旦夕，那口该死的井也不知深浅，底下有没有水，她摔下去到底怎样了。所有的这些都让林枫倍感不安，焦躁、愤怒、抓狂……这些恼人的情绪左右着他的整个意念，他知道现在还不是胡乱逞能的时节，不能意气用事，一定要镇定，王小芸的命就握在自己手里呢，无论如何也要保证她的安全。

　　林枫强行压下心中愤怒，飞快地思考着对策。那群突然冒出来的大汉被他打倒之后，便一哄而散的逃开了，只是退走时似乎听到其中一个放了狠话出来，扬言让他有种就在这里等着瞧之类的云云。

　　林枫哪里有心情理会这些，他们不来搅扰，也就由了他们自去。他只恨为什么刚才掉入井中的不是自己，为什么自己明明已经抓住了王小芸的脚踝，偏又让它从手中滑落。

　　趴在井口，下面漆黑一片，不知深浅。

　　林枫试着冲下面吼了几声，那里有半点回响。再看看井沿四周，绿苔横生，光滑如泥，这井还不知那个年头的产物，单靠徒手往下攀延，别说救不了王小芸，自己小命八成也是难保，这可如何是好？

　　绳子，去哪里找下井的绳子，还有就是，找到了绳子，自己要怎样才能下去啊？该死的破井，为什么没人看好它？为什么不给上面做些防护？为什么就让它这么危险的裸露在外，连个警示标识都没有？

　　下去！

　　没其他法子可想了！妈的，荒唐怪梦也好，真实发生也好，老子爷再也不要瞻前顾后的坐等下去了，大不了下去后一起淹死井水里。

　　井下壁岩很是湿滑，好在勇力尽复的林枫此刻只觉身上蛮劲十足，他一拳一个坑洞地在井壁上留下一溜儿的扒手。靠着这种蛮劲，竟而不一刻顺利下到了井底。

　　黑暗。

　　一不留神在已经到了井下时，还是摔了一跤。

　　好不容易挣扎站起。

　　浑身剧痛，肢体散架了那般。

　　周围光线极暗。

　　“小芸……”

　　“小芸……”井底静悄悄地，除去四周的回声嗡嗡作响，再没有半点其他声息。

　　随着眼睛对黑暗环境的逐渐适应，他现在已经可以隐约看到四周的空间，只是给他的感觉四周景物灰蒙蒙的，看不真切。四下里光秃秃似乎一座巨大无比的圆形广场，他自己站立在广场中央，脚边是一个大坑，他刚才就是从那里面爬出来的，想必是自己落下时砸出来的吧。

　　林枫强忍疼痛，步履蹒跚开始向前方搜索。

　　没道理一起掉落下来的人，只有自己落在井底啊，四周空荡无比，根本看不到周围的井壁，抬头望望井口，灰暗中头顶只隐约能看到一个小亮点，简直比夜空中的萤火还要微弱，若非仔细凝神察看，根本无法察觉。

　　“小芸……”

　　井底的空间大到出奇，认准一个方向坚持向前行走了十多分钟后，仍然没能触碰到井壁，而且脚下的地面起起伏伏，好似一直行走在空旷的原野之上，最前方，永远都是那遥不可攀，无法触摸到的天际。

　　“小芸……回答我呀……小芸……你到底在哪里呀……”

　　腾……

　　前方忽然燃起了火光。

　　有人在？

　　林枫一下子来了精神，大步流星向火光处奔去。只是还没跑到跟前，火光中突然跳出几个大汉的身影，那些大汉架着一个青衣白裤的年轻女子，那女子显然是被人胁迫，极不情愿跟这些人走，打着提溜死命挣扎，只是不能脱身。

　　“小芸？？？”林枫看得仔细，那年轻女子，不是自己苦苦寻找的王小芸又会是谁，当即暴喝一声：“住手！”提气飞纵，三步并作两步，嗖嗖嗖向前冲去。

　　那些黑衣大汉见到林枫气势凶蛮，分出两人继续架起王小芸快速离开，剩下几人则面露凶相，手持棍棒匕首砍刀等等各色凶器，围将过来。

　　“小子！识相点就赶紧滚蛋，敢打搅了我们老大入洞房，小心阉了你！”

　　众大汉挡住林枫前行去路。

　　林枫好容易才又找见王小芸丫头的行踪，岂能让她轻易再从眼前消失。

　　尽管有些想不通缘何这些大汉怎会先一步找见王小芸，想不通缘何自己是从井口掉下来，至少自己还疼痛难忍了老半天，可是这些人，明明在井上被自己打跑了，怎地又会提前一步在井底抓了小芸还要说什么送去给他们的老大入洞房？

　　而且这些大汉一个个对这个诡异的井底世界仿佛熟悉的很呢！

　　真是邪门了！

　　想不通他就不再去想，唯一目标只要这些人留下王小芸。

　　“滚开……”林枫声音清冷，仿佛地狱阎罗亲临。

　　众大汉一齐高举武器，吆喝一声向他身上招呼而来。

　　“挡路者，死……”

　　九曲三式，破军！

　　林枫双手在胸前虚立而起。随着他大步往前时虚空斩物般快速舞动的手势，一把流光异彩洗练而成的巨型修罗刀从他身后扬起。

　　嘭……

　　手起……刀落……

　　巨型修罗刀劈进人群之中。几乎没听到一声惨叫，那些张牙舞爪，气势汹汹扑面而来的黑衣大汉，便被刀气席卷而起的无形气浪搅成粉碎，化作星星点点的虚影，消散在了空中。

　　如此简单，就搞定了么？

　　林枫呆了一呆。

　　眼见前方架住王小芸的两名大汉就要消失在视线之中，来不及细想其他，迈开大步向前猛追。

　　“站住！不想死就放了她……”顾忌到王小芸的安全，林枫不敢再胡乱放大招发起攻击，可是那两个该死的混蛋不但不听他的命令，跑的更加欢快了。

　　其中一个混蛋伸手向后面抛出大片东西，嬉笑道：“小子……接住了……老大发的喜糖哟……”

　　林枫看得真切，那混蛋向自己迎面抛出的，是一大片金光灿灿的……五毛钱硬币。嘿！死混蛋，你也给老子来这招，有五毛钱硬币很了不起啊？当下也不做理会，打算冲破“金钱”布设下的封锁线，忽然瞥见那扔钱币的死混蛋嘴角挂着鄙夷的奸笑。

　　眉头一阵惊厥猛跳，林枫直觉其中大有阴谋，急忙侧身扑倒，连续几个翻滚往一旁就猛逃。

　　轰轰轰……

　　那些五毛硬币在他刚才停身处叮咣撞击一起，竟然炸弹一样四下里炸裂开来。

　　那扔钱币的死混蛋奸笑数声：“小子……反应不错嘛……可惜老大着急召见你的小姘头洞房……兄弟没工夫陪你玩啦……赤炎壁障！”说话就见他手中再甩，海量的五毛硬币排山倒海般自他手中涌出，连续不断的爆裂轰鸣声刹那间充斥了整个地下空间。

　　啊……

　　睚眦欲裂的林枫眼前一片惨白，光和热，血与火，之前一秒钟还是黑暗压抑的地下空间，突然变成了火红色的熔岩地浆世界，空气中蕴含的，是随时都有可能让人体血管肌肉骨骼神经爆裂开来的热……拥有无可匹敌的高热。

　　相对应的，前方他一直追踪的目标，终究还是消失无形。

　　王小芸的出现，仿佛一场春秋大梦。

　　这是真的么？林枫呆立当场，任凭周遭的烈火向自己焚烧而来。不闪……不避……

　　烈焰焚身的那一刻，刺骨的疼痛将林枫从臆念中唤醒。

　　啊……

　　他仰天而吼，体表荡起一团透明气罩，将汹涌而至的热浪逼退。

　　修罗刀再一次被他祭出，刀身森冷的寒气将空中的热浪逼开一定距离，但是前路仍然被封堵的严严实实。

　　境况已经容不得他再有片刻犹豫，无论此刻身处的是现实还是虚幻，他都不能够再做逃避，王小芸的生命抵过一切，即便这真的只是在一个离奇的怪梦之中，也容不得王小芸受到伤害。

　　林枫狂性大发，不要命般将体内的灵识悉数涌入修罗刀中，他要斩碎虚空，撕毁一切胆敢阻挠他的力量。

　　百丈光芒的刀身在空中闪了一闪，随着林枫最后一声指令过后，轰然斩落！

　　轰轰轰轰…………

　　那片熔岩交织成的空间，顷刻间化作虚无，随着修罗刀一起湮灭。

　　眼前世界又是一变，昏暗阴沉的井下世界重回眼前，两名架住王小芸匆忙逃走的黑衣人闪身消失进一处井壁。

　　“恶贼休走……”

　　林枫飞身上前，看也不看，一头撞向那处井壁。

　　啵……

　　犹如入水的石子，前方那片看似坚硬无比的井壁，在他接触到的刹那，化作一片液态物质，将他整个儿包裹住，短暂的恍惚过后，又是一声脆响，眼前景象再变，已经化成一处景色秀丽的山水田园。

　　青葱翠柏，鸟语花香，清新怡人的空气令人心旷神怡。

　　林枫突然一下出现在一处草坪上，他诧异地环顾四周，心中惊讶，这又是到了哪里？


第332章 他又是谁

　　前方欢快的音乐声响起，中间夹杂有无数人声，像是有许多人在聚会。

　　循声前往。

　　路途不时有身穿盛装礼服的男男女女经过，无不对他报以甜蜜微笑，道一声恭喜。

　　林枫仍旧在诧异机械点头回礼的当口，一个鹤发童颜老管家模样男子满面堆笑，领着大群男仆女佣向他飞速奔来。离开十多步远就听管家模样男子叫道：“大少爷，您可是回来了，婚礼就要开始了，您再不出现天可要翻了。”

　　“婚礼？谁的婚礼？和我相干吗……”林枫心里存着许多问题，不过他没来得及将疑问讲出来，已经被人群包围住了。

　　男管家说话指挥众人簇拥着林枫，很快进了一间大房间里，内里到处挂满了盛装礼服，似乎大户人家专用的更衣室。

　　林枫给众人搞得晕头转向，不过有道是伸手不打笑脸人，这么多人如此悉心地伺候他一个人，尽管直到现在他还没有搞明白过来是怎么一回事儿，他却不好发作把这群“下人”怎样了。

　　自己是“大少爷”？

　　林枫呆傻傻望着镜中那个被打扮的富丽堂皇的帅气男子，那个一身新郎官打扮的家伙，真的就是自己吗？林枫有些自恋地多看了几眼镜中的自己，还没来得及将心中疑问和盘托出，转眼又被男管家和几个男仆半托半架，几乎脚不沾地出了这间大屋。

　　眨眼间，他已经变成一个衣着光鲜的酷哥，人模狗样被簇拥进了一间大厅堂。

　　说是大厅堂实在委屈了面前这个富丽堂皇的空间，足有近千名宾客云集在大厅内，衣冠楚楚的男人女人们举杯欢盏，彼此间都相互展露出绅士的气派和贵妇人的雍容华贵。

　　大厅最中央一座红地毯铺就的阶梯盘旋直达三楼。

　　当林枫衣冠楚楚出现在这座盘旋阶梯的顶端时，嗡声不断的大厅立刻安静了下来，所有人的目光同时聚焦在林枫的身上，惊得林枫一阵心惊肉跳。林枫心说这到底在搞什么名堂？这又是哪里？怎么会有那么多人？我是谁？看样子似乎还真是眼前这处宴会的主角来着……

　　急忙扭头寻找男管家，这厮躬身立在他身后三米远处，根本不敢趋前。

　　林枫连打几个眼色，男管家都是不敢靠近，无奈林枫只好悄悄退后几步，接近了说：“兄弟，到底耍什么名堂啊？让我……”

　　男管家大为着急：“大少爷，大少爷您怎么退回来了，赶紧站回去，老爷就要出来了啊，快点快点了。”那神色，仿佛林枫不赶紧站回原位，世界末日就要到来一般。

　　林枫心里比他还要着急，这到底怎么回事？自己明明着急在一处古井里找寻心上人王小芸的下落，怎么莫名其妙就来到了这样一个场所？而且眼瞅着面前这气派豪华，金碧辉煌的大场面，如此之多的达官贵人簇拥在底下，这样的场所，岂是一个小小古井之下能够拥有的地方？

　　所以他更加的不明白发生什么事情了。

　　难道真他妈的还是在做梦？

　　狠掐一下自己，疼！

　　狠掐一下男管家，男管家不但疼得面容扭曲，更是给林枫的动作吓得一脸恐慌之色，两腿一屈，就要跪倒在林枫跟前：“大少爷！有什么不对地方吗？您可千万忍耐片刻。”

　　林枫气道：“老子只想知道现在要搞什么！”

　　林枫一声虎吼吓得四周男仆女佣跪倒一片，男管家更是战战兢兢俯身在地：“大少爷……现在……要举行……您和芸儿小姐的……婚礼啊……”

　　“婚礼？我和谁的？王小芸……你是说王小芸？她在哪儿？她人在哪儿？”

　　男管家指指大厅门口：“老爷已经亲自去迎接小姐了，路上听说出了点小意外，不过很快芸儿小姐就会回来。”

　　“出意外？”林枫还想再细问时，大厅内已经响起一片鼓掌喝彩声，他急忙上前察看，却见到两个黑衣大汉架着一脸惊容的心上人王小芸，刚好进了门，门口处还有位之前指挥围攻他们的那位带头大哥，他的打扮怎么好像……

　　男管家幽魂一样不知何时凑近了林枫耳边：“老爷派去接小姐的兄弟，途中遭遇歹人袭击，损伤了好几个好手，老爷为了您，真是下了大本钱啊！”

　　林枫紧张到手脚发颤，浑身战栗。

　　他侧身一步让开，不想被男管家察觉到自己的异状。竟然在此地等到了王小芸的出现，他对身处的这个诡异空间更加的警觉防备起来，未知的存在总是让人心怀敬畏，不过对林枫来讲，此刻没有什么比的了王小芸的安全重要，为了她，他可以战胜一切，也包括这个未知而诡异的空间存在。

　　王小芸被架进门的那一刻，看到她梨花带雨的泪容让林枫心碎，楼下大厅内宾客们衷心的恭贺道喜声此刻听在他的耳内，仿佛一道道勒在脑袋上的紧箍咒，撕裂着他大脑的每一根神经。

　　这么多的宾客，他们又是从何而来？也是和那个人面兽心的带头大哥一伙的吗？

　　王小芸被十几个女仆簇拥进内室，很快又盛装异彩地被拥出来，她穿戴了一身洁白无暇的天鹅绒婚纱，美丽的大眼睛呆滞失神，还有星星点点的泪痕显露出来。几个身高马大的女仆“悉心”照看着她，细致入微地指引她做着每一个动作。

　　厅堂内响起欢快的音乐，所有的高朋贵宾都自动地分立两旁，空出大厅中间那条宽厚华贵的红地毯，那位“老爷”曲臂引领着王小芸步入红地毯，一步一步向林枫站立处走去。

　　男管家在林枫耳边提醒道：“大少爷，该下去迎接新娘子了。”

　　林枫心中出奇地镇静下来。

　　他打算好了，只要自己能接近王小芸，一切都尽在掌握中了。他已经暗中聚集起所有的力量。只要小芸一到身边，立马先将她摄入妞妞的储物空间内层里。没了小芸这层顾虑，索性杀他一个痛快！敢抢我的女人……

　　林枫脚步沉稳，一阶一阶向楼下那处平台走去。

　　王小芸似乎也看到了前方的林枫，脸上露出惊讶的神情，不过她的脚步仍然僵硬无比，显然她仍然无法接受眼前的事实。她用探寻的目光看向林枫，看到林枫脸上淡定的笑容，她好像镇定了下来。

　　那位“老爷”始终在和四周的宾客致意，待开始登上楼梯，这才气定神闲地看向楼上的林枫，不过当他的目光迎向林枫时，脸上立刻堆砌满了崇敬地目光，在前方的林枫面前，周身都流露出那种好似古代下位者拜见上尊才会有的那种卑谦，骨子里都是那种奴才相，目光中更是充斥着讨好的异彩。

　　“我的王，您最为忠实的仆人带来了您盼望已久的女子，现在特意给您奉上。”

　　“老爷”的话让林枫一阵恍惚，几人已经极为靠近，原本蓄势待发的惊天一击不得已暂时压制下来。彼此离开如此之近，没道理此人分辨不清我并非他们的主子，那他因何还要如此殷切的对我？林枫心中疑惑不解，只是按定了心中所想，先将王小芸丫头置于自己的保护范围之内再说其他。

　　当下不做他想，快步上前将王小芸抢先一步搂紧怀中。

　　‘老爷’显然给林枫的举动吓倒，下意识要拉住王小芸不放手，给林枫凌厉的眼神一瞅，扑通一下跪倒在地。“我的王，仪式……按您的吩咐……要先举行一个婚礼仪式……您才可以……您才可以和芸儿小姐入洞房……”

　　“闭嘴！老子改主意不可以吗？”林枫虎吼一声，极不耐烦搂住王小芸转身就欲退走。显然这帮奇怪家伙错把自己当成了另外一人，此时不趁机开溜还待何时？

　　“老爷”和四周大片仆人跪倒一片，那有半个人敢对林枫的话置之不理。

　　楼梯平台上发生的变故显然太过出人意料，大厅内的宾客同样都呆立在了当场，也不知道这些人与此地主人是何种关系，虽然他们没有跟林枫四周的奴仆那样跪倒在地告罪，一个个也是禁了声，悄无声息地立在原地。

　　场面显得异常寂静，大厅内的音乐声也戛然而止……

　　林枫小心肝扑通通跳的猛烈异常，这种匪夷所思的场面，实在是刺激万分，要是张开嘴巴，怕是立刻会给跳出嗓子眼来。

　　小芸这时在林枫怀中，小声说了句话：“你到底想怎样？别以为假扮了他的样子就能骗的了我！心跳的那么厉害，知道自己是在做伤天害理的事了吗？识相的快点放我回家，否则有朝一日等他打来时，这里的一切都将烟消云散……”

　　林枫神情猛然一震。

　　她在说什么？！

　　“小芸，是我！我是你的疯子啊！你别慌，我这就带你离开这里！”

　　怀中玉人身体也是猛地一僵，不过随即又回复了之前状态：“不要再耍这种花招了！你将他的神态声音学得再是惟妙惟肖，可是假的永远就是假的！你这样做又有什么意义？你这次强掳了我来，强逼我做了你的妻子，那又能怎样呢？难道你还是不明白吗？我的心是永远属于他的，不要再错下去了……”

　　林枫心中生出荒唐之极感觉。不过听到心上人一片肺腑之言，感动之余，却也只能苦笑无奈。一瞬间他已经约略猜测到了这是发生了怎样的古怪，看起来，这处离奇古怪的空间，多半也是和自己曾经一梦三年的那处虚天幻境相勾连的奇妙世界类同。想必是自己的心上人离奇流落到了这里，而且又在这个世界里遭遇到了一个与自己模样仿佛的狂热追求者，而且这个狂热追求者在这个世界还是位威风八面的大人物。

　　想到心上人孤独流落至此，不知受尽多少煎熬，而且还要与另外的一个“自己”整日相斗，最关键是她还能识别出来另外那个“自己”的真面目，不中此人圈套。想心上人对自己如此厚眼相待，感动之余，不觉勇力越发倍增。

　　再有天大困难对他而言，此刻也不觉艰难了！

　　林枫心怀畅快，只想仰天长啸，对着怀中佳人大吼一声：芸儿，我爱你！

　　可惜怀中佳人认准了他是个西贝货，始终没什么好脸子给他。

　　忍耐不住想香一个吻，砰，嘴巴刚要凑上前去，被王小芸螓首猛地撞中鼻梁，登时间鼻酸眼泪流，吃了个闷亏。

　　呃！林枫无语。心说死丫头还真是泼辣如往常啊！看来只有待会儿摆脱这个危险地带，再给她详细解释吧。

　　于是也不说话，强行半搂半抱拥着王小芸，慢慢向后堂退走。

　　他大概还记得来时之路，不论怎样，先回到那处草坪再想摆脱之法吧，眼前景象多半是道法高明之人设下的障眼阵法。

　　还没退走几步，猛然听到大厅门口一个声音大吼：“不要让那人走脱掉，他是假的……”声音不大，却震得整个大厅内嗡响声不断，而且那个声音在林枫听来，竟然再熟悉不过，那分明是自己站在另外一个地方在大喊……

　　嗡嗡声响充斥，大厅的入口处，赫然出现了另外一个林枫林某人的身影。

　　同一个时间点在不同的地方看到了两个一般模样的主人，厅堂内的宾客立刻乱了套，楼上跪伏在林枫身前的人听到真正主子的召唤，率先反应过来，尤其刚才深受林枫惊吓的“老爷”和老管家，此二人的反应最是迅速，几乎真正主子的声音刚落下，他们已经闪电般出现在林枫的去路前方。

　　王小芸身体又是一僵：“枫子，真，真的是你！”

　　林枫握住手中柔荑，使劲的紧了紧，算做回答。怀中玉人身体登时便颤抖了起来，不再那么的抗拒那个宽厚的胸膛，下意识地向一起又紧偎靠一些。

　　“芸儿，别怕，我先把你收进妞妞的空间里面……”林枫悄声在伊人耳边说道。

　　“不”王小芸无比坚定地说，“枫子，我要亲眼看着你将他打败！完完全全、彻彻底底的打败！你一定可以的！”王小芸特别的叮咛他要“完完全全、彻彻底底”。

　　林枫虽然不明白这其中的理由，却知道心上人如此说话，定然有她的道理。当即点头示意道：“为了芸儿！我一定打倒他！”虽然，他仍旧不知道这另外的一个自己，究竟又是何方神圣，而且他心中多少的有些古怪预感。

　　这肯定不会是一个简单的对手！

　　“胆敢冒充我王！纳命来……”“老爷”手中忽棱棱冒出两把手里剑，整个人更是身形一矮，在地上略微一顿，瞬间出膛炮弹般向林枫冲刺而来。那两把精光四射的手里剑，被他舞弄的更加像直升机的螺旋桨一般，发出刺耳的啸叫。

　　“冒充我家大少爷！死路一条……”同一时间，老管家也是身手矫捷，丝毫不弱与那位身强体壮的“老爷”，时常被他捧在手里，夹在腋下的一个茶盘，也是突然间变化成一面金光灿灿的钵，兜头就向林枫罩了下来。

　　“都给我消失吧……”林枫信手一召，早就蓄势待发的修罗刀再次出手，瞬间刺破这两个不自量力的家伙，狠狠一下斩落在厅堂内。

　　轰轰轰轰…………

　　虚空破碎，明亮洁净的天地瞬间消散，眼前所有的异象重归寂无，重新留下的，仍然是那个阴沉幽暗的井下世界。

　　果然是幻境障眼法。

　　破除掉虚妄幻境，怀中王小芸仍然好端端存在，并没有一起幻灭，这多少让林枫有了一丝心安。他将王小芸紧紧搂住，生怕稍有松动，心上人就会轻烟一般从他的怀抱中湮灭。他惧怕这真的是一个虚幻的梦，惧怕真正的王小芸早已经跌落井底，香消玉殒。

　　只不过，林枫知道，这才只是一个开始，更大的危机仍旧在暗中埋伏着。那另外的一个他，一直都在等候着一个最佳的出手机会。

　　林枫将神念放出，小心谨慎地向四周搜索对方藏身的方位。

　　这个空间的确古怪之极，并非是曾经呆过的那与虚天幻境勾连奇妙世界的那种感觉，虽然在这地方他仍旧可以利用强大的精神能量御敌。可是他心里却非常的明白，在这里，他并非是主宰，而且他最大的一个臂助，识海内的妞妞智能系统，这次无论如何都感应不到了。这次并非是妞妞智能系统主动隐匿，而是很清晰地有一层奇异的屏障将他与妞妞智能系统之间的心灵感应斩断了。

　　现在，他就是想要将心上人暂时摄入妞妞空间里，也无法做到了。

　　妞妞智能系统的感应被斩断，便是在他刚才力破面前的虚妄幻境的同时，那层奇异屏障突然间乘隙而入。

　　由此可见，那另外的那一个他，对他识海内妞妞智能系统的存在，很显然非常熟悉。

　　看不见的敌人才是最可怕的敌人。

　　而当隐伏暗处的那个敌人，极有可能是另外的一个“自己”的时候，那种感觉，又是怎样的一种恐怖……


第333章 离魂阵法

　　一瞬间林枫开动脑筋想过许多可能，却都被自己给否决掉了。

　　一则此番他自己如何进入的这奇异空间，原本就存有许多蹊跷。记忆里他清楚的记着自己是和小玉儿喝了许多的酒，然后自己不胜酒力就睡了过去。等突然一下再醒来时，就离奇出现在这处似梦非梦的古怪空间，遭遇连番古怪事件。

　　不过王小芸的存在，他敢肯定地说，她一定是真实而绝非虚幻的！

　　但是这古怪空间出现的那另外一个自己……

　　再者他又猜测不透，既然另外一个自己可以预测自己目前的每一步行动，为何自己却不能去预测对方的每一步行动？这两者之间，到底有些怎样的关联？！难不成真的会是自己精神分裂，一部分的心神意外跑去了这空间里兴风作浪来了？

　　而且自己心上人似乎和那另外的一个自己之间，有些不同寻常的过节。到底那另外的一个自己对她做过些什么？

　　忽然回想起自己从虚天幻境传送回旧世时，立刻便被FBI盯上的事情，脑海里电光石火似乎捕捉到了什么关键点。

　　“哎吆！”

　　“小芸，你没事吧？你那会儿从上面跳下来，没摔伤吧？你怎么会自己要跳井呢？”林枫连串问题抛出去，可是等老半天，王小芸整个人傻掉了一样，呆呆立在他的面前，就是不说话。

　　“怎……怎么了？干嘛那样看我？”

　　王小芸眼睛瞪得溜圆，死命地瞪着林枫……身后的地方，一张小嘴几乎能塞下颗大鸭蛋。她捂着嘴，另一只手颤巍巍指着林枫，又指向林枫的身后，也不知道她到底发现了什么异常。整个过程太过突然，愣是一声没哼，只不过两眼突然猛翻，然后整个人被烤化掉的蜡烛一般，一下子瘫软在了地上。

　　林枫吃惊不已，伸手要去揽住倒地的王小芸，身后一股森冷的气劲猛然逼近，瞬间已经激得他后背冒起一层鸡皮疙瘩。

　　林枫察觉到那股气劲指向的目标非是自己，竟然是已经倒地不起的王小芸，当即大吼一声：“休要伤她！”

　　只是耳边炸响的，同时还有另外一个一样腔调的声音，而且另外那个声音也在大吼：“休要伤她！”

　　嘭……

　　两人同时出手对出一掌，两人的掌间同时发出白色毫光，在昏暗的井下仿佛两团节日里的焰火。借着火光，林枫看清楚了来人的模样，正是刚才婚宴之上那位后来的主人……和自己长得一模一样的那个家伙。

　　林枫借着拳势在空中一个翻转，蹬蹬飘退两步，另外那人也做出同样动作，停身在他的对面，甚至在空中的身法姿态，都是一般无二，相似到了极点。

　　“你是何人？”

　　林枫看着对方，眉眼神情，除却细看之时，对方身体似若透明以外，那人完全仿佛镜中的另外一个自己。

　　“你又是何人？为何假扮我的样貌，强抢我的新娘？你到底想怎样？”

　　听到对面的“自己”开口发问，语调口气、神情姿态也是与自己一般无二的充满疑惑与惊讶。不过听他口气，似乎和自己一般，也是很关切心上人王小芸的安危，林枫更加的莫名其妙起来。

　　林枫转头瞅一眼倒地昏迷的王小芸，说道：“她是我的老婆王小芸，我们三年前都订婚了，怎么可能又会是你的新娘！我还没找你麻烦，说，为何让你的属下强抢她来此？”

　　“强抢？你说我强抢？”影子林枫（为了行文方便，暂时用这个称呼代替）夸张地叫起来，“你这个恶贼，不但假扮我的模样羞辱于我，半途追杀我前往迎亲的数十名下属，趁我前往探查之际又跑到我家中搅乱我和芸儿的婚礼不说，你竟而胆敢施展那种毁天灭地的妖术邪法一举杀死我近千名族人，又当众掳走我的心上人，你你你，你这恶贼，今日有你没我，我要和你做个彻底了结！”

　　影子林枫声嘶力竭，吼一般讲完这些话，身形猛然启动，电般向林枫杀将过来。

　　林枫虎吼一声：“混蛋！打便打，怕你不成，休要误伤了我的王小芸……”说罢抢先一步向身侧滑出数十步。

　　影子林枫大笑一声：“罢罢罢！恶贼，念你顾忌芸儿安危，老子便与你明刀真枪大战一番，看看究竟谁个是真，那个是假扮他人的恶贼！”

　　言罢影子林枫抬手做结，无数奇怪手印接连打出，同时嘴里飞快念出连串奇怪咒语，两手之间慢慢营造出一团橙色的气芒，然后那气芒在他的指挥下，飞至王小芸的身前，扩大至恰好能笼罩一人的一个气罩，将王小芸护在了那气罩其中。

　　影子林枫做这所有一切的时候，林枫都老实静立一旁，非常君子的没有趁机出手偷袭，这点可是实在有悖于林某人往日对敌时的信条……他什么时候也变得这般规矩守信，成了一个谦谦君子了？奇哉怪哉。

　　林枫将影子的举动看在眼里，心中却似翻滚起了滔天巨浪。

　　对面这个奇怪家伙，不仅死不要脸剽窃自己的帅哥相貌体型，可恶之极的是他竟然将自己的师门秘技也偷学了个一般无二，而且更有甚者，这奇怪家伙所学，比自己精深多了。

　　只说他刚才展露的这一手天玄宗的绝妙手段，起码就是自己了解到了师门之秘后，刻苦钻研了许久都没有掌握的功法。

　　原本这也没什么奇特之处。

　　自重归旧世那天，他重伤将死，机缘巧合下重新修为得复，也不过才几日工夫。这人要是早就知晓天玄宗中蕴藏的神奇道法修行秘技，比自己掌握的火候水准高那也没什么大不了，自己加紧时日修行后来者急追猛赶就是了。

　　问题的关键就在于，从对方刚才施展结印念动符咒的一瞬间，他识海深处有段尘封的记忆碎片随之泛起，脑海中，冷不丁跳出一个许久都不曾出现过的身影。

　　高山，密林，轻纱覆面……

　　一个女子……

　　玉盘山第一次遭遇到的那个追杀自己的“老巫婆”……

　　他的结印手法和那耳熟的符咒，不就正是那个“老巫婆”曾经用过的吗？

　　那老巫婆当初追杀自己一干人等，便是为了捉拿王小芸去做什么迎接侍魂大人的鼎炉。后来那老巫婆贼心不死，更是化身成蓝宇的模样进入了自己的生活之中。当初她就多次用勾引手段企图和自己合体双修，而小芸的突然失踪，更是因那小贱人蓝宇而起。

　　难怪小芸她一直对眼前的这个“自己”戒心十足，莫非小芸便是在他身上觉察到了什么异常……

　　不管是老巫婆，还是蓝宇，又或者后来露出真面目的白凝霜，其实本质上都是同一种存在。难怪妞妞智能系统突然被阻隔了联络，也只有这种和妞妞相似的生命存在，才会知晓自己识海内妞妞的根脚所在，进而针锋相对！

　　操！太大意了……

　　早就应该想到这些的，妞妞、白凝霜、鬼刹罗……所有这些不知来自那一个平行空间里的特殊生命体……

　　很显然都是别有用心，别有目的而来……

　　妞妞是因为机缘巧合和自己订立下了灵魂绑定，白凝霜与鬼刹罗当初在自己体内发现妞妞的存在之后便一力的想要欺骗自己要将妞妞交出来，要什么图灵圣祖令。若非她们两个起内讧让自己钻了空子，或许这世上早就没有自己这么一号人的存在了。

　　那么，眼前的这个西贝货的自己，究竟又是什么来路？他假扮自己模样欺骗小芸，目的究竟何在？

　　他到底想从小芸身上获取什么机密呢？

　　林枫在那里气血翻涌，心中郁闷到几乎吐血之时，影子林枫已经设好护持王小芸的结界，慢慢走过来，拉开架势，准备和林枫好好撕缠打斗一番了。而且看他那架势，已经做好了不死不休的打算。

　　妈的，这还真是一场郁闷到家的比拼，我的实力明显敌不过他，这场比斗，还有必要打下去吗？

　　妈的，他扮了我的样子和我对打，越看越他妈别扭，我怎么有种感觉，这是自己的左手在打自己的右脸呢？

　　林枫犹疑不定的时刻，影子林枫虎吼一声，已经率先发起了攻击。

　　影子林枫来势如电，鬼魅般一下子出现在林枫身侧，狠狠几个大耳光扇在林枫左脸上。

　　“这几个耳光是替我的族人打的……”

　　林枫恼怒，偏又技不如人，啪啪啪啪……那几个连珠炮般，响亮无比的耳光，扇得他火冒三丈，七窍生烟。

　　林枫疯汉一般双手毫无章法的胡乱挥舞，想用这种笨招抵挡影子的攻击。影子林枫抱胸立在一旁，怜悯地看着，鄙夷道：“空有力量却不知技巧，空有念力却不会使用，疯汉一般无端癫狂，泼妇一般行至杂乱，亏你装扮的这般像我。”

　　林枫听到影子的话，停下手，刚要开口反驳……

　　啪啪啪啪……

　　又是几个奇响无比的大耳刮在耳边炸响。

　　“这几个耳光是替我的芸儿打的……”林枫又一次被狂风骤雨般的耳光击中，这次右脸也肿了。明明刚才已经发觉此人伸手打来，明明心中想着赶紧躲开，偏偏身体被定身术定住了一般，等人家耳光打赏完毕，他这迟来的躲闪动作才告完成。

　　林枫恼怒万分，气得跳脚大骂。

　　“死混蛋！有胆就和老子斗，躲躲藏藏像什么？来呀……来呀……有胆和老子正大光明斗啊！”

　　嘭…………

　　还没骂尽兴，影子看似缓慢无比向他踢出一脚后，他还是躲无处躲，被重重一脚踹中心窝，出膛炮弹般向天空飞去。

　　人在天空还没落地，影子瞬间又出现在了他的身侧，阴测测向他露出六颗白牙，然后，那只沙包大的拳头如小山般冲着林枫面门缓慢砸落，眼看拳头就要落在脸上，林枫睚眦欲裂，偏巧影子的拳头仿佛生有力场那般，将他牢牢锁定。

　　砰…………

　　林枫这次变作断线的风筝，带着呼啸的风声，向地面落去。

　　地面仿佛星球表面被陨石击出的环形山，遮天蔽日的一个尘土巨环从地表缓缓升起。林枫坠落在环形山的最中央处，呈大字型扑倒在泥土里，老半天挣扎难起。

　　“皮糙嘴硬，身无半分道法修行根基，你凭什么跟我叫嚣？”

　　林枫艰难从泥土中竖起一只拳头，声音从土壤里传出：“凭……你……是……个……冒……牌……货……”

　　呼啦啦…………

　　林枫体内有股奇怪力量受激不过，终于赶在身体被拆成肉末之前，重新涌现在了他的肢体里。借着这股新鲜力量，林枫从地上一弹而起，刚才被揙到认不出爹娘来的颓废劲头立刻一扫而空。

　　影子浮上半空，冷声道：“现在想起用念力召唤玄功九转神力，不觉迟了些么？”说罢不等林枫搭话，双掌身前聚拢呈错拳势。“龙象般若功”随着他的怒吼，一道炫目波纹从影子体内蓬勃而出，在空中汇集成一条巨大无比的蓝色巨龙，盘旋空中，若有实质般层层叠叠向林枫劈头压下。

　　林枫躲闪不及，只有奋起体内神力，双拳齐出：我擦，沙包肉松拳！

　　然而终究还是晚了半步。

　　林枫两只拳头固然强劲，如他自己脱口而出那般，是两个沙包大的肉松，可是和影子施展出来的龙象般若功比起来，还是差了十万八千里不止。他的拳头如同发狂了的蚂蚁挥起前肢恶狠狠捶向大象的腿，二者之间反差实在太大。

　　果然林枫双拳才将挥出，影子的龙象般若功已经扑面而至，他拳势才挥出多半，已经被铺天盖地的蓝色物质瞬间包裹起来。

　　眨眼之间，地下空间里诡异地出现了一座蓝色晶体构造的大山。

　　林枫被困在晶山的最中央，体内那股被激活的古怪力量随即开始狂涌猛泄，从他体表的每一个毛孔里，向周遭的蓝色晶体中导出。仿佛林枫是座天然的熔炉，而熔炉中蕴藏的热量都在飞快向四周的晶体导出，面对成千上万个同时向外汲取热量的导体，体内熔炉的热能在急速下降，肢体也在急速的钝化、僵硬，呆滞。

　　蓝色晶山的内核处渐次的被溶解汽化，内里的晶体汲取了林枫体内的热能之后，形态化作气状，来不及向更外一层晶体导出的热能汽化之后，彼此翻涌激荡，将晶山内核熔成一个不断向外扩展的诡异空间。

　　林枫无识无觉，完全身不由主的飘浮在气状内核中央，身体的每个毛孔都仿佛泄洪的闸口，将体内狂暴的能量源源不断向外扩散……

　　比之巨大的蓝色晶山，最中央深处这颗翻滚激荡的气状内核，就显得实在不怎么引人注目了，它尽管还在快速的增长之中，每时每刻都会大出许多，和蓝色晶山的总体相比，只能形容它是九牛之一毛了。

　　“空有玄功九转神力而不知珍惜，既然你这般暴殄天物，今日我就为你代劳，让你从此解脱吧！”

　　“离魂阵……”

　　影子林枫飘浮在蓝色晶山上空，他大展双臂，沉浸在从蓝色晶山内蒸腾而起的雾状气团里。

　　最开始蓝色晶山上方什么都不存在的，那些都是影子林枫在说完那番话，施展出一套古怪功法之后，那些零散从晶山表面荡起的气息，才开始在那里聚集，而且越来越厚重，直到现在这样，已经完全包裹起了影子的身形。

　　影子林枫原本虚幻的肢体，在气团内开始洗练成形，与此同时，被捆缚在晶山内核里的林枫，随着体内能量的消耗，他的肢体却开始变得虚幻起来。

　　这个时候，一直晕倒在地上的王小芸，悠然醒转过来。

　　她仍旧半睡不醒，似在梦中的样子。

　　王小芸从地上艰难爬起，下意识呼唤“林枫？”。这座奇特的地下空间对于她来讲，也许只有在梦境中才能出现得了。

　　王小芸摇摇晃晃走近那座闪闪发光的蓝色晶山之旁，眼睛都瞪傻掉了。

　　女人天性对这种会发光的东西着迷，王小芸自然也不能免俗。眼前突然冒出的巨大蓝色世界没有吓倒她，相反给她一眼望见之后，反而似那蜜蜂寻到了花蜜之源般，一下子就黏了上去。

　　王小芸是用一跃而起五体投地式，傻丫头给闪闪发光的蓝色世界迷晕了眼，迷晕了心，半点儿都没考虑自己的这种动作会有什么不良后果，更加没有考虑会不会给摔伤掉。

　　……啾……啵……

　　这个奇怪的声音是王小芸的身体撞进蓝色晶山之后，给晶山一口吞噬进去时发出的怪响。

　　原本影子林枫控制着整座晶石山，在巧取豪夺林枫体内吞化灵根果等圣物之后变异而成的那股九转玄天神力，而且整个过程都进行的一直很顺利，眼看根基已经扎稳，基本不会运转体内神力的林枫已经成了他的囊中之物，王小芸的突然出现，一下子便打破了整个过程的平衡运转。

　　王小芸顷刻之间即被晶石山吞没，并且把她向阵法的内核深处继续传送。


第334章 山雨欲来

　　影子林枫行功正值紧要关头，无法分神顾及王小芸的安危。

　　他急得在心里大叫“不要啊！不要过去啊！”他根本做不了什么，除非放弃眼前九转玄天神力的诱惑，放弃自己的生命安危于不顾，甘愿遭受逆转离魂阵的反噬。

　　可是就这么放弃小妮的生命吗？

　　若是真的等下被传送进阵眼内，和那个无耻之徒困在一起，她的生命之能百分百也要给自己的离魂阵压榨干净，整个人也要化为灰烬，消散在虚空里。

　　“不！我绝不会让那种情况发生的！小妮，你要相信我！”影子林枫横下一条心，加快离魂阵的运转。他对自己说，无论如何，务必赶在小妮失落离魂阵阵眼中之前，将今日遭遇到的这个神秘人体内的神力榨干。

　　他已经不再考虑留下此人活口，不再有想要追查此人的来历的打算了。

　　这个无论长相还是神态举止，无一不等若另一个自己的陌生人，在他出现在眼前的那一刻起……影子林枫对自己说……原来自己一直梦见的那个情节都是真的！

　　难怪小妮一直都骂自己是一个假货！

　　可是，亲爱的小妮啊，无论我是谁，我心中对你的爱，却始终都是真的，始终都是真的啊！

　　小妮……小妮你坚持住……

　　王小芸身体被晶体淹没的瞬间，她察觉自己仿佛从天堂直接坠入地狱，一刹那间，满世界的芳华眨眼消失不说，将她迷到头晕眼花思维迟钝的蓝晶世界突然恶魔般张开大口，一下子将她吞噬包裹起来。

　　然后那种窒息气闷，身体仿佛都被彻底融化成液体，灵魂仿佛都被完全从体内揪出割裂绞碎的诡异感，让她失去了自我存在于世间的基本感知。

　　仿佛亘古以来，自己就是这种虚无缥缈的存在。

　　王小芸一直在大喊：“枫子，救我啊……”

　　她的声音经过四周无处不在的蓝色细小晶体层层传导，瞬间遍及了整个蓝色晶山的角落，那个心中一直在痛苦挣扎的影子林枫听见了，那个仍旧保持着沉腰跨马，双拳横冲直捣目标的大傻子林枫也听见了。

　　影子林枫在生与死，得与失，拥有眼前神力便可拥有未来一切的诱惑，和失去至爱会痛苦终老一生的巨大得失面前，他在拼死挣扎。

　　他现在已经不顾一切地燃烧起了自己的灵魂之力，在惊破天的巨大得失面前，他做出了一个赌徒般的决定……

　　哪怕耗尽自己的魂力，也要赶在小妮被那恶贼虏获之前，将恶贼彻底榨干……不然就带着眼前这一切，让一切都同归于尽。

　　失去至爱后的痛苦，和眼见可以将自己逆天改命的机会却睁眼错过，这两种结果都不是他想要的……

　　为什么？

　　为什么这个世上已经有了一个我，却还要再出现另外一个和我长得一模一样的混蛋恶贼来抢我的东西？为什么？为什么在我苏醒过来的第一个思维，便是被赋予使命要去做一个替代品？为什么我不能做我自己？

　　你说过的，当我真正的拥有了她之后，我便可以做回我自己！我便不再是一个可怜的替代品！

　　可这明明就是假的！

　　从最一开始，我便知道了这些都是假的，我只是一个被你操弄的可怜可笑可悲可恨可耻可恶……天字第一号大傻瓜的假货！

　　她根本就不是什么属于我的小妮！不是……

　　灵魂深处一个冰冷声音响起：放弃那可笑的反抗吧！

　　可笑？！

　　你在说“可笑”？！

　　哈哈哈哈哈……

　　是啊！

　　多么的可笑啊！原本我就是一个可笑的存在！原本，我就是一直被你操控的，一个可笑的存在！

　　既然如此……

　　那么，要么就全给我！要么……就一起毁灭吧！

　　影子林枫钢牙紧咬，离魂阵在他的全力催发下，运转的更加迅速了。

　　从蓝色晶山之上狂涌而出的厚重无匹的神力本源，此刻他根本来不及将其稳妥地转化进自己的魂体之内，只能鲸吞海水那般，先大口大口将涌出来的囫囵吞下。

　　他体内的本源力量，早已处在绝对的劣势之下，随时处在了岌岌可危的崩溃边缘。

　　而此刻，被困进离魂阵中央的林枫，起初他已经再度进入了无我的状态，感觉自己的身体在不断虚化，体内蕴藏的古怪力量在不断的流逝，他以为自己再次陷入了另外的古怪幻境之中无法自拔，他索性已经放弃了所有的抵抗，一心只想着让这场大梦快点苏醒……

　　在这种入坠泥潭般无处着力的古怪状态里，突然有一个异常熟悉的声音传入心底，一下便刺痛了他的心。

　　林枫睁开眼，看到前方有个若隐若现的影子，听声音是从那里传来的，而且那个声音似乎还是心上人王小芸在求救！

　　林枫喊：“小芸，是你在喊吗？”他立刻得到了肯定的回答。

　　林枫大急：“小芸，你怎么了？”

　　他记得和那个古怪之人生死搏斗之时，那人已经设定阵法，将心上人王小芸安全维护起来了呀！怎么这丫头现在凄惨无比，连喊救命啊？

　　难道自己比斗失败，已经给那人抓住，而现在，他正在对王小芸意图不轨？

　　林枫大骂：“喂……那个不要脸的冒牌货……敢动我的芸丫头我一定阉掉你！”然而王小芸却在哭诉自己不是给人抓，而是掉进一个古怪的蓝色晶山所在里快要给淹死掉了，而且她还一直大骂大流氓林枫不够仗义，只是叉腰站在一旁也不肯下来救她，她说恨死大流氓林枫，要是做鬼以后都不要在理睬他。

　　林枫吃惊万分，明明心上人就在他正前方不远处，怎会是掉进那里要给淹死掉？

　　不过管不了那多，听得小丫头传来的声音惨兮兮不像有假，林枫于是奋起两腿，想要向小丫头的所在靠近。

　　尽管迈动步伐时会带动身体的每一根神经，虽然每一步下去都仿佛要根骨寸碎，林枫还是坚定地迈动了步伐，开始一步步往王小芸的跟前靠近。

　　……

　　纽约州。

　　这注定了是一个无序而混乱的不眠夜。

　　就在几乎每个区都发生恐怖袭击般的爆炸事件，而纽约城的市民们还没有从最初的混乱、震惊和无助中醒味过来时，又一场骇人听闻的轰动性事件再次发生了。

　　而且这一次突发事件上演的地点，直接转移到了纽约城最繁华的黄金地带，纽约洲帝国大厦附近。

　　最初的异象，只是帝国大厦周边大地突然剧烈震颤起来，仿佛大地震来临的前兆。然后在无数路人吃惊的目光注视下，大厦广场轰然塌陷，出现了一个波及范围达到百米左右的巨坑。

　　紧接着，巨坑塌陷的最底部，忽然发生爆炸。

　　巨大的蘑菇云裹挟大量的泥土石块及大块的建筑碎片，向高空滚涌而出。几乎是转眼的功夫，原本的大广场就变作一片废墟。

　　漫天的尘烟翻滚中，突然一片血云扩散而出。

　　大地震颤。

　　巨大的轰鸣声中，一只身高丈许的红毛巨怪双手高举一柄冒着赤色火焰的巨锤，和另一只几乎等高的黄金铁甲巨人砰砰砰打斗着，从废墟中破土而出。

　　那两个巨型怪物都是威力惊人，相对它们而言，或许只是一抬脚一挥拳的小动作，对上了周围的环境，却莫不是一次又一次毁灭性的打击。

　　轰……

　　红毛巨怪手舞赤色巨锤一下击中帝国大厦的墙基，底层外围的钢筋水泥外加牢固的钢化玻璃窗幕，顷刻间被扫穿了一大片。漂亮的建筑本体登时豁了一大块出来，远处瞧去，就仿佛漂亮的衣服上被人剪出来一个丑陋的大洞。

　　轰！轰轰轰！

　　又是连续数下赤色巨锤招呼向黄金铁甲巨人，黄金铁甲巨人的破坏力丝毫不让红毛巨怪，转眼之间，这两个庞然大物缠斗着从帝国大厦的底层裙楼里洞穿而过。

　　火光，浓烟，警铃，奔命而逃的人流，到处一派末日来临的惨象。

　　战斗正酣。

　　红毛巨怪拳势霸道无比，手中握有的那柄古怪大锤，恍如它身体天生的一部分。好几次明明那古怪大锤都被铁甲巨人磕飞，却似有灵性的活物那般，滴溜溜在空中几个匪夷所思转折，便将铁甲巨人攻势消去。而且那大锤脱手而出之后，时而还会逆势而上，避开铁甲巨人防卫，每每都以最不可思议的角度忽施偷袭。

　　黄金铁甲巨人却也非凡，看似身形笨拙无比，一招一式之间，却有种别样的浑然天成韵味，若然不去仔细比照四周实际环境，多半人都会忽略了它的庞大体型。

　　给人感觉，就仿佛那只是一个穿了铠甲在酣战的古代将军。

　　凭借了身手矫捷的优势，黄金铁甲巨人场面不落下风，总能及时避开对方的阴险偷袭手段。

　　只不过，很明显的那黄金铁甲巨人有些施展不开手段来的窘迫，总是在拆招之际要顾及到四周仍旧没来得及逃开的散乱人群。

　　红毛巨怪看出来便宜，更加的肆无忌惮，总是有意将战火向人群散落的方向引导。

　　如此一来，黄金铁甲巨人处处受制，总是处在被动防守之地。

　　“艾琳小姐！你需要冷静一下了，这样乱打下去，对谁都没有好处！”

　　“废话少说！”红毛巨怪张牙舞爪的仿佛地狱走出的恶魔，“斗得过我，才有资格忧国忧民！”

　　“你不要逼我！”

　　“打架便是打架，哪里那多废话！看你这东方来的妞儿有点勇力，使点真本事出来瞧瞧再说！”

　　“疯婆娘！今天非打醒你不可……”

　　“那就来呀！”

　　“……无敌金刚……变……”

　　红毛巨怪列开架式将赤色巨锤横举头顶，正准备迎击黄金铁甲巨人的一记重拳砸下，却是不知，那跳起在半空的黄金铁甲巨人忽地一下消失不见。下一刻，反而是一个英武非凡的年轻女子忽地出现在了原处，她手持一把金色巨枪，瞬间破开红毛巨怪防守，噗地一声，毫无阻隔一枪扎入对手心口。

　　这一变招实在突然之极。

　　红毛巨怪根本无所防范，要害登时被刺中。

　　就见那年轻女子甩手扬枪上挑。“给我起……”一声清叱，身形比她大了数倍不止的红毛巨怪竟而被她手中大枪一下挑飞而起，呼，直往高空飞遁而去。

　　“哼！休想逃走……”年轻女子又是一声清叱，大枪在那大厦墙壁上猛地一扎，深入数寸。枪身躬起。借助这股巨大弹力，嗖，年轻女子紧随其后，向高空飞遁追上。

　　眨眼之间，这对酣战不休的对手，竟而都攀延住帝国大厦外墙，一路飞奔着直接上了最顶层之上。

　　天上突起乌云。

　　咔嚓，一个惊雷响起，一道明亮闪电直接在帝国大厦最顶层的铁塔上炸开。借助着闪电的亮光，高空之上一大一小两道身影仍在追逐不休。

　　……

　　老鬼埃斯彼得讨好地说道：“主人，小人已经按照主人的意思，将北美地区所有在册的血族成员召集起来了，其他各洲的血族成员，也都在紧急赶往此地的途中。主人您请放心吧，小人发布的是仅次于骷髅王旗的紧急动员令，而且我也已经将主人您的英明神武简要的向各地的血族首领介绍过了，相信无论是那个派系的首领，即便是为了主人手中的神祇密钥，也会拍马赶来的！”

　　“唔……干得不错！”

　　“主人的话就是指引小人前进方向的指路明灯，主人的光辉注定将要普照大地，主人的英明神武必将引导人类找到新生……”

　　“马屁精，哥哥明明就是一个超级大笨蛋，放着在玉儿的家乡创世神的位置都不怎么乐意干，他稀罕在这破地球上做一只照耀别人的大灯泡，哼！”

　　“主人您需要大灯泡？多大功率的？小人立刻便去买来……”

　　小玉儿不虞自言自语也给这脖子伸了老长的老鬼听了几句去，心说好险搞穿帮了，当即把眼睛一瞪：“保持距离！都说过几次了要保持距离，你脑袋再要伸那么长，小心立刻给你拧巴下来！”气哼哼甩开一些距离。

　　原本是计划了摸上来便偷偷将这老鬼干掉，那样神不知鬼不觉就替自己那笨蛋哥哥消除了祸患。不想临到要下手之际，却偷听到这老鬼和其他血族通话时对自己的笨蛋哥哥推崇备至，真个是要当成了举世无双、独一无二，能够凭他一己之力拯救天下的超级大英雄那般的吹捧。

　　俗语说背地里听来的话才能听到真话，小玉儿只所以恼火非常要替笨蛋哥哥扫清祸患，就只因担心林枫心太软给人欺骗将来落得里外不是人成为孤家寡人一个。

　　不曾想被她认定了是最大老奸巨猾祸患必须清除的一号对象，却是对自己的笨蛋哥哥如此高看，已经几乎到了伏地膜拜仰视天人的地步。

　　当即小玉儿便有点不忍下手了。

　　这些日子她读了许多地球人的书籍，学习到了许多皇帝和奸猾大臣之类的故事，在她的认知当中，笨蛋哥哥自然将来是要做地球人最大的统治者的那个王，注定了是要成为孤家寡人。心说那些故事书里面的皇帝无论好坏，都喜欢留几个会溜须拍马的近臣在身边，就是图个解闷图舒心玩儿的，要是自己提前将这种货色都杀死了，将来笨蛋哥哥岂不要苦闷一辈子了。

　　而且小玉儿是自己事情自己知，她从来没有告知过林枫，其实她这次能够苏醒过来，并非从此就万事大吉了。

　　这几日她一直都假装若无其事样子在林枫跟前，而且看起来除去那天突然被几个街头小流氓的迷幻剂迷倒过一次外，一直也都相安无事，实则不知是何缘由，她发现自己的生命机能一直都在缓缓地流逝之中。

　　若非体内融合了有小螂的精血和基因锁，小玉儿明白，即便是现在这种缓缓地生命机能流逝现象，她都无法做到。若不是体内有小螂的遗泽，或许早就身体膨胀开来，变成气球那样爆炸开了。

　　小玉儿不肯将这些状况告诉林枫知道，她也预先做好了打算，等自己的笨蛋哥哥情况稍微稳定下来，最好是能亲见笨蛋哥哥找到他的心上人之后，她便会悄然离去，找一处无人所在自生自灭。

　　因了这些理由，变身林枫的小玉儿才中途临时又改变主意。

　　而且在追踪老鬼埃斯彼得的过程中，小玉儿感知到了纽约城夜幕笼罩下的那种极不安定的骚动，感知到了赤发女艾琳与纽约城当局对抗时那种暴力因子的诱惑，她也蠢蠢欲动了起来。

　　老鬼埃斯彼得人老成精，察言观色见到“主人”注意力一直往那些骚乱发生的地方关注，心中立马就有了新的计较。

　　“主人，赤发女艾琳一直号称血族第一勇武圣战士，小人不才，今夜之战，定要为我主将这名头争抢过来！”

　　“马屁精！”小玉儿腹诽不已，冷哼道：“别光在嘴巴上逞能！”

　　“愿替主人效命！”

　　“好！我要你抢在赤发女艾琳之前，将所有胆敢和我们作对的敌人消灭，你可能做到？”

　　“小人愿以项上人头作保！”

　　“够气魄！”

　　老鬼埃斯彼得大喜伏地：“谢主人夸赞！”当即勇力倍增，纵身一跃半空，化身丈许一只黑色巨蝠，巨翅轻震，瞬间遁走无踪。

　　小玉儿回复顽皮本性，也有样学样儿将身形一摇，化身变作巨蝠一只，紧随其后，追摄而去。


第335章 超脑森蓝

　　喀喇……

　　无尽黑云笼罩住了帝国大厦的上半部，暴雨倾洒而下，混乱的纽约城变成了雨中泽国。一道闪电再度击中大厦顶层的铁塔，瓦蓝色的闪电诡异地积聚在了一起，在铁塔的尖端织成一个硕大电光球体。

　　砰！

　　铁塔猛地晃动了一下。

　　一团妖艳之极红雾撕裂四周的黑色阴云，狠狠撞击在塔基梁柱之上。铁塔顶端的光电球体瞬间传导而下，电光刺入红雾之中，稍停片刻之后，轰地一声巨响，红雾团爆裂了开来，扩散成大片氤氲血云。随即就见，碗口粗细的钢架焊接搭建而成的塔基顿时被撞得凹陷进去老大一片，形成一个四五米左右巨大凹痕。

　　吱……嘎……

　　厚重的铁塔仿佛缺了一只脚，发出令人牙酸胃倒的刺耳刮擦声，登时就摇晃不稳起来。

　　砰！

　　一杆金色长枪突然破空而至，扎在塔基处已经翘脚而起的一侧基柱槽上，将那块足有一吨左右份量的水泥基石重新与大楼主体接连在一起。

　　铁塔倾倒的速度随之稍缓，但是仍旧在向一侧倒去。

　　呼……

　　一个身材娇小的身影随即出现在倾斜的塔基位置，两手分握那杆金色长枪两端，奋力向起折合。

　　喀喇喇喇刺耳巨响中，歪了脚的铁塔硬生生被拉直身形，金色长枪随即被板折屈卷成一团，成了捆扎塔基和大厦主体钢架的一道粗壮铁索。

　　籍助这突然出现的娇小身影人的霸道勇力，眼看被那巨大电光球体和红雾爆裂轰塌下来的帝国大厦顶层铁塔，又堪堪复原了本色，依旧挺立在了无尽的黑云笼罩之中。

　　“艾琳！现在我有资格和你谈谈了吗？”娇小身影仰首望着虚空中飘荡的血云说道。

　　“你这小妞儿到是好心肠！”古怪的声音突然自那片血云中传来，“可是你难道不懂得对自己的敌人仁慈，就等于是在自寻死路吗？”古怪声音忽而一下转移到了铁塔之上，当声音再响起时，竟而是那处凹陷的塔基仿佛一张大嘴巴一样的一开一合。

　　随即更加离奇的一幕出现了。

　　哪些断裂地下的钢筋水泥残块，不知受到怎样的神奇力量牵引，一片连着一片，一块接着一块，以极快的速度凭空而起，在空中开始了诡异地组合排列。转眼之间，竟而自行搭建成了一个不怎么有卖相的钢筋水泥块人体。

　　浮空的血云随即快速灌注而下，霎时间将钢筋水泥人体吞没，变成血肉模糊的一团。仿佛世上最神奇的一种药水，眨眼间将那个卖相丑陋的钢筋水泥人体消融完全，变化做一个身无寸缕光头人的样子。只不过那光头人面目皆无，体表肌肤也是呈深红色的流体状外观，就仿佛一个未最后完工的液体人。

　　“艾琳小姐，还要再战？怎说你也是一方霸主，如此不分青红皂白，不嫌有些太过了么……”娇小身影抱手胸前，语气也有点不耐起来。只是她话尚且没有说完，刚才诡变一幕再度出现。

　　哆！一声异响。

　　那光头人身体似被人劈中斩了一刀般，忽地自中间一下分裂开来，两个半拉子人影在地上一滚，再出现眼前之时，已经变成两个一般模样的光头人存在。

　　光头人竟是自行复制出来一个分身。

　　“哼！”娇小身影冷叱一声，神情变得凝重许多。她不再那么轻松自如地抱胸而立：“滴血重生，裂魂成魔！想不到一道雷电没有劈死你，反而助你修为再有突破，这贼老天还真是不长眼呢！嘿嘿，虽然我耐你不何，可你就不怕附近恰好有你的血族同类趁机杀来，一口吞灭了你？”

　　“哈哈哈哈！除非你立刻变身成为血族！”左面的光头人放声大笑，光秃秃的脸上凹陷出一个舌齿皆无大嘴巴。“贼老天的确不长眼！”右边的光头人同样的‘咧嘴’大叫，“否则如你这等卑劣的人种也够胆来勾引我的弟弟！”

　　“弟弟？你是说血影吗？你以为我们是用美色诱惑了你的弟弟血影？”徐晓曼顿时心中了然，明白了这场冲突的根源所在。

　　原来竟是一场畸形的姐弟恋！

　　那血影竟然是这女魔头的弟弟，是了是了，难怪她一直都如此的不可理喻，当真是女人的嫉妒令神魔也癫狂啊！

　　“英姿，高岚，立刻调出三年前血影在国内的影像资料投射过来！”

　　徐晓曼及田英姿高岚几个丸美世界高层领导人的体内，都植入有一颗与超脑森蓝可随时接驳的超级晶片。

　　此乃整个丸美上下最核心的机密。

　　籍助如今功能日益强大完备的超脑森蓝，她们几人，可说是只要处在超脑森蓝的信号覆盖范围之内，便是些几近无敌天下的超级战士。

　　这其中的一切超能科技，皆源自三年前林枫失踪之前，他原来所用过的两台电脑中预留下的一个智能程序的指引。

　　三年前林枫突然失踪，整个丸美世界一下陷入混乱之中，当时连同军方所有的人在内，都以为林枫被炸死在了那场突袭之中。后来一个偶然的机会，孙大盛整理好兄弟林枫的遗物，在他电脑里接收到了一封自发邮件，自那以后，孙大盛等人每隔一段时间，便会收到一封神秘自发邮件。邮件皆是以林枫的口气所写，内容除去以日记般的格式记录自己近一段时间的经历之外，便会顺带提供许多奇怪的程序源代码出来……

　　正是借助这些奇怪的邮件指引，三年来丸美世界以超乎寻常的速度快速的发展壮大起来，无论是丸美世界推出的各种超时代的虚拟终端科技产品，还是根植在《网灵》这款虚拟现实网络游戏之上越来越包罗万象的各种应用和服务，超级丸美世界已经用他们无与伦比的实力和划时代技术革新，颠覆了地球人类原本按部就班的科技进步速度。

　　科技大跃进时代，丸美三年，已经引领整个地球人类似乎跨越了三百年，无数让人叹为观止和不可思议的超时代技术，将地球人类的生活空间和生活习惯来了一场完全颠覆性的革命。

　　但是最令人费解的却是，整个丸美世界的高层领袖们，却从来没有籍助这种跨时代的技术垄断优势去独霸市场，相反却从来都是以开源精神与世界共享技术。

　　也正是因为如此，在经历过最初一段时间全球范围内的恐慌性的技术恐怖主义阴谋论之后，人类最终屈从进而接纳了先进技术所带来的便利。而丸美世界，也成就为全球最受爱戴的跨国公司，丸美世界的每一个员工，都是世界级的明星，尤其几位高层领导者，更是走到哪里，必将在哪里引来一场大风暴的超级大明星。

　　世人皆知丸美世界的前总裁三年之前离奇失踪了，而丸美世界的现任高层团队，对外的宣传也是，只所以会一直坚持技术开源共享的方式推陈出新，就是秉承林总裁遗志。

　　超脑森蓝，便是如今丸美世界鼎足地球科技NO.1的精髓所在。

　　超脑森蓝的出现，是丸美世界的精髓所在。

　　如今的丸美世界，虚拟终端产品所涉及到的领域，不只在网络游戏这狭隘的一小片世界里，早已经成长为包罗万象的一个虚拟世界的制造源头，一个真正的造梦加工厂。

　　丸美世界的口号是，坐观天下，畅游世界！

　　如今这早已经不再只是它的宣传口号，所有的这一切，早已经因为强大的虚拟终端产品线让其成为现实。

　　不只是原有的国际互联网这种最初的虚拟社区，经过了整合交通网络、旅游网络、电视电话卫星讯息网络等等这一切可以为虚拟世界提供内容的超级终端的终端盒子计划的普及，地球村落已经初具一个超级基地的模型。

　　而且如今有越来越多的国家和团体，感受到了终端盒子计划的便利，加入了风暴盒子计划的序列。等到最终封装日超脑森蓝接管全部的系统运作与监控之后，蓝色地球将更加有机地整合在一起，届时将不再有战争，不再有失业，不再有骚乱……所有的人类因为有了更多更好的生活选择，不管你是工作狂、战争狂、暴力狂、或者只想混吃等死什么也不想做的死宅狂，都可以在包罗万象的虚拟世界里找到相应的一亩三分地，任你折腾，任你蹂躏，因为你就是那一方世界的唯一主宰，你是统治者，你是神！

　　你野心十足，不甘心只做一方小世界的主宰？没问题，你有的是办法，当一个工作狂去换取金钱吞并别人的世界也可以；当一个战争狂到处挑起战争去占领别人的土地也是小事一桩；你要做超级主神？超越一切？没问题！开发你的智脑领域吧，当你有一天变得比超脑森蓝还要聪明的时候，自然可以去取代它成为新的超级存在！

　　好吧！其实上面的这一段话，只是当年丸美世界宣传他们新推出来的首款在线互动式大型虚拟现实技术网络游戏产品《网灵》时，所打出来的宣传内容。

　　三年时间过去了，事实证明，丸美世界当初的海口夸得并不算大。

　　再有后来《网灵》世界内容的不断扩充与根植，也因此上，成就了一个与真实世界平行相处的“真实”的生活空间。

　　只所以说它也是人类真实的生活空间，是因为越来越多的人每日留恋在《网灵》虚拟世界里的时间开始加长，人们习惯了在这个虚拟的真实空间里生活作息。

　　自《网灵》而超脑森蓝，因为超脑森蓝就是建立在丸美世界面向全世界人类的开源系统产品！超脑森蓝可以说是整个人类精华的缩影。

　　……

　　天边一股黑云滚涌而来。

　　“哇哈哈哈哈哈……”放肆的大笑声率先逼至。

　　轰！四下里黑云一下退散开来，一只巨蝠落在铁塔之顶。铁塔吱嘎一声响，又有点即将要倾覆的态势。

　　“想不到今日竟能亲见血族传说中裂魂成魔的肉身，哇哈哈哈哈！”巨蝠一双血目中发出嗜血精芒，仿佛见到了天下最美味的血食。

　　巨蝠的怪叫声恍如阵阵惊雷，无人听得懂一只吸血蝙蝠的怪叫，但是这却丝毫不妨碍它的出现所引发来的那种阴毒氛围。

　　光头人正自凝神观看前方投影出来的立体影像，全副心神都沉浸在了对弟弟过往那段经历的感触之中，完全没有理会外界的任何变化，更加对头顶上方那露出贪婪之色身影没有丝毫防备戒心。

　　那巨蝠呖啸一声，突然直扑而下。

　　目标所指，自然是那两个光头人……

　　“狗胆！”眼看巨蝠就要一口将两个光头人同时吞没，不想一道力影斩破虚空而至，瞬间直奔巨蝠胸腹要害而来。

　　“哇呀呀呀混蛋啊……”巨蝠身形虽巨，行动却是灵巧之极。危急关头巨翅呼啦一下展开，一声金属交击鸣响轰然响起。借助这电光石火一瞬间的交击之力反震，巨蝠横向飘飞而出，堪堪躲开了这致命一击。

　　只是到底事起仓促，那巨蝠虽然凭着老道应敌经验躲过必死一劫，舍了一只巨翅拒敌，终究仍是受了重创。

　　漫空里血滴飞溅，羽翅飘零，宽大的翅膀已经是少了小半个。

　　巨蝠在一旁就地一滚，化身一个面目狰狞老鬼。

　　不容多话，那老鬼将身形一拧，不顾仍旧血流不止的残缺臂膀，厉啸一声，血目中射出狂热光芒。吼……

　　那老鬼化成虚影一般，再度向光头人呆立处冲杀过去。

　　“死……”

　　一声怒叱，徐晓曼手中突然多出来一把夸张之极的厚背大刀。那刀身宽逾一米开外，刀背处厚度也几乎有三十公分左右，大刀刃口雪亮，恍如一轮被乌云遮住小半部位的弯月。

　　便是这般突然的，踏空而出般的徐晓曼挥动一把巨无霸般的奇形大刀，照准那老鬼面门直落而下。

　　“神器破月？！”老鬼吃惊地咕哝一声，不敢直朔其锋，狼狈异常转身便逃。他妈的，怎么此人竟会有《网灵》世界里的神器破月？

　　轰！！！

　　整栋帝国大厦一阵颤栗，是徐晓曼手中奇形大刀轰然斩击在了天台上。只这奋力一刀斩下，天台登时被削斩去了一大块角。

　　“你是谁？为何阻我除害？！”老鬼埃斯彼德心中兀自惊魂未定。

　　眼前女子的霸气一斩，当真是灭了他的胆气。同时心中更加发狂了般。因为可以笃定地说，刚才亲近的那柄奇形大刀，的而确之的，就是《网灵》那个虚拟世界里实力榜排名前十位的神器破月刀。

　　能够在现实世界里施展一如《网灵》中一般模样一般威力的神器破月刀，先妄论是否对自己造成伤害，只说对方竟而拥有此等逆天之物，她到底何人？

　　他此刻已经无心再垂涎那两个超级血食的诱惑了。

　　徐晓曼强行模拟出神器破月刀阻吓了吸血鬼老怪埃斯彼德，实则此刻也几乎到了油尽灯枯之地。

　　连续调度超脑森蓝改变此处天地间的愿力分布，接连的恶斗两大吸血鬼老怪物亲王级别高手，虽然勉强占了些先手，奈何一个人体内储存的精神力毕竟有限，再空耗下去，根植体内的超级晶片便会被烧毁，而她自己，从此以后也再难借助超脑森蓝系统了。

　　可是为了那个即将开始的计划的顺利实施，她始终不想轻易放弃任何一丝可以籍助的力量。

　　依照超脑森蓝的模拟推算，计划若要保证六成以上的把握，最佳的选择便是最大限度地提高超能意者所持愿力。

　　三年了，为了实施这个逆天的计划，打通通往虚天幻境的通道，她们不知道做了多少的努力。一切就是为了能够让那个混蛋小子返回。

　　所以她不能容忍失败，她必须联合一切可能联合的力量。

　　现在其他几路人马的局面开展的都不错，唯有北美大陆的吸血鬼仍旧怀有戒惧心，一直不做表态，似乎不屑分享她们的美意。但是几日前计划最终实施地美国却突然传来消息，一直遁世不出的血族突然大举攻入了美国军方向来秘而不宣的军事禁区，而且根据可靠情报现实，美国军方甚至为了消灭入侵的血族，不惜自毁了一个重要的地下科研基地。

　　“埃斯彼德亲王阁下！”

　　徐晓曼接收到超脑森蓝检索出来的信息，直接报出了对方名头。这也是众多丸美高层们最喜用的伎俩了，往往在面对陌生对手时便能一下唬住对手，让对手深以为她们早已对一切了如指掌。

　　果然老鬼埃斯彼德听到面前陌生的东方女子脱口说出自己名姓，越发心中没了底儿，说话当即和缓多了：“你是谁？”

　　“我是可以帮助你成神的人！”

　　“哈！”老鬼埃斯彼得心头猛地一惊。这句帮助你成神一下点醒了他！下意识放出神识寻找“主人”是否藏身近处，暗中却也已经猜出来眼前女子身份来历。不过对方顶破天了也只是丸美世界传说的三大玉女掌门其中一个，自己现在傍上的可是她们背后的真正大老板林总裁！当即心定了许多。

　　只是心里拿捏不准“主人”和这个小美人之间关系，万一搞错方向，自己可就要吃不了兜着走了。

　　正踌躇中，面前小美人却脸色大变，紧盯自己身后。悚然一惊，这才惊觉到不知何时自己的“主人”已经站在了身后。

　　埃斯彼得吓出一身冷汗：圣祖啊……


第336章 不眠之夜

　　小玉儿此刻已经变化回了林枫的模样儿，然则她自天而降时，由一只吸血巨蝠变化成人身的全过程，却恰巧落入徐晓曼的眼中。

　　徐晓曼登时就宕机了，思维停止，甚至于紧张到呼吸都不由自主地停止……

　　完全无法相信自己眼睛所看到的一幕，完全无法相信，期待了三年时光，想尽一切办法冒着几乎要和整个人类站在对立面上也要豁出一切去计划拯救的那个人，当年的那个混蛋小弟，竟然这幅模样出现在了面前！

　　不！他不是林枫！

　　绝对不是！

　　徐晓曼的第一反应是震惊，紧接下来，却是打心底里的怀疑眼前之人的真实性。

　　都说女人的第六感最是神奇，这一刻，徐晓曼的反应充分体现出来女人对某些事情的特有的敏感性。

　　此人为何要假扮作林枫的模样？

　　他是血族，一个实力非凡远比那两个亲王还要强大的血族！而且由刚才那个血族亲王埃斯彼得的反应来看，此人在血族之中的地位定然不凡！难不成这便是传说之中的血统最高贵的远古血族领袖？血族此举到底居心何在？莫非血族的人早就识破了造神计划背后潜藏的真正目的？他们是冲着次元世界的掌控权而来？

　　如若真的是为了这个目的，那么之前大批血族袭击美国军方秘密禁区的反常举动，便可找出合理解释了。

　　美国军方一直和丸美世界之间貌合神离，表面上看似随大流打着民主、自由大旗，顺应民意之类的，而且从善如流也很乐于将世界警察的权棒交出来，由未来的超脑森蓝代为管理，实际上暗地里一直在厉兵秣马，准备在最后关头露出狰狞利爪。

　　其实这些都是大家心照不宣的事实。

　　毕竟丸美世界风头再是强劲，在一个老牌的西方强权，一个当习惯了世界警察的超级大佬的面前，也还只是一个急剧膨胀起来华而不实的漂亮肥皂泡而矣，不定在什么时候就自我膨胀到爆裂而亡。

　　正所谓你造你的肥皂泡，我捞我的大实惠，老牌资本家以科技立国为根本的美国人怎能容忍被一个东方世界升起的“科技”公司永远的欺压在头上作威作福。

　　而且基于某些无法直接面向公众的理由，其实丸美世界目前所极力推行的所谓超级风暴盒子计划，并没有表面看来那么的融洽。在地球即将被封装成一个整体的前景之下，各种利益团体之间，其实也一直都和美国人的想法仿佛，大家都在暗中准备着自己的另一套甚至不只是一套那么简单的明修栈道暗渡陈仓手段。

　　除去升斗小民、真正热衷在虚拟世界内生活的各色狂热玩家，以及那些生活在水深火热之中甚至连小命都朝不保夕的战乱国度的难民们，除去这些眼光只在自己生老病死圈子里打转的人群，以永远的政客团体为首的那一小撮原本的精英阶层，一直都有在依照了八仙过海的“潜规则”，在暗中做着各种各样的筹谋和计划。

　　这些都是被有意无意间暂时忽略掉，各自心照不宣的事情。

　　暗潮汹涌一直都是常态！

　　而且身为丸美世界的几个高层领袖，她们也并非自大膨胀到认为自己的团队注定了有朝一日就是人人敬仰的救世主的地步。这些隐伏在暗中的暗流，她们也并非一无所知，只是当超脑森蓝诞生自主意识并且代替了她们心中原有的主人发出第一道命令的那一刻，她们也已经身不由己的踏上了一辆无法再回头的战车之上。

　　林枫体内存有一个超级智能生命的事情，三年前林枫突然失踪后她们经过相互印证，便意识到了这样的一个存在，所以后来在林枫使用过的笔记本电脑内发现才觉醒的超脑森蓝的雏形时，想当然的便将其当成了林枫预先留下的后手之类。

　　而且超脑森蓝接连以日记形式发出许多与林枫有关的讯息，更有一日超脑森蓝推算出来了林枫目前的踪迹所在，并且成功将林枫在那个异空间内的音像传送回来，众人对此更加的深信不疑了。由此之后，但凡超脑森蓝“推算”出来的计划，以及诸多堪称神奇的超时代技术，她们无一不照实而为。

　　直到超脑森蓝雏形已立，结合更多情报显示，继续发展下去终有一日超脑森蓝会脱离掌控成为一个拥有独立思维独立“人格”的超级存在，明白过来事情发展下去的可能存在的可怕后果时，超脑森蓝已经成了一个尾大不掉的庞然大物。

　　超脑森蓝，早已不再单纯是一款为《网灵》提供引擎服务的智能系统，不只单纯是这全球首款全系列虚拟现实技术网络游戏的专有引擎系统，因为上市的最初就打着开源共享精神的旗号，短短三年时间，它已经发展成为包罗万象的现实世界的一个虚拟翻版。

　　太多与时代脱轨的超级技术的提前涌入，早已经推动着整个地球人类，走向一条或者永生，或者毁灭的独木桥。

　　超脑森蓝可说是因积聚世人精粹及无数愿力应运而诞生。因为开源共享，让其成就了世人共信之念力的超然存在，让整个人类社会几乎在一夜之间进入大同时代，似乎也一夜之间进入了人类一直梦想要过上的真正的人人平等、人人如龙的理想年代。

　　最关键是，因为超脑森蓝的诞生，所谓的精英社会被迅速的遗忘与抛弃，地球人几乎也在一夜之间将曾经的精英时代抛离，没有丝毫眷恋的将曾经是人类社会的骄傲的精英们毫不留恋地抛弃，一骑绝尘而去。

　　然则《网灵》虚拟世界的爆炸式发展，越来越多人类习惯宅在家里，享用着“足不出户，坐观天下”这种便利的同时，那种潜藏在每个人心底深层，每个人潜意识里一直积而不发的“负”愿力，“负”信仰之力，也是暗潮汹涌，迅猛发展。在现实世界里被每个人有意或无意压制在灵魂深处的“负”愿力，“负”信仰之力，在完全释放了自由的虚拟世界里，因为没有强而有力的监督及预防机制，再也不受压制，洪水般倾泻了出来。

　　这种可怕的态势，完全压倒了人们“正”愿力、“正”信仰之力的积累速度。

　　关于这一点上，却是超脑森蓝对愿力系统设计的最大一个缺陷或者短板，可以想象的出来，这种完全不成比例的两种愿力增长速度，一旦虚拟世界里的人们因为某一件或者几件事情而集体陷入负面情绪之中，脆弱的愿力系统的平衡便极容易被打破。

　　人性原本就极度矛盾而且复杂，一个谦谦君子在夜幕降临的时候或许会成为世上最疯狂的蒙面奸魔，现实世界里遭受了不公便逃遁入虚拟世界里搞破坏寻找心理平衡，这原本也是虚拟现实游戏爆炸式扩张的最现实人性需求。

　　而且基于开源共享而生的这个庞然大物，每个小系统的镶嵌与开发，为了迎合市场，迎合人性中的那种摆不上台面来的阴暗面需求，几乎有超过百分之八十的开发者在潜意识里有意或无意地将人性的这种潜在需求变相放大了。

　　这也正是战争与血腥暴力题材的分支游戏界面，从来都是最受市场认可的原因之一。

　　人类那极端不稳定的负面情绪，若在虚拟世界里找不到正常渠道宣泄，或者得不到行之有效的引导和掌控，一旦某一日其爆炸式增长的速度超越了超脑森蓝对愿力系统的平衡掌控，那势必成为大灾难全面被引爆的源泉。

　　届时超脑森蓝会异变成怎样一种状态，这是谁也无法预估到的状况。

　　而那背后搞小动作的一小撮精英，他们暗中所准备打出的王牌，正是掐准了这一点。不得不说，精英们的眼光的确有独到之处，能在芸芸众生皆举世大狂欢的时候还保持有灵敏的政治正确性。

　　精英们皆暂时按兵不动，就是打着休养生息，暂避锋芒的决算，准备在最关键的那一刻，祭出他们的利刃。

　　超脑森蓝就仿佛一个迷人的潘多拉魔盒，人人都想拥有，都想成为其主人。

　　可惜当潘多拉魔盒打开的那一刻，便已经注定了地球人类必须面对这样的一场大考验。没有人逃避的了！

　　目前的超脑森蓝总体仍旧是平稳而健康的存在，而且根据超脑森蓝所进行的模拟运算显示，在那个最危险的“负”愿力“负”信仰之力达到系统饱和度之前，如果能够成功打通次元空间通道，将现有的《网灵》虚拟世界和随同林枫一起被封印起来的《幻世》虚天幻境两界贯通，便可成功化解这场危局。

　　届时再顺利将目前的超脑森蓝封装起来，对其“负”愿力“负”信仰之力的衍生加设一道天网来阻隔和自然过滤，防患未然，从此便可不用惧怕超脑森蓝的被演变了。

　　丸美世界的几大高层领袖正是基于这一点认知，才一直锲而不舍地默默推行着封装超级风暴盒子背后的真正计划。

　　一是为了救人，一是为了及时关上那已经开启的潘多拉魔盒。

　　造神计划是她们向超能意者世界抛出的一根橄榄枝，有超脑森蓝的强大支持，她们并非没有足够的力量向这些世间的强者发出挑战，不过求同存异并非没有可能。而且打通两个虚拟世界的次元空间通道，自然是助力越多成功机率越大。

　　所以在明面上，封装地球是一件利益共享的好事。这三年的努力没有白费，至少现在在地球还要谋求生存和发展的超能意者世界，无论西方教宗为首的教廷势力，还是古老东方那一直隐世不出的各形各色的修者族群，都已经许诺届时会出手相助。

　　是好事，自然就不能让居心叵测者肆意破坏。

　　唯一从不表明态度的血族这次突然发难，绝非什么好兆头。原本一下出现两个血族亲王级别的强敌已经让徐晓曼力有不殆，现在突然又出现一个假冒林枫，实力更加看不出深浅的强大远古血族，徐晓曼决定拼了。

　　她已经通过脑波向超脑森蓝发出警示，收到这一讯息的其他丸美特种行动小组成员将快速赶来。但是，有可能抵抗得了对方的第一波攻势吗？

　　她心中没有半分把握。

　　“混蛋！”小玉儿的声音忽然在老鬼埃斯彼德脑海炸响，“这便是你向我表示忠诚的方式吗？你这只贪婪而没有原则的臭蝙蝠！”

　　啊！……

　　老鬼埃斯彼德脑子轰然一声巨响：主人果然是和她有嫌隙！主人，主人，埃斯彼德怎敢对你不忠诚！

　　腾……

　　老鬼埃斯彼德身上的杀气登时被点燃！血目似要喷出两团血光来。他的身形一下子膨胀起来，再没了对眼前女子的那种敬畏。

　　獠牙森白。

　　破月斩……

　　徐晓曼再度积聚愿力，召唤神器破月斩之魂，可惜即便是她已经不顾生死地耗光体内全部精神念力，瞬间所能积聚到的愿力仍旧不足。那神器破月斩，也因之变得有点明灭不定，无法完全具显成形。

　　可是拼了老命的老鬼埃斯彼德已经不顾生死恶狠狠扑杀而来，眼看那獠牙上的寒芒就要刺中徐晓曼脖颈。

　　轰！轰！

　　连续地两声巨响爆出。

　　已经笼罩在徐晓曼头顶上方的老鬼埃斯彼德，突然被一股大力击飞，砰砰砰接连撞击在铁塔之上，将帝国大厦之上的铁塔砸成扭曲的麻花状。而老鬼埃斯彼德，最后则被打上了天，再落下来时，恰好挂在铁塔顶端，不知死活。

　　两道光滑古怪人影出现在徐晓曼身侧，正是之前陷入深思中的赤发女艾琳所化两个光头人。

　　光头人这时已经进化出了五官出来，只是身上仍旧须发皆无，光秃秃的，看不出男女的区别，模样颇是慎人。

　　“不许伤害她！”“你是谁？”两个声音同时响起，目标却是指向同一个人。

　　徐晓曼这时候已经因为滥用超能力，精神念力耗尽颓丧地瘫软在地。

　　她几乎已经等同一个废人，而那把具现化失败的神器破月斩，也重新溃散开来，丝毫没发挥应有的骇人力量。

　　赤发女艾琳又怎会不认识林枫。

　　正是因为林枫的威逼利诱，她才铤而走险，依然踏上与美国军方决裂的道路。

　　眼前之人，外形的确与林枫一般无二，但是血族自有他们的特异本领，识别一个人类，并非只认相貌。

　　血族，自然最敏感的就是人类体内的鲜血。

　　在血族的眼里，人类没有什么美丑高矮之分，这些区别对他们是毫无意义的。人类在他们的眼里，只有鲜血的品阶高中低这种区分方式。

　　林枫的气味和鲜血品阶，对每一个血族来说，无疑是属于顶阶一类的，可说若然林枫不是实力超凡，一早就被当成美味给吞食了。当日埃斯彼德带领血族攻打美军禁区的地下基地，刚刚从异空间传送回来的林枫能有幸在大爆炸来临之前被捉“舌头”带走，便是几个血族嗅到了他的不凡，要将他捉拿回去献礼给老鬼。后来林枫苏醒过来休养复原，这种致命的诱惑力才被他隐藏了起来。但是这也只是对寻常的血族而言，像赤发女艾琳这类的血族亲王，自然是瞒不过去的。

　　小玉儿本待要观赏一场好戏，不虞却给两个光头人打断，心中不爽，自然小脾气也上来了。

　　“打狗还要看主人！可恶的臭皮蛋人，敢坏我好事，找打！”

　　赤发女艾琳看过了视频之后，知道三年之前自己的好弟弟血影的遭遇，知道是自己误会了丸美的人，自然不肯眼睁睁看着恩人受难。三年之前血影受她指派去远东探查那次失败的造神计划的实情，却因为其他血族的告发而遭受远东超能意者围攻，不幸被活捉。正是丸美世界的人，机缘巧合下解救了血影，若非如此，血影早在三年前就完蛋了。

　　她本就与血族同类之间没什么感情可言，知道这些实情之后，更加的恨透了其他派系的血族，所以在对上老鬼埃斯彼德时，自然出手狠辣。

　　“找打？！”“那就连你一块儿打！”

　　小玉儿的体内有着更加浓郁的血族气息，落在赤发女艾琳眼里，自然成了更大的世仇。所以小玉儿才道出一声“找打”，两个光头人立刻当仁不让，分左右齐向小玉儿攻去。

　　叮叮咣咣，场面立刻乱了起来。

　　……

　　远景。

　　乌云密布，暴雨肆虐的纽约城全城区内，仍旧不时地传来剧烈的爆炸声，火光冲天而起，暴雨都无法浇熄。

　　每个大骚乱的现场上空附近，总有那么一群群狰狞恐怖的巨蝠在漆黑的天空里振翅穿梭。纽约城的武装警察部队、从各处紧急增援而来的装甲运兵车、武装直升机……几乎纽约城市政当局所能调动的全部武装力量都投入了激烈的战斗之中。

　　可惜遭遇上这群嗜血如狂的血族的进攻，他们的反击显得是那样的脆弱而无力，间或又那极不幸运被枪炮打落的吸血蝙蝠，还没等到浴血奋战的人们的呼喊停止，便又颤颤巍巍重新飞上天空，重新投入到对人类的血腥虐杀之中。

　　这便是血族与人类战士之间最根本的区别。几乎每一个可以化形巨蝠飞行的血族，都拥有极为变态的血肉复原能力。而且人类的鲜血，又是他们最天然最丰富的营养来源，即便是重伤将死，被那些残暴的血族连续吞食几十条人命之后，那些血族，便又可以耀武扬威的开始虐杀人类了。

　　这样的变态对手，寻常的人类战士遭遇上，只有伸长了脖子等死的份。

　　而且这还不算今夜这些完全发了狂的血族有意识而为之的蓄意破坏行为，他们专挑那些摩天大楼之类的高层建筑下手。

　　其中就有多半的武装直升机，是被突袭而至的吸血蝙蝠们抓住机翼当作烧火棍抡圆了捅进摩天大楼的肉体内，造成大楼烧毁崩塌。

　　一幕幕末日场景不断上演重现。

　　这一夜，不夜城注定无法宁静下来……


第337章 似梦非梦

　　总统办公室。

　　“嘭！”一声巨响，一个失魂落魄的武官撞开了办公室的大门。

　　“总统先生……总统先生，快下决定吧，再发展下去，不仅纽约城要被毁灭，整个美利坚合众国也要被摧毁了！”

　　“怎么回事？！”作为人类领袖的美利坚合众国总统，作为全人类的自由和民主扛旗掌舵导航的超级领袖，无论何时何地，他都必须保持镇定从容和儒雅的风范，即便是他自己也已经意识到了问题的糟糕程度，但也必须在下属的面前，努力使自己尽可能的沉着冷静下来。

　　“情况变得越来越糟糕了！”武官慌张依旧，即便是总统先生已经用犀利地眼神给了他莫大的精神鼓舞，“布设在纽约城内的秘密超能人类科研基地，如今已经全部失陷，全部被丧心病狂的吸血鬼们摧毁了！”

　　“是吗？”总统一脸高深莫测的笑，沉声道，“区区一群吸血鬼而矣！我们可以动用超人集中营的力量反击，我们的生化改造人、殖装超能人、来自五十九区的超人集中营战士随时可组建一支成建制的特种部队，那就是我们的超人特工队！一个小时之内，知道吗，只要一个小时之内，我们的超人特工队可以抵达地球的任意一个角落，我们最终必将统治整个世界……”

　　总统眼睛里闪动着熠熠神采，他越说越是激动。只不过在最后，总统好像想起了什么不妥，下意识地喃喃自语起来：“可是这样一来，我们的真正底牌就会提前暴露了啊，我们最大的对手是那个跳梁小丑丸美世界，是丸美世界背后哪些狡猾阴险的中国人……”

　　万岁！超人特工队万岁！上帝啊！伟大的总统先生终于要下命令了！万岁！早该出手狠狠地教训一下哪些不知天高地厚的黄皮猴子了，我们已经受够了黄皮猴子们的气了！不是他们在背后捣乱，那群吸血鬼又怎敢暴乱……

　　武官听到总统先生前面的豪言壮语，情绪一下高涨起来，可是随后又偷听到了总统先生的哪些喃喃自语，登时就有点儿傻眼了。但是总统先生的权威使然，让他不敢有丝毫神情上的松懈。

　　总统先生，您是美国人的骄傲，您是全人类的灵魂，您是引导我们开辟新纪元的伟大导师，是上帝安排在人间的神之使者啊！您一定会有主意的，一定会的……

　　“不过，还是有其他办法的……”坚定的美国总统又重新振作了起来。

　　武官登时肃然起敬：就知道总统先生一定会有办法的！

　　总统先生很显然感受到了下属炙热目光的注视，越发豪气万丈了！他暗暗的对自己打气说：你是一个坚强的人，你必须带领美国人民坚持到最后一步，坚持到最关键的那一刻到来，这是你的职责。

　　“请帮我叫克林顿夫人来一下！”

　　武官立刻去叫来了国务卿，希拉里？克林顿，前第一夫人，美国人眼里的铁娘子，下任美国总统的不二人选。

　　希拉里？克林顿面容憔悴，脸上带着泪痕：“总统先生，我们的常规反恐特种部队遭受了毁灭性打击，快点下令出动我们的王牌超能部队吧，不能再派送那些大兵去白白送死了，那些孩子们实在太……”

　　“噢，夫人，您不用担心这些了！”总统不客气地打断了前第一夫人的话。

　　希拉里？克林顿面色微怒，她没想到一向儒雅的总统先生会这么的没有礼貌和教养，而且，从来没有人会这样打断自己说话。

　　“怎么可以和一个正在伤心的女士如此粗鲁地说话！这简直就糟透了！”她心想，“简直比那些发狂了的吸血鬼还要糟透顶。”

　　“对了，韩国和日本哪些个亚洲国家的特使都到了吗？……噢，很好，夫人的办事效率一向果敢，恭喜您，您很快就会是下一任的美国女总统了！噢，对了，夫人，那份声明已经准备好了吧？现在请做一下妥善‘安排’，务必使应该知道的人们在第一时间内知道它的内容。”总统的声音富有感染力，很快让希拉里冷静了下来。

　　“好的，总统先生！……不过该要怎样安排呢？”希拉里问，特别强调了“安排”两个字眼。显然她并没有立刻领会总统先生的精神。

　　在没有争取到国际社会更多关注，没有让世人真正意识到中国人的狼子野心，没有让更多人意识到团结起来的重要性之前，若然那份《美日韩国土安全联合防御同盟条约》的声明突然公布出来，立刻便会成为全面战争爆发的导火索。

　　这是毫无疑问、毋庸置疑的事情！

　　如今的中国，早已取代了美国，成为了实际上的世界霸主，全球的领袖，骄傲的中国人岂能容忍这样的肆意挑衅行为。那可是红色中国啊！一个没有自由，不讲民主的独裁专政国家！到时抓狂了的中国人甚至不用耗费一兵一卒，只要控制设立在中国大陆的丸美世界总部信号基站，切断几个同盟国家的虚拟终端接入，疯狂的网民冲上街头闹事，大骚乱一起，同盟国之间就内部先瘫痪掉了！

　　虽说丸美世界向来给世人的印象极好，一直都已独立自主及不涉政事而闻名，但是那句东方谚语说的再明白不过了……非我族类，其心必异，又有谁能保证她们能在战争爆发的时候仍旧超然物外？

　　又有谁能够保证，她们可以不受红色政权的胁迫？

　　前第一夫人，希拉里？克林顿陷入了可怕的臆想之中，情绪又变得有些不稳定了。

　　总统显然是感觉到了对方心中的疑惑，意味深长地看了这位前第一夫人一眼：“我想……”他善解人意地笑道，“即便是作为美国总统，我也不应该过多干涉夫人您的职责，抱歉，对于这个问题，您需要自己寻找答案了！”

　　“老狐狸！”希拉里腹诽不已，却不得不做出回应，“好的，总统先生，我马上去办。”

　　前第一夫人振作精神，转身要走，但总统马上又叫住了她：“请等一下！夫人，关于那份声明，我想，还是再过两小时以后再发吧……我们还有时间，我们还可以撑得住目前的损失，我们必须先等他们出手，等哪些黄皮猴子之间打乱了套……”

　　美丽地前第一夫人有点失态地掩住嘴巴，差点惊呼出来：这老狐狸，突然发哪门子神经了？他想让黄皮猴子们自己先打起来，这个主意听起来似乎不错！

　　可是该死！我是一只专门挑惹是非的母猩猩吗？不行，这个黑锅要另外找人去背！噢，法克，糟糕的黄皮猴子们……

　　……

　　禁锢的冰晶世界。

　　林枫大喊道：“小芸！坚持住！这一次，无论如何，我也不会让你再受伤害了……”

　　“没有人……能够……再阻止我们……”

　　“挡住我眼的……我眼……将之消融……”

　　“挡住我路的……我拳……将之摧毁……”

　　嘭！艰难无比地，第一步终于跨出。虽然真正跨出的距离甚至连一毫米都没有达到，可是禁锢在四周的冰晶世界，却终于松动了。

　　吼……

　　发自灵魂最深处的一声呐喊。

　　眼前，一条细微的裂痕显现出来，一如撕破天幕的第一道裂纹，随着他身体的挺进，随着他那一声来自灵魂最深处的呐喊的发出，冰晶世界出现了龟裂。

　　先是细微到几不可查的裂痕，不过那些裂痕很快就交织出一个小格子，指甲片大小的一个小格子。

　　叮！

　　冰晶世界里的第一小片微粒剥离而下。

　　那上面映射有心上人的倩影。

　　网。

　　当第一小片映射有心上人倩影的微粒剥离跌落的那一瞬间，冰晶世界，毫无征兆地，出现了一张网。

　　一张以那处剥离点为中心突然向四周放射开来的大网，刹那间笼罩了整个天地。

　　网化苍穹，冰晶世界隐去踪影。

　　更要命的是，前方的倩影也忽而消失，随之而来的，却是映射在网中央每一小格子间，那亿万数的倩影分身。

　　“小芸……”

　　林枫心猛地一紧。他愣了愣神，随即越发地疯狂起来。因为不见了心上人的身影，他顿时发狂了。

　　嘭！

　　他纵身而起一下撞击在了网中央。

　　天地崩塌了。

　　识海深处遽然一震，万千道丝线崩裂声一阵大作，撕裂，剥离，恍惚，空明，刹那间的了悟……

　　诸多玄之又玄，无法宣之于口的感悟，刹那间溢满在灵魂深处。

　　再睁开双眼时，天地已经重回混沌。

　　亿万千倩影潮水般在眼前褪去，变作苍穹的大网也潮水般褪去，冰晶世界重现，在远处形单影只哀嚎求援的心上人身影重现，无穷尽威压在四周重现……

　　所有的一切，仿佛时间突然倒流，一切都在向从前退走。

　　那个和自己长相一般模样的影子，那惨烈的打斗，灭杀万千生灵的惨烈场景，热闹的婚宴场景，古井深处离奇追杀场景，奇怪院落里的场景……

　　所有这一切，都幻影那般一幕紧接着一幕自他识海流过。

　　他又重新站在了最开始的那个荒凉小院里，那座凉亭内。面前的石桌上，一方石砚，石砚下压着一张墨迹未干的画像，微风吹过，画像的一角轻轻卷起，带动着画像上的人物，似要活转过来。

　　是梦不是梦？

　　他悄无声息坐入石桌前的矮凳上，小心的掂起那张画像，嘴角显出一个好看的弧度，笑了。

　　“唉！我还真是傻呀，小芸，你还好吗？”

　　石桌的另一侧忽然亮起了一团乳白色光晕，一个通体光晕萦绕的身影缓缓在另一侧坐下。

　　“傻瓜，终于想通了吗？”

　　“没有！”林枫苦笑摇了摇头，“我怎能让你一直这样下去，小芸，你放心，我一定会替你讨回一个公道！”

　　“唉！经过了这么多磨难，你还是那么的认死理！叫人家该怎样说你才好呢！”

　　“她们设计囚困你这么多年，岂能轻易就算了！”

　　“枫子，其实我这些年和她们纠葛在一起，多少对她们也算是有了些了解，或许咱们双方之间，会有另外的路可走……”

　　“不！”林枫坚定地拒绝道，“没有第三条路可走！不是我死，便是她们亡！人无伤虎意，虎有伤人心！她们若然有丁点的容人之心，有丁点想要调和共处的意向，也不会设计欺瞒我这么久！除非她们肯像妞妞一样和我做灵魂绑定！”

　　“你还真是贪心呢！知否妞妞在她们的世界里是怎样的一个存在？她乃是……”

　　“别！别说出来！”

　　“为什么？”

　　“哈！我怕万一是个什么狗血的逃婚公主之类的故事，惹得我不忍心再霸占我的妞妞啦！”

　　“粗俗，要用霸占这么难听的字眼儿！哼，难道你不甘心见我变作现在的这副模样，也是出于那……”

　　“什么？”

　　“哼，不跟你说这些！”

　　“呵呵呵，小芸，放心好啦，这次我不会蛮干的！而且既然她们精心构织了如此大阵仗的一个局，就这样给人家中断了，那该是多么无趣的一件事情啊！”

　　“你就不怕连我都是她们故意设下的一个局吗？”

　　“咳咳咳……”林枫慌张地一阵猛搔头，“小芸，你可不要吓我！”

　　“吓你干嘛？”

　　“不行，我得抱一下我的小芸，看看是不是真的！说这么多知心话出来，千万可别是蓝宇那老巫婆变化来骗人的……不行不行，快给我抱抱……”

　　“呀！站住……枫子……你，你，你别闹……别……不许碰我……”

　　呼……

　　林枫哪里理会的心上人的惊慌哀求，大马猴一样展开双臂，一下跳过面前的石桌，恶狠狠向心上人扑了过去。

　　眼看已经拥个满怀生香。

　　不想却是，整个人却自心上人的身体间横穿而过。搂住的双臂间哪里有伊人倩影，除去那张仍旧紧握在手中的画像在迎风轻舞之外，他什么也没抱住。

　　乳白色光晕织就的倩影忽而减弱了许多。

　　林枫苦恼大叫道：“小芸，别着急就离开啊，对不起我不该这么粗鲁对你……”

　　然则那道倩影却终究恍如能量耗尽了那般，逐渐黯淡下去。

　　“傻瓜，那个怪你粗鲁了，只是你一碰到我，我便会……”余音袅袅，只是余下的话语竟而也无法再听清楚。

　　不过有听到前面半句话语，慌乱的心稍感安慰。这才醒悟是一时冲动之下忘记了心上人如今的特殊存在方式，根本就无法和自己有任何肢体相触的亲热举动，否则便会引得对方心魂难守，魂力瞬间消耗一空，便再无法保持魂灵体的外形出来。

　　心上人早在三年之前，就因为遭人计算，香魂被囚困在了一个平行空间里。

　　这次无意间闯入这处平行空间里，所见所思，似真似幻，在某种程度上，其实那也可算作是一个世人繁衍生息的所在。若非他因爱铭志，战胜了那个似是而非的“自己”，仍旧是无法堪破幻影，无法找回真我。

　　心上人的香魂犹存，这给了他莫大的鼓舞。他自从回到现实世界知道已经一晃三年过去时，便一直心中惴惴不安，生怕等来的是无法挽回的噩耗。现在的情形，至少还给他留下了补救的机会。

　　只不过看起来这次想救心上人是不太可能了！

　　恋恋不舍又望了望心上人消失的方向，叹了口气：小芸，一定等我回来！于是只好暂且作罢，准备收起那张画像找寻回到实境的方法。

　　白凝霜，鬼刹罗，你们给我等好了！

　　这一次，我是无论如何都不会再放过你们了……

　　才要将画像折起，不想“腾”地一下，画像再度自燃起来。不甘心连这么一点纪念物品都无法存留，胡乱伸手便去拍打面前的烟火……

　　手却一下陷进火光中摆脱不掉了。

　　滋滋滋……

　　手指着火了，皮肉烧焦的味儿刺鼻而来。

　　惶恐大惊。使劲的甩啊甩，身体突然一转，跌入深渊的感觉……

　　啊！！！

　　惊叫声中，砰地一声响，似乎坠落实处了。

　　咦……

　　眼前的确一片火光，浓烟滚滚。

　　只是周围环境却全变了，不是那座小凉亭，不是那处无人院落。

　　抬头是一张燃起大火的宽大床铺，浓烟弥漫，地上厚厚的紫色地毯也已经有好几处冒起了烟火，落地窗玻璃早已粉碎，倒卷吹入的狂风正助长着房间内的火势。

　　随即外面的声浪、惊叫嘶喊、沉闷的爆炸声节次传入耳鼓之中。

　　林枫慌忙躲过席卷而来的大火的卷噬。到底体格非同凡人，很快他便稳住了情势，寻到一个难得的间隙从火海中暂时摆脱了出来。

　　操！

　　从那似梦非梦的奇境中醒来，不想迎接自己的竟而是如此危境。急声唤了几下小玉儿，也没有任何回应，现在也顾不上思想这是怎么回事了，保命要紧。透过破碎的窗口向外张望，漆黑的夜空，瓢泼的大雨，混乱的街区……

　　一声女人的尖叫声忽然从房间的一处角落里传来。

　　呼，脚尖挑起面前的地毯，使劲一抖，着火的地毯裹挟住房间内的家具向前卷走。轰地一声巨响，杂物撞击在了前方的墙壁上。

　　房间内的烟火随之被暂时卷到另外角落里……

　　借助这难得的一个空挡，循声向那处角落扫去。

　　一个白人妇女，怀里抱着一个年级约莫五六岁左右的少年。白人妇女死死地将少年护在身下，惊恐万分地不停拍打着一个面目狰狞的黑衣人。


第338章 上古血魔

　　黑衣人嘴边两侧森白獠牙尖利细长，双手的手指枯瘦狭长，指甲同样的也是猩红而尖细。每个指甲尖端滴着猩红的鲜血。仔细看去，其中一只手掌心里，还残留有小半块人类的内脏，内脏之上，还有被撕断的肠子头滴答着黑色的血水。

　　内脏显然是地面上躺着胸腔大开血肉模糊一片的那个白人男子的。

　　白人男子瞪直了双眼，怒视着黑衣人，肢体仍旧在抽搐，显然才死去不大一会儿。

　　妈的！

　　显然林枫搞出来的动向一下子惊动了那个狰狞的黑衣人，黑衣人猛地转身，猩红双眼发着嗜血的光。

　　嘶……

　　示威那般的冲着林枫张开血喷大口，黑衣人利爪顺势一挥，那个趁机扑上前来恶狠狠撕咬他的白人女子一下子便被扫飞了出去。受伤的母狼般扑上前拼命的白人女子胸腹被利爪撕裂开来，还没落地，便已经死去。

　　林枫的火气一下就被点燃了！

　　可是那个不知死活的怪物见到林枫出现之后，竟然跟瞧见了天底下最丰盛的血食那般，示威过后，嗖地一下纵身扑进。獠牙利爪齐出，直奔林枫咽喉要害而来。

　　去死！

　　不待这个变异不全的吸血鬼扑近，林枫眼睛遽然一紧，一股无形无匹的精神威压席卷而去。

　　嘭！

　　黑衣人凌空爆出一团血雾，眨眼死无葬身之地。

　　墙角里，惊恐的小男孩无助地卷缩着，失神的大眼睛空洞地瞧着眼前这一切，见到双亲死去，竟也不知哭叫呐喊。

　　林枫的心被狠狠刺了一下。有些自责自己反应不够机敏。他在想，若是自己刚才行动再直接再迅速一些，这一家人至少是这对母子的命，应该可以被救下来的。

　　他有点不敢面对小男孩无助慌张的样子。可是他知道自己不应该这么的脆弱敏感，于是收起自责心准备上去抱走那小男孩。

　　忽地旁边一堆火光溅落下来，卷缩墙角的小男孩下意识地向后极力一缩身，头向旁歪倒。

　　一瞬间小男孩脖颈处触目惊心的两个血洞猛地刺痛了林枫的神经。

　　该死，他被咬过了！

　　想起刚才那个变异不全的吸血鬼的狰狞面孔，林枫又是一阵无助感袭来。

　　轰！

　　房间内的火势重新肆虐了开来，瞬间吞没了地上惨死的白人男子的尸身，火墙重新阻隔了他和墙角里卷缩的小男孩。

　　狠狠砸了一下拳头。

　　退后，躲开火舌的倒卷，屏住呼吸，同时也屏住了那颗刺痛的心……

　　“妞妞，环境扫描！”

　　向识海内的妞妞发出指令，立刻就见，久违的弹窗又在识海里活跃了起来。唯一值得庆幸的是，从那似梦非梦的奇境中醒来后，自觉与妞妞之间的沟通又恢复了从前那种如臂使指的自如。这不由得让他心神大震，胸中如鲠在喉的那一股闷气一扫而空。

　　嗖！

　　赶在房间的大火再度卷噬而来的刹那，林枫向着窗外纵身一跳。

　　三十五层高处跳下，也只有他这种非同寻常的人，才够胆如此嚣张。

　　操！哪里又来的臭蝙蝠！

　　才稳住下落姿势顺着大楼墙壁向下攀延准备混入下方混乱人群之中遁走，不想他要躲开不必要麻烦缠身，麻烦却不请自来。大楼左右两侧呼啦啦一下突然冒出七八只嗜血的巨型蝙蝠，露出尖利爪牙，耀武扬威向他包抄而来。

　　瞧阵势，自然是要将他凌空撕裂分食。

　　林枫冷眼扫视冲杀而来的恶蝠，突然伸手在大楼上一攀，下落身形一下停住。然后不待扑向下方的血蝠们变换方向重新杀来，一下弹射而起，整个人竟而脱离开了大楼墙体，一只无翅大鸟般飞快向血蝠反向冲杀而去。

　　噗……噗噗噗……噗噗噗噗…………

　　接连暴起的血光团仿佛夜空里盛开的焰火。

　　林枫踩中最后一只血蝠背上，丝毫不虑脚底下的嗜血生物会狂性大发。而那只眼睁睁看着七名同伴转眼丧命的血蝠，此刻也乖巧如小猫儿那般，林枫脚尖点往那处，立马心领神会的变化方向飞去，转眼间竟成了一只驯服的空中坐骑。

　　操！你们这群该死的吸血鬼，臭蝙蝠，全都他妈是些混蛋！全都他妈该死！全都该死！老子爷只是让你们放手去对付美国佬的军队，端掉他们的老巢而矣，你们竟然趁火打劫，搞这么多烂事出来！

　　林枫真的是被这些惹人厌恶的吸血蝙蝠惹毛了！

　　捕捉到纽约城战斗最激烈的一处有小玉儿的信息，当即脚下用力，毫不惜力地催发出那只可怜做了他的骑乘的血蝠的潜能。立刻就见，那只可怜血蝠恍如一下吃了过量伟哥那般，瞬间体形暴涨三分，褐色的羽翼也登时变得通红一片，似要燃烧起来。

　　被林枫这般催命地一下催发，那血蝠潜能全开，速度顿时快了尽一倍左右，呼啦巨翅一振，眨眼没进漆黑夜空不见踪影。

　　……

　　帝国大厦顶层的铁塔尖端，黑压压攀附着数十身着黑袍的怪人。即便是漆黑的夜空里，也能感受到他们苍白失血面孔上所散发出来的森冷死气。

　　铁塔下方，天台。

　　白日化的战斗仍在继续之中……

　　毫无声息的一场“战前紧急磋商会议”正在进行。

　　“血魔？”

　　“上古时期，笃定无疑！”

　　“而且此刻已经进入稳定期，已经完全融合了！”

　　“怎么办？”

　　“另外一个的血脉更加纯正！”

　　“怎么回事？为什么会突然冒出三个如此强大的拥有血魔之躯的存在？为什么长老会对此一直毫无消息？为什么他们在内斗？他们属于那个家族？赤发女艾琳一系的人吗？”

　　“一定要阻止他们！”

　　“对，以长老会的名义！若他们不服便趁机灭杀掉！长老会之外绝不容许再有第二支可以左右血族的超然力量存在！”

　　“没错，不管是秘党还是魔党，都已经到了生死存亡的时候了！”

　　“好！”

　　“赞成！”

　　“圣祖在上！快看，远处又出现一个上古血魔……”

　　邪气深沉的天际尽头，一道红芒仿佛流星划过。

　　红芒在夜空里拖拽出一条数十米长的尾巴，裹挟着无匹的威势，将多半个夜空都照亮了。

　　“退！”

　　黑暗中不知是谁高喊了一声。

　　天台上的战斗正酣，铁塔顶端的数十号黑袍怪人却被那道流星一般的血芒吓怕，那声断喝响起的同时，不约而同齐向高空飞遁，刹那间作鸟兽散。

　　“主人不要……”

　　混乱中有个苍白无力的声音响起，却是瞬间就被更多杂乱声响掩盖。

　　几个颇具威势的苍老声音怒叱来者休得放肆。一边联手一处，合力想要击退那个够胆横冲直闯的混蛋。

　　那道血芒瞬息而至。

　　“是艾尼玛德！”

　　“快住手！”

　　有人认出了血芒中那个浑身赤血仿佛在燃烧的巨蝠。艾尼玛德，血族长老会首席大长老，卡马里赫家族老亲王尤因珐塔的独子。不过艾尼玛德只是一个新近才晋级了公爵阶位的血族新秀，他怎么可能会拥有上古血魔的血脉。

　　“可恶，他背上站有一个人……”

　　“杀了他！”

　　“不要，你们不要盲动啊，主人，主人，主人……”高空里再次传来那个苍白无力声音。

　　“埃斯彼德，孩子！你到底怎么了！”另外一个苍老声音温柔响起。

　　“父亲大人，快，快，快……”

　　“好孩子，咱们退开的距离已经足够远了，不能再退走了，否则那群老东西又该找咱们父子的麻烦了！你的尤因叔叔权势再大也不能每次都纵容我们做缩头乌龟啊！”

　　“不，不是，快，快阻止他们……”

　　“可怜的孩子，你总是那么的心软！别管了，让他们去战吧！突然一下冒出这么多拥有上古血魔之躯的异类，若不趁机消除掉，哪些个老东西怎么安心的下！”

　　轰……

　　血光大作。

　　“艾尼玛德！！！”

　　一声惨嚎伴随着血狼的翻滚直入云霄。

　　“怎么了？”

　　“父亲大人，您不该坐视不管啊！尤因珐塔叔叔唯一的儿子也完蛋了！我的堂弟艾尼玛德完蛋了！咳咳咳……他们惹怒了主人……他们也快要……完蛋了……咳咳咳……”

　　吱……嘎……

　　嘭……

　　被轰塌了多半个塔尖的铁塔终于支撑不住，缓缓地歪倒砸落，砸中天台侧沿，直接又将帝国大厦最顶层消去了一大片，然后坠入浓烟之中，向地面坠去。

　　“我的孩子，这到底是怎么回事？快告诉我！你喊的那个‘主人’是谁？刚才操纵艾尼玛德的那个人类吗？”

　　高空深处，艾达尼斯苍老的脸庞上被下方接连暴起的血光映射得明灭不定，他深邃的一双眸子里寒气森然。

　　埃斯彼德，伟大血族硕果仅存的皇族后裔艾达尼斯的独子，则被他愤怒发狂的父亲抛向了空中。

　　埃斯彼德被操纵着滞空而立。

　　此前他被赤发女艾琳一击轰杀打中要害，奄奄一息吊挂在铁塔顶端。那群数十号的黑袍怪人便是他早先紧急联络来的援军。为了在即将到来的“地球封装日”从中分得一杯羹，血族的精英们此前不只是埃斯彼德所带领的一路人马去袭击美军基地，其实大半的精英血族都秘密潜入了北美大陆。

　　这些情报乃是关乎整个血族生死存亡的大计，所以埃斯彼德尽管已经死心塌地拜服在了林枫脚下甘愿做一奴仆，却是仍旧刻意隐瞒了这些信息。

　　可是一个血统高贵的血族亲王自甘堕落要拜服在一个人类的脚下，还是一个毫无身份地位的卑贱奴仆，这怎能让一心恢复血族王朝的艾达尼斯接受得了。

　　更何况，眼看着这个疯子一般的卑贱人类就在脚下屠杀凌辱血族同类，即便是些向来孤傲、习惯了倚老卖老的讨人厌老家伙，即便是艾达尼斯自己也早就想有机会杀死这些凌驾在血族头上的长老会元老，可他却绝不能容忍一个人类这样屠杀凌辱同类。

　　可是他自己的独子却将这个卑贱的人类当成了主人！

　　老艾达尼斯的声音依然温柔，深邃的双眸之中却早已笼罩了无尽的死气。

　　垂死的埃斯彼德惊恐万分：“父……亲大人！多年前……多年前孩儿就向您提及过……主人，他，他便是那位唯一可以开启神之禁域，拥有神祇密钥的神之使者……他就是带领血族在大灾变到来时逃出生天的神使……”

　　“灭族之祸就在眼前！”老艾达尼斯长叹了一口气，摇头道，“孩子，你太让我失望了！……交出骷髅王旗吧……”

　　“不！父亲……父亲大人……您千万不要那样做……千万不要……”

　　“孩子，不要怨父亲！”

　　“不……不是……不……不要去……”

　　老艾达尼斯不忍地闭上了眼睛，枯长的手指有些颤巍巍地向埃斯彼德眉心一点。

　　玄奥晦涩的咒语随即响了起来！

　　埃斯彼德瞪圆了恐惧的双眼，他失去了反抗之力。眉心祖窍处随着一团氤氲气流的盘旋，灵魂仿佛一下子被剥离了躯壳，突然一下赤裸地暴露在了天地间。

　　父亲大人，您竟然如此狠心，强行将骷髅王旗与宿主剥离，宿主必将身死魂灭！为什么，您为什么不听我的规劝，非要强出头啊！那个人，那个人你们是根本斗不过，根本斗不过的啊……

　　轰！

　　神魂忽地一紧。埃斯彼德察觉到自己忽然又恢复了行动自由，可是身体却不由自主地向地面跌落。赶紧拼力挣扎稳住。

　　“父亲……”

　　老艾达尼斯吃惊地瞪视着他的儿子：“不可能！不可能会这样的……你将骷髅王旗交给了那人？！”察觉骷髅王旗丢失的打击，更加的让老艾达尼斯悲痛欲绝。那可是血族的圣物，别说一个人类想要夺取，就是血族中的顶级高手，若非持旗使主动奉出，没有祭唤圣王旗的符令，圣王旗是无论如何也不会失去的。

　　“逆子……”

　　砰！

　　本就摇摇欲坠立身不稳的埃斯彼德，被自己父亲突然一束血弹击中胸膛，一个碗口大的血洞直贯而出。血花飞溅中，埃斯彼德惨叫都发不出来了，断翅鸟儿那般，胡乱飘折着向大地坠去。

　　“噬魂逆天，血魔大法！”

　　老艾达尼斯不再理会下方惨烈的战斗场景，不再哪怕多看一眼那个坠向地面的逆子。近百名最顶级的血族高手集结在一起，尚且仍旧不敌那个疯子般的卑贱人类，被那个疯子四处追杀，他自问再多加上自己老命一条，同样也是于事无补。而且刚才想要召唤出血族的圣物骷髅王旗迎战，却痛苦发现王旗已失，成了别人掌中之物。他自感再也无力回天了，所以他的狠辣作风一下就暴露了出来。

　　杀死逆子，祭出逆天血咒……

　　纵然血族的精英领袖们真的在这一场虐杀之中被灭绝，他也要将仇恨的种子重新播撒下去，他要祭出千年未曾开启的血咒，要将这方天地之间所有的生灵侵蚀成新一代的血族。

　　伟大的血族，永远不朽！

　　转眼之间，老艾达尼斯的躯体便膨胀数倍不止，肚腹仿佛一个充汽球，不断地鼓胀而起。

　　……

　　林枫气愤血族在纽约城制造混乱屠杀平民，所以遇上变身在空中飞蹿的巨蝠便毫不留情随手灭杀。

　　通过妞妞系统的扫描感应到了小玉儿的存在，他当即催动那个倒霉鬼血蝠艾尼玛德奔袭而来。途中又扫描出来另一熟悉身影，赫然正是一别三年未见的好姐姐徐晓曼，而且查探到了好姐姐徐晓曼身受重伤，气若游丝，他哪里能够不急。

　　两个紧要的人都陷入危境，刚刚经历与心上人王小芸重逢又别离的折磨，他哪里还敢再有轻忽，坐视紧要的人再遭危难。

　　如此这般，他才真的变得像个疯子那般。眼看已经到了跟前，不想半路里又给一群惹厌的吸血鬼阻挡磕绊。

　　哪里理会得那许多！

　　杀红了眼的林枫浑没将这群吸血鬼当一回事儿！

　　将脚下已经没用了的那只废物一下撞上铁塔，几个够胆子联手袭来的臭蝙蝠又被他连续击中要害，无匹的精神念力外加匪夷所思的速度与身手，所有的臭蝙蝠根本没有一合之敌。给他抓住机会衔尾追杀，片刻之间，夜空里便节日的烟花般接连有血光团爆裂开来。

　　只短短一刹那的功夫，他便借助妞妞的强大扫描功能，凭借灵巧如飞的身法，虎入羊群般地将几十号的血族杀得七零八落，四散奔逃。

　　小玉儿和两个光头怪人打得天昏地暗，看样子一时半会儿不会有什么结果。而且妞妞扫描出来的结果也让他暗自心惊，两个光头怪人竟然是那赤发女艾琳的化身，这彪悍女人不知得了什么境遇，一身修为竟是堪堪达致超能意者九品上的最高境界。

　　达到九品上之后会是什么样子？现实之境里人类修为所能达到的极致到底在哪里？

　　林枫也很好奇这些。所以见到变身成自己模样的小玉儿暂时无虑，他也就忍住了冲动，没有上前插手。

　　杀跑了想打秋风的一群血蝙蝠，赶紧地飞扑到好姐姐徐晓曼跟前。

　　徐晓曼晕死了过去。


第339章 血雨屠城

　　“晓曼姐你坚持住！”

　　赶紧地依照从前方式左手握住好姐姐的手，同时毫不惜力将体内灵力渡入，只恨自己不能立马替换了好姐姐在哪里受苦。一边念叨老天爷保佑开开眼不要再折磨人了，一边体察徐晓曼所受伤患。

　　徐晓曼当初为了他，受到的伤害也实在是太重了。三年时光转眼即过，这次有命重回人世，第一要紧办的事情，便是赎罪、补偿，不惜一切。他最担心便是没有了这个机会，担心一切都已经物是人非，有太多的事情他不敢去想，生怕知道了真相后徒呼无奈。父母亲人如今的消息对他来说便是一个轻易不敢去碰触的禁区。

　　终于又见到了曾经的一个红颜知己，他实在有些敏感过了头。

　　所谓关心则乱，近乡情怯，心里清楚应该怎样去面对是一回事，可是实际遇上的时候，他终究还是不怎么放得开手脚。

　　好在老天爷的确开眼，这次没有再让他焦虑太久。

　　体察到了好姐姐只是精神力耗尽亏虚所致，一瞬间回想起自己曾经几度遭遇过的那种活活被榨干的难受滋味，知道这种情形虽然不会伤及性命，但是若不及时将精神力修复，从此可就要成为寻常普通人，今后便再也不能施展意者之能了。

　　他自己当初因了体内有妞妞这奇宝的存在，每次都能够化险为夷，可是徐晓曼现在的样子，若没有非常之法替她尽快修复精神力，等她醒转过来，可就真的回天无力了。

　　聚神阵！

　　脑海里一下跳出了聚神阵的念头，登时大喜。

　　如今的地球之上到处都存有接驳《网灵》虚拟世界的信号，只要在虚拟空间里布设一座聚神阵，便可救回好姐姐徐晓曼来。随即启动妞妞一番推演，成功率竟而在百分之九十以上，这发现更加让他欣喜非常。

　　唯一可虑就是，如果现在就冒然进入《网灵》世界，不虞便给如今的系统掌管着超脑森蓝发现。

　　超脑森蓝真正身份到底若何？是伪装潜伏下来的白凝霜，还是曾经一度躲藏在自己识海内差点让自己变白痴的鬼刹罗？

　　三年时光，全体人类精英共同打造出来一个全新数字生命，这是个多么风光而美妙的新身份啊！可是依照人类目前仅有的技术手段，有可能会是真的吗？至少在林枫看来，这个自己消失三年间悄然打着丸美世界的旗帜冒出头来的超级新生命体，身份是很值得怀疑的！

　　按照之前谋划好的计划，他原本第一件要做的事情，便是悄悄地借助醒转过来的妞妞智能系统，好好地彻查一番实情所在。

　　而且想想如今的丸美世界，只是为了谋划要解救自己脱困，便要将整个人类绑架上一辆失控的列车，冒着整个人类社会倾覆的危险要设计一个“将地球封装起来当作超级游戏基地”，这可能是自己的晓曼姐她们这些女人家设想的出来的计划吗？

　　事实绝非如此简单，这样一个匪夷所思的计划，恐怕也只有那来自未知空间里，从不将寻常人类生命当一回事儿的特异生命体存在们，白凝霜、鬼刹罗，恐怕也只有她们，才设计的出来这样的大手笔！

　　在那似梦非梦之境他答应过心上人，一定要好好活下去，一定要战胜那些个特异生命体存在！而且他也发誓不再鲁莽行事了。

　　但是眼前人紧要，也就顾不上之前才答应了心上人王小芸不要蛮干的话了。

　　林枫顾不上一旦进入《网灵》世界，有可能被如今的超脑森蓝探测出来的危险，看到好姐姐徐晓曼气色好转一些，心念一动，下一刻，他已经在妞妞的臂助下，带着徐晓曼进入《网灵》世界。

　　觅得一处安静所在，赶紧催动妞妞在周围设立下一座临时聚神阵法，就将徐晓曼放置在阵法之中，让阵法替她快速修复精神力。

　　林枫带同徐晓曼遁走进入了《网灵》世界，由于有妞妞这样的超变态“外挂”存在，加上了林枫的谨慎小心，两大精熟虚拟空间法则的存在很容易就伪装了起来。

　　聚神阵顺利启动，到也没有惊动《网灵》背后的大佬超脑森蓝。

　　只是林枫这有点顾头不顾尾的做法实在胆大妄为到了极点。

　　他们魂穿进了《网灵》空间里，可是肉身躯体还留在当地，而且没有任何防护。

　　一旦发生点小小意外，或者那个不开眼的吸血鬼去而复返，随便一根指头，或许都要灭掉了他们。

　　不过好在其他的吸血鬼们被疯子林枫杀得丢了魂，侥幸逃命的残余几人早就飞遁到了不知何方，唯一可虑的老艾达尼斯在高空中正玩儿自爆……

　　……

　　“臭哥哥，好色鬼！才来就抱住那个妞儿不放手了！她样子很好看么，惨兮兮的脸色煞白，跟哪些臭蝙蝠没啥两样，哪里有可耐滴小玉玉温柔大方美丽贤惠聪明乖巧床上床下十八般武艺样样精通！臭哥哥，好色鬼！都不知道来帮人家把这两个讨厌的秃头怪打跑，哼！有异性没人性……”

　　与两大光头怪人恶斗不休的小玉儿，其实并没有表面上那么狼狈，实则对付这两个光头怪人应该说是游刃有余了，所以她才有心情一直暗中监视着四周的情况。

　　当铁塔上突然跑来了一大群黑袍吸血鬼在侧坐山观虎斗时，她并非不知道，相反她第一时间里就发现了吸血鬼们的行踪，而且当即就建议过眼前的光头怪，是否先合力将这群打秋风的东西灭杀了再继续恶斗。

　　奈何两大光头怪人脑子一根弦，不睬她的良好建议，而且咬死了她一直纠缠不休。

　　小玉儿到也不是突然心软不忍心杀掉这俩怪胎，实在是对手上的这俩怪胎实在古怪得紧，仿佛一阴一阳两个古怪肉球。击伤其中一个，另一个体内立刻自然激发出来一种无形物质，瞬间就能将受伤的身体复原完好。

　　而且这俩怪胎之间配合的天衣无缝，你来我往，绝然不会被小玉儿同时击伤。

　　便是因了这种奇怪之极的战斗方式，两个光头怪胎越战越勇，简直是将小玉儿当作了磨刀石。从初时根本不是小玉儿一招之敌，短短十来分钟的恶斗之后，这俩怪胎非但没有被打死打残打废，反而渐渐有了一代宗师风范，每一个体都能轻松与小玉儿过手个数十招而不落下风了。

　　小玉儿也不是那种脑筋不灵光之辈，相反骨子里顽皮邪异之极。片刻之后她就觉察了出来俩怪胎的古怪所在，所以立刻也耍了滑头，不再最开始那样的真打恶斗。

　　只是苦恼橡皮糖一样黏糊的俩怪胎一时不得脱身，也只好勉强出手招呼。

　　小玉儿本就被纠缠得烦恼，所以当忽然间瞧见林枫威风凛凛踏火而来的那一刻，不知心里有多么的激动。

　　她太希望能有个援手赶来将这闷斗之局打破了！

　　可是臭哥哥来了之后，竟而不顾她的存在，跑去抱住那个够胆和自己叫板的妞儿亲热起来。这叫她如何能忍！

　　那个面色惨白的妞，到底是何来路？

　　一瞬间小玉儿忽然想到了这个严重问题，想起来自己假扮成林枫模样突然出现的那一刻，此人当时所表现出来的邪异神情……

　　糟糕，不会她真个是臭哥哥在地球时的老相好的吧？当时这个妞儿就横眉冷目地质问自己到底是谁，如此说话语气，岂不表明了她早就和臭哥哥林枫是旧相识？

　　完蛋了完蛋了，难怪臭哥哥林枫才一来就直扑那妞儿而去，连可耐滴小玉儿都不理不睬！这下该怎么办呀！

　　小玉儿越想越是心虚。

　　越想，越是感觉到自己好像是好心办了坏事儿！

　　她并不知道，林枫此刻正不顾生死地带了徐晓曼遁入了《网灵》世界里，只注意到林枫抱住对方半跪地上老半天都一动不动。回想起之前那妞儿体力不支连武器都未曾召唤完成就溃败下来的惨样儿，心里面别提有多么的自责了。

　　别人死活她才不会关心，她唯一放心不下便是，自己的笨蛋傻瓜臭哥哥会一时想不开做些傻事。她太知道林枫的秉性了，性子软，又跟个大情圣似的，见不得那个女孩儿受上半点儿委屈。

　　小玉儿急眼了。

　　“不打了！”

　　突然收招不动，也不去理睬两个秃头怪物不解的神情，不理睬对方仍旧向她招呼来的拳头。说不打便立刻不打。小玉儿喊过一嗓子，抬脚便向林枫所在位置奔去。

　　两大秃头怪怎舍得让她轻易走脱，拳势如旧，直奔她背后空挡追击而上，半分没有因为小玉儿喊一声不打了便收招不打的觉悟。

　　砰砰……

　　接连的两声响，两大秃头怪重拳击中小玉儿后背。

　　轰！

　　一片血光在拳背相触所在轰然炸开。

　　小玉儿倒还不觉怎样，只是被击打地踉跄几步，奔向林枫二人步子遽然加快倍许，不想背后偷袭的两个秃头怪物竟然齐齐惨呼一声，遭了雷击那般，倒跌飞走。它们一下直撞在塔基残体之上，顺儿砸破天台地板，直直向楼内撞下，轰轰轰乱响声不断，转眼不知已经撞穿了几层楼体，顷刻间再没了影踪。

　　小玉儿此刻心思全部放在林枫二人之上，也没去理会这等奇变缘由。她只是将胸腹中蠢蠢欲动的某一物事再度强行压制，半点也不去理睬高空之上那个突然一下爆体炸裂开来的血人。

　　夜空血雾弥漫，黑云裹挟空气中邪气禀然的不良气息，极快地速度向四下里扩散开去。忽地又一道闪电劈下，纽约城上空，忽地下起了倾盆血雨。

　　死气，血腥。

　　滴落地上的血雨打中行人，立刻诡异地渗入了行人的肌肤之中，片刻不到，即有数十名遭到血雨淋湿的行人痛苦惨叫着倒伏地上，在泥泞的污水中哀嚎挣扎。

　　察觉到不妙的人群越发地惊慌失措起来，尤其几处躲避城中骚乱聚集在一起的临时难民圈，挤在外围被血雨侵蚀倒下的人越来越多，引得内圈中的人惊恐哀嚎，众人胡乱地相互冲挤踩压，混乱，混乱，混乱……

　　除了混乱仍旧是混乱。

　　原本高空肆虐的巨型血蝠都已经被一个骑着大火鸟的超人袭杀无几，眼看遭难的不夜城混乱夜即将过去，人们都在祈祷着市政厅能尽快地派出警员和卫队前来维持秩序，那里又会想到，突然降临的一场恶臭血雨竟然带来更大范围的灾难。

　　逃！逃！逃！逃……

　　血雨继续肆虐着，沿着路基，沿着窗台，沿着被摧毁倒塌的一片片废墟，向每一处角落里持续地侵蚀。

　　……

　　“快看！又来了一个！那个人是谁？”

　　“不可能……不可能是他！”

　　“是他！是他！就是他！！三年了，他不是失陷进虚天幻境里了吗？怎地突然在这里出现了？他是林枫，他是林枫，后来的这一个才是真的，看，他直奔晓曼姐过去了！”

　　“他在做什么？！”

　　“不知道！应该是在检查晓曼姐的伤势吧！晓曼姐早就切断了与我们的联络，晓曼姐她刚才实在是太冲动了，她真的是不要命了！”

　　“啊！！！”

　　“小心！！！另外那个人，他要做什么？”

　　“他是谁！”

　　“天！到底怎么回事……”

　　砰！

　　田英姿狠狠一拳头砸中监控屏前的控制台。

　　巨大的监控屏占据了一整面的墙壁，而整个空旷的地下空间内，这面监控屏墙壁可说是唯一突出来的大型建筑了。其余地方，一溜儿都是金属色泽，洁净非常，极具未来太空科技城堡的那种氛围。

　　田英姿和高览二女留下在此守护所谓的超脑系统的安全。

　　她们在徐晓曼离开之后，便启动了强大的监控追踪系统，一路跟随徐晓曼捕捉到了她们战斗的场面。

　　高览眼尖，在画面背景角落里一眼瞧见了一群奇特的身影。她立刻调整画面，在其中瞧见一个十分眼熟的身影，立刻惊叫起来。

　　因为那个男子对她们而言，实在是太熟悉了。

　　失踪了三年的林枫，三年间大家一直用尽了一切的手段在苦苦积蓄力量准备依照那个神秘人的指点启动那逆天计划去解救他，而他却悄无声息突然就出现了！而且还是和一群西方的吸血鬼鬼混在一起？！

　　随后发生一幕让她们摸不着了头脑，因为莫名其妙的几波人便乱斗了起来。

　　她们正不知道到底发生了什么古怪时，却冷不丁又看到另外的一个林枫，竟然踏在一只燃烧的大火鸟的背上破空而来，而且刚一出现，便痛下杀手灭杀了数十号吸血鬼。那一票她们已经盯了好长时间，正紧急调动月影大队赶去支援，准备火拼的一群吸血鬼的实力，那简直就是一支可以信手毁去一个国家的恐怖存在啊，可竟然被后来的另外一个林枫砍瓜切菜一般的独力追杀。

　　如此庞大一支力量，顷刻间便毁灭在了后来的另一个林枫的手里！

　　到底发生了什么？

　　到底那一个才是真正的林枫？

　　为什么前一个林枫看情形是和晓曼姐有火拼样子，后一个林枫却打退众吸血鬼便扑近了晓曼姐，而一直与两个古怪秃头人缠斗的那个林枫，后来罢手不回击时，竟然会身体突冒血光，直接将两个古怪秃头人轰入大楼底下数层？

　　这许多眼花缭乱的变故让两人生出虚妄难信之念。却是不想，随后发生一幕，更加的让她们惊惧。

　　天上突降的血雨，彻底让纽约城陷入了混乱……

　　“是血族的噬魂逆天，血魔大法，可怕，这些鸟人终于还是决定走这一步棋了！他们这是要拉上整个纽约城的市民一起殉道，不！不只是纽约城两千万的人口，如果任由这场恐怖的血雨扩散下去，整个北美大陆、甚至是整个地球，都会跟上陷落，到时候六十五亿的人类就都要变成失去神智的吸血鬼了……”

　　“这样子对血族又有什么好处？！”

　　“不知道，反正是若非遭到灭族亡种之祸威胁，身为血族皇室一脉的卡马里赫家族后裔，是绝不会贸然祭起这种逆天的禁咒的！这种逆天禁咒，也只有血族皇室一脉的卡马里赫家族懂的。”

　　“是因为林枫！”

　　呼！

　　醒过神来的田英姿与高览二女几乎同时扑向同一件物事，那是一个球形的透明体，仿佛蓝色水晶球。

　　她们对视一眼，重重点一下头：“让我来！”田英姿强作镇静道。

　　“好！”这次高览很配合的没有争抢。

　　田英姿将右手按在那个透明的圆球上面，迷幻的水晶蓝光芒大涨，将她细长的手掌映衬得一片瓦蓝，连同她的右臂也成了瓦蓝的水晶体那般。

　　叮！

　　异常悦耳的一声鸣响回荡而起，一个清亮的女声随即响起：超脑深蓝系统乐意为您提供服务，请输入您的ID及心律密码……

　　田英姿双眼微闭，不见她有做任何动作，也不见她有说出任何密语之类的话来，唯一不同只是萦绕她身体上的瓦蓝光芒一瞬间出现极有规律的变幻，似在依照某一种规则在组成某种特殊图案。

　　“您好！田英姿小姐，请问您需要什么帮助？”

　　“立刻在纽约城全面启动暴风盒子计划第二阶，不惜一切代价！”


第340章 玉儿妹妹

　　战争的阴云突然一下笼罩在了几个超级大国的领导者们面前。为了生存，这地球上最惹厌的一种可怕生物终于发了狂。

　　血族祭出血雨屠城的大手笔，立刻惊动了全世界。

　　“立刻封锁机场、车站、码头，海陆空所有的对外交通，调集所有的生化防卫专家、水务专家、全国的大型工程装备，必须在十二个小时之内，彻底将纽约州对外的联络切断，所有人等，没有S级特许通行证，一律许进不许出，违抗此令者，就地正法……”

　　“另外，立刻启动刺血计划，这些该死的臭蝙蝠们，他们既然活得不耐烦了，那就让他们全都去死吧！”

　　……

　　“晓曼姐，你醒来啦……”

　　啾……

　　林枫正激动不已瞧着佳人醒转，看到对方站起身来，他下意识想上前拥抱久别的好姐姐。却是不想，迎接他的，会是一记势大力沉的撩阴腿。

　　太大意了！

　　痛苦地夹住双腿，佝偻着身子，无比幽怨地看向对方。

　　此刻他已经顾不上说话了。

　　妈的！老子爷不是在《网灵》虚拟世界里吗，虚拟世界里怎地还会如此之痛，莫非老子爷真个要“蛋痛”至死，丫丫个呸的……

　　半弯着腰，下意识地想要干脆一下躺倒地上死去算鸟。

　　他又哪里知道，如今风靡全球的《网灵》虚拟世界，为了达到虚拟之境的最优化，同时也是三年来不断因应广大玩家强烈需求所不断调整的结果，据说是为了更好的激发人体的潜能，所以现如今的《网灵》世界，一切思感等与人体精神感应方面的仿真度，皆是达到了惊人的95％以上。

　　这也就是林枫只所以一时不察被搞得蛋疼不已的原因所在。

　　“你究竟何人？！”

　　徐晓曼作势还要再打，警惕性十足：“说，假扮他人目的何在？”不期然她像是忽然觉察到了什么不寻常所在，邪然望向四周。“怎地无端就进到《网灵》空间里了……”暗自嘀咕起来。

　　林枫蛋疼完毕，听到好姐姐气势恢复，自然痛并快乐着。压住心中忐忑正要怎样开口解释这许多离奇事情，忽地一股强大吸力袭来，周遭环境猛地一暗……

　　轰！

　　下一刻，他已经发觉重新回到了现实境中。

　　“哥哥！”

　　小玉儿惊喜地叫声随即传来。

　　呼啦！另有一道人影突然从怀中挣扎而走。

　　面前是“另外一个自己”，正惊喜交加盯住了自己在看，不时还左摸摸右捏捏。不消多想，自然是精灵古怪的小玉儿了。

　　“玉儿你没受伤吧！”

　　扶住“另外一个自己”的双肩，满是关切之情。只不过心里面却总感觉有点儿古怪。

　　“唔……”小玉儿登时不争气地双眼蒙上一层雾气，“臭哥哥，算你还有点点人性！还知道挂念小玉儿！”小玉儿使劲地点头跟上又使劲地摇头，委屈地说不出话来了。

　　“天怎么红彤彤的？”

　　抬头看天，不想看到的夜空却成了一片血海，只在他们站立四周，有一个无形气罩笼罩着他们，天空的血雨才没有冲进分毫。

　　小玉儿回过神来，捡紧要的说了。

　　“什么？”林枫惊出一身冷汗，“那些个老怪物想要血雨屠城！他们疯了吗？”

　　“人都被你赶尽杀绝了，疯了死了还不都是一回事了！”小玉儿崇拜地偎靠在林枫胸前，“臭哥哥呀，你真的还是比哪些疯子还要疯呢……”

　　“咳咳咳！”这时呆立一旁的徐晓曼也终于从惊愕中醒过了神来，可是盯住两个无论外观长相都是一模一样的林枫，她仍旧脑子有点转不过弯。尤其是明明看到的是两个大男人，听到的声音，却偏是一男一女两个卿卿我我的对话声。

　　男声的确是林枫的声音无疑，那个让自己牵挂了三年失踪三年了无踪迹的混蛋小子林枫，他的声音又怎能分辨不出。

　　可是另外那个娇滴滴的女声？？？

　　那个长着林枫的模样却娇滴滴说话的“女人”，到底又是那个？？？

　　心中的邪异如惊涛似骇浪！

　　女人是最最好奇的一种生物，包括她徐晓曼在内，自然也无法脱俗。尤其还有，这样一件奇事还牵扯到自己生命之中唯一的“小男人”林枫有关，她更是无法忽视了。

　　原本看到漫天血雨之时，她也立刻想到了传说之中那则“血雨屠城”的故事，本能地她便想到要赶紧联络上超脑森蓝，立刻启动针对血族这邪恶种族的秘密计划，可是不经意间再瞥到自己男人怀里偎靠另一个发女人声音的XXX……

　　便是世界末日迫在眼前，也无法再阻隔她内心的好奇，以及那……

　　滔天的……

　　醋意……

　　假咳三声只是一个开始。

　　“喂！”徐晓曼叉腰怒目道，“小混蛋！到底怎么回事？？？”

　　女人不愧是天底下最敏感的生物，林枫还没反应过来自己的好姐姐突然又在发的哪门子飙，偎靠他怀中的小玉儿却一下捕捉到了其中关键，当即示威那般，环腰一下将林枫抱紧……

　　“变态！”

　　林枫尴尬说道：“晓曼姐，她，她是小玉儿啦，自己人自己人……”

　　小玉儿却偷偷在他怀中扭转过头，做个鬼脸：“才不要和她做自己人！”

　　徐晓曼也恼火道：“阴阳怪气的，不稀罕！”

　　“玉儿，还不变回你自己模样，别瞎闹！”

　　才感受到林枫的一点点关切，心里好受了些，与面前这个妞儿争辩几下，却也是预感到自己的臭哥哥就要被人抢走了，不忿而为。不想那妞儿才一生气，臭哥哥立刻又训斥起自己来，小玉儿心一下就碎了。

　　眼前不期然又浮现出林枫踏着火鸟威风凛凛赶来时，不顾自己与秃头怪死斗，却直扑眼前这妞儿而去那一幕……

　　到底他的心还是向她多一些，还是重视她更多一些！这也都没什么了，可是，可是，可是……

　　可是他怨我瞎闹！臭哥哥他在埋怨小玉儿在瞎闹……

　　心里某个支撑点忽地倾斜了，一直压制在身体某处那个蠢蠢欲动的小东西，更是趁机发难。一瞬间笼罩着三人的无形气罩，忽然明灭不定起来，似乎随时不支要崩塌掉。

　　小玉儿面现凝重之色，挣扎离开林枫怀中，无声展臂对准虚空。

　　极艰难地运转神念：不能塌，现在还不能塌，给我起，给我起！

　　无形气罩重又回复了稳定。

　　小玉儿神情落寞，默默转向一旁。一团毫光随即在她身上亮起。渐渐地，原本粗犷男儿身的外形随着毫光渐趋朦胧，取而代之的是，原地一个婀娜倩影悄无声息显出……

　　“玉儿，你还好吧？”

　　无形气罩明灭不定的刹那，林枫的心突地被紧揪了一下。

　　“哥哥，玉儿没事！”转回身，小玉儿轻声说。

　　“玉儿，哥哥刚才不是要凶你……”

　　“小混蛋！走开走开，笨手笨脚的，快走开啦，不会说话就闭嘴！瞧你把玉儿妹妹惹哭了吧！”

　　林枫也醒悟过来自己刚才语气有点重了，才要安慰一番，不想这当口看到小玉儿大变身一幕的徐晓曼，却一下子瞪圆了眼睛，护稚的老母鸡一般嘎嘎大叫着把林枫揪在一旁，搀住了惊愕中想要退缩躲闪的小玉儿玉臂。

　　“傻站着干嘛，快想办法离开这里啦！小混蛋，没人性的小混蛋，真不知道你失踪这三年里究竟拐到了多少个玉儿妹妹这样的仙女，还不快点动手想办法！没看到玉儿妹妹支撑这护罩很耗精力……”

　　徐晓曼凶巴巴大发雌虎之威，把个林枫唬得直犯嘀咕。这时候的林枫是真的有点想不通透自己的晓曼姐是不是受刺激太重了，仰或还是其他原因，不过见到好姐姐对小玉儿如此关切，他当然开心不已。

　　虽然玉儿妹妹和自己之间并非好姐姐猜测的那样，但是自己的晓曼姐能够一下子从滔天醋意中转为欣喜非常，这态度至少很是让他受用的。

　　那还不赶紧地表现一番。

　　当即启动妞妞开始扫描周围环境……

　　不想二女细不可闻的对话不知何故，一下也被扫描进了识海，立刻他就听到，自己好姐姐那让人崩溃的问话：

　　哇，玉儿妹妹原来是个玉精灵化身呀……什么，玉精灵族天生就没有男子身？哦，原来玉儿妹妹可以任意化身成别人形象，那就好那就好，不是被板弯了就好……

　　板弯？？？

　　林枫差点没一下喷出来。原来，原来刚才自己好姐姐滔天醋意和怒火，是以为自己存有某些不良嗜好！

　　崩溃！

　　她脑子里都装了些什么啊！三年多不见了见到后的第一印象竟然就是以为……板弯……

　　腐，实在是太腐了！

　　好姐姐的形象轰然倒塌……

　　有得天独厚的妞妞系统臂助，很容易就找到一条安全通道。

　　顺利护卫着二女离开已成绝笔残垣的帝国大厦，又很轻松联络上了田英姿高岚二女，终于胜利会师在了丸美公司设立在纽约城地下的庞大基地里。

　　离开帝国大厦前看到大厦内有两条被硬生生撞击出来的通道，从小玉儿哪里得知是变身成两个秃头怪物的赤发女艾琳所为，林枫留了个心眼，打了两个骷髅虫魔卡出来，悄无声息设下后手。

　　他也没有料想到原本小玉儿替自己谋划好的一大臂助之力，会被自己的一场胡乱剿杀，逼得最后使出如此惨烈的同归于尽手段。

　　不过这些吸血鬼与寻常人类之间根本势同水火，籍助他们行事，早晚是个祸患，所以他也没怎地可惜。唯一忧心便是给这不夜城带来如此灾难性打击，一下死掉了那么多平民，多少让他有点开心不起来。

　　听到徐晓曼说起超脑森蓝此前早就设计有应对今日血族血雨屠城之举的方案，而且联络上田英姿高岚二女时得知她们业已启动了超脑森蓝的净化系统，已经对这场突然降临的血雨大灾开始了清除反击，虽然觉着有点怪异，却也略感安慰了……

　　不虞与那超脑森蓝也好，其背后真正隐伏的白凝霜、鬼刹罗此等超级生命也罢，仰或是诸如西方血族这些超能意者世界里的本土意者之间，无论与他们这些存在之间有任何的恩怨或其他，林枫的底线都是，不想将寻常人类平民裹挟进来。

　　也正是因为如此，当他从似梦非梦之境醒来，发觉血族的恶行之时，当即想也不想便痛下杀手，誓要将之灭绝。

　　与诸女重逢，欣喜之余，想起身处似梦非梦之境中的王小芸，不觉又是一阵唏嘘。

　　他与徐晓曼田英姿二女都有过超友谊关系，此番二女再见了他，不期然竟而以房中人姿态自居了，而且二女之间看情形也早就私底下透过底了，彼此关系相当亲密。便是从前一直瞧他不入眼的高岚，也隐然似有那层意思包含其中。

　　提到家中双亲及心上人王小芸时，二女更是以家中大妇二妇的口气与他多番商讨。

　　一番话谈，知晓双亲如今隐居国内某个环境幽雅小城镇上，一切生活都有地方优待，而且小城镇上专门还有一支全天候的护卫队也隐居期间，专门负责他们安全，心中高悬巨石总算落下。再提及她们三年来一直秘密探查小芸和自己下落，从未放弃，不觉鼻头泛酸。

　　好在一切有小玉儿这热衷嬉闹的宝贝儿从中调和，气氛到也不致太过感伤。

　　林枫不知诸女与那超脑森蓝之间关系密切到了那种地步，轻易也不敢透露识海内真正妞妞超级系统的秘密。到也不是他有心隐瞒，在他看来，既然消失这三年来，超脑森蓝处处打着自己旗号，从一个模糊不定小程序一跃而成一个即将掌控整个地球这样的超级系统，若然其中目的只是为了救助自己从虚天幻境脱困，那也未免有些太热心了些。

　　问及如何能中止封装地球的进程，诸女面现苦色，这才知晓，原来这个超级系统进程，竟而已经到了眼看脱出诸女控制，是一个再也无法停止的进程。

　　得知这一结果，越发的印证了他心中猜测。

　　而且这处庞大基地乃是来自美国军方支援，这里原本就是美国人耗费了数十年苦心经营的一个超级地下独立空间，不虞便是发生了世界大战原子弹在纽约城上空爆裂，这处拥有独立的生物净化系统的超级基地，都是可以稳当当独立运作上百年不在话下的。

　　换句话说，这处庞大的地下空间，就仿佛一个镶嵌在纽约州地下深处的超级要塞。

　　配合上这其中构筑的强大防卫系统，和几乎可任意入侵并操控任何一个国家卫星的强大超级计算机间谍网络，与外太空空间站紧密相连的飞天系统，这个掩藏地下深处的超级要塞完全可以当做一个独立王国存在。

　　家底丰厚的美国人甚至还给这巨大的地下要塞配置了强大的分离式航天动力系统，一旦情况危急，这个最内核处纯粹以制造航天飞机的钛合金打造的球形空间，完全可以飞离地球，进入太空之中。

　　这样得天独厚的一个地下要塞式的超级基地，美国人肯拱手相送，但却不肯轻易告知，他们其实早就掌握有和虚天幻境勾连的空间通道。美国人宁肯耗费天价奉送一个超级基地，却不肯直截了当帮助她们去解救自己脱困，他们这样做，岂能没有目的！

　　今次超脑森蓝系统封装，欲将整个地球封装成为一个超级集成化的游戏基地，全球的人类都可以免费享用这个超级系统，任意切换两种不同的生活状态，等同于一个人同时拥有了两条命。而且在此之前，就已经有太多的人类充分的享受到了虚拟终端超级系统的便利，沉溺其中无法自拔。可说是一旦真的将地球封装起来，有权力掌控超脑森蓝的人和势力，就等同于成了凌驾于整个人类社会之上的超然存在，主神一般的存在，若然能将超脑森蓝牢牢控制，便等同于将地球揣进了自家口袋里。

　　如此浮华，如此诱人前景，如此美轮美奂成为掌控人类社会超级领袖存在的机会，第一等世界公民做习惯了的美国人会无动于衷，听之任之拱手送人？

　　非但如此，还在背后贡献莫大助力？

　　大鼻子美国佬傻？脑袋秀逗？

　　显然不是！

　　可是不夜城遭受灭顶之灾当前，大鼻子美国佬却只出动常规反恐部队和FBI特警，面对一直在暗中窥伺超脑森蓝利益的血族的肆虐，竟而也不关痛痒。这还是从前的世界警察的做派吗？崇尚民主、自由的西方世界，这一次缘何却集体哑火，对这惨绝人寰一幕非但不去积极应对，反而灭绝人性的搞消息封锁，直接将近两千万的生命直接放弃……

　　这还是超大手笔啊！

　　一忍就是三年，他们到底在想什么？等什么？

　　地球封装日《网灵》与之前的《幻世》虚天幻境接驳打通，超脑森蓝将成长为主导这一虚实贯通起来的特意空间的唯一主宰。根据目前世人皆知的条约，届时除去超脑森蓝之外，唯一再能接触到封装后的超级系统的人类，便只有目前的丸美世界高层几人。

　　没可能美国佬会吃这等闷亏的！

　　他们一直积蓄力量引而不发，他们到底在等待什么？

　　林枫存了心事，诸女却因了玉儿妹妹的出现，一直嬉闹不休，难得地开心热闹。林枫羡慕地看着她们，带着一肚子无法与诸女共享的问题悍然睡去。这一觉，十分香甜，好久都没有这样安然地睡上一觉了。

　　只不过睡梦之中，却似乎感觉到大猫小猫两只夜半时分偷偷钻入了自己被窝，一夜痴缠，好不销魂……


第341章 死城之悲

　　“大人，请三思啊！我们真的要替哪些卑贱的低等人类冒这种险吗？地球封装计划启动日眼看到来，若我们提前暴露了底牌，会否让其他的意者阵营看破我们的真正目的？到时候多了这些惹厌的蠢货们搅扰，扰了圣祖降世大典，我们可都要吃不了兜着走啊！”

　　或许真的是身居上位养气的缘故吧！

　　蝙蝠人拜特有点儿心神不宁地站在“总统先生”的面前，尽量地将自己的语调舒缓开来。尽管实际上他对于大光其火的“总统先生”这通密令非常之不满意，非常的不忍心看到“同类”即将要被送上绞刑架彻底灭绝掉，可是他仍旧不敢露出半分的不满情绪，必须陪着小心说话。

　　“你是说要让我继续像一个蠢货一样的忍下去吗？！”

　　“大人息怒……”

　　“拜特，他们和你不是同类！执行命令吧，不要给我说哪些没用的理由！”

　　……

　　“大梦谁先醒，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　林枫一骨碌翻身下了床，立刻瞥见床头早叠放整齐的一套衣服，香喷喷的，带着熟悉的气息。美滋滋赶紧穿上，卫生间已经有挤好了的牙膏，白净的毛巾，洗漱完毕，神采奕奕迈步出门。

　　还是做地球人好啊，心里踏实，而且有美相伴……

　　想起昨夜睡梦中的旖旎场景，立马心又热了起来。经常听人家说什么小别胜新婚，莫非昨夜咱便是……

　　“一大早就腆着脸傻笑，死相！”

　　不期然刚出门口便径自撞上了高岚此女，对方一脸鄙夷神色，显然十分不爽林枫张嘴傻乐嗬模样儿。

　　呃……

　　林枫自然不好跟高岚惹厌，正打算错身闪走，不想高岚又道：“我有那么惹你讨厌吗？见了就想要躲开！”

　　“这是哪里的话！”林枫实在也不知道该当说什么好了。

　　对上自己曾经的旧属，尤其昨夜缠绵过程中，因为那一得天独厚的“湿吻读心术”超能力作祟，让他无意中获悉到了田英姿徐晓曼二女狂热恩情下那苦难重重的真实过去。

　　当他知晓了当初划归给他的月影大队众霸王花们的诸多遭遇，更加心中愧疚。

　　诸女当年因为集体丢了佩枪，又在接下来的行动之中保护“林少校”不力，引得国安高层震怒。她们这一干人等，都是犯了大错要被送上秘密军事法庭审判的，还是后来在秦健的极力斡旋之下，才侥幸脱罪，不过诸女的公家身份却是就此被除名了。

　　这些自幼便因为各种缘由孤苦伶仃无所依靠，幸而被国家收养的女子，除去练就的一身非凡本领之外，要让她们回归社会跟普通人一样的生活，那种别扭难受滋味，对她们真的有些生不如死了。

　　特别是在这之前，因了他一早故意设下的小算盘，诸女多多少少都已经接受过了那“六神凝露洗髓液”的粹体洗髓之术。这就好比吸毒上了瘾的人，突然中断了洗髓伐骨的进程，那种难受滋味儿，真的是仿佛身加千蚁噬骨那般，痛不欲生。

　　这完全是他当初筹谋不当惹来的后遗症。

　　当初他打着小算盘一心想要收服了这群霸王花组建起只属于自己的亲卫力量，哪里知道在帝都会突遭伏击，更加离奇的是随后便穿越到了虚天幻境里一别便是三年。

　　当日他出于私心留下的药引本就少的可怜，迫于无奈之下，田英姿高岚二女只得将药引成倍稀释开来，再无初时那般奢侈的用洗髓液泡澡的待遇了。每个人只有在苦熬不住之时，才得分享少量稀释过后的洗髓液服用，便是籍助了这样的手段，以及诸女齐心协力的苦熬，她们终于熬过洗髓伐骨阶段，人人得以将体质改造完全，有了今日超然成就。

　　如今诸女之间的修为，最差者都步入了八品下之境，三十二名霸王花中最后造就出八名九品意者高手，可想而知这些年来这些女孩子都遭了怎样的折磨。

　　不过却也因为这种坚韧和努力，诸女成就斐然，这才形成一股任何势力也不敢轻忽的新势力。而也正是有了她们这些真正成长起来的霸王花做强大后盾，丸美世界也才一直得意保持了超然独立的位置，成为轻易不受任何势力左右的存在。

　　林枫感慨世事变幻莫测总有出人意料事情发生，既为这些可怜女子有今日成就而庆幸感慨，又为当初自己的卑劣“小手段”暗感羞愧自责。而且最令他感动便是，这些女子始终对他这旧主持了一颗感恩之心，虽然当初他们之间相处时日不过月余时光，她们却直视林枫为再造父母般爱戴。

　　当初因了只有田英姿受过他的“恩宠”，诸女更是爱屋及乌，将田英姿视作他的代言人和化身相待。徐晓曼在国安秘密基地休养完好，毅然踏上帝都来追寻林枫足迹，这些女子得知当初徐晓曼与林枫之间故事，知道徐晓曼不惜殉命救助林枫的事情，不消多言，自觉又将徐晓曼做了她们的又一个头领。

　　诸多往事不期然在与二女的彻夜狂欢中通过“湿吻读心术”一一获悉，林枫只觉难消美人恩情，万千感慨都悉数折算在了一而再的抵死缠绵之中。

　　他如何能不感慨！

　　高岚此女心中所想，通过徐晓曼田英姿二女的内心世界，他自然也是“略”有所觉了。而且此女一大早便在卧室门口与自己偶遇，显然也多半是徐晓曼田英姿二女故意给制造出来的机会。可终究自己事情自己知，他自问并非是一个滥情的人，徐晓曼与他之间，可说是患难见真情水到渠成发生的，而与田英姿之间，纯粹就是阴差阳错之下的一场闹剧。只不过后来生死患难之中，彼此有了恩情，才使得双方之间关系不再那么尴尬。

　　在虚天幻境里因为前途迷茫，才假戏真做与那碧姬卓琳先性后爱，与异世公主姬丝凯碧的一夕情缘，多半也是因了这种破罐子破摔心态而为。

　　可是当忽然探知到可以重返旧世那一刻，他终于了悟，感情债这种东西，实在不是那么容易背负的。就说当初设下灵隐阵将碧姬卓琳二女收入储物空间这件事情吧，在重返旧世成功之后他有想到打开储物空间将二女放出之事，哪里却知，当初被他拘禁起来的二女，不知何时已经消失不见，没了踪影。

　　加上后来在似梦非梦之境对心上人王小芸的无力回天之感，这让他轻易不敢再胡乱招惹情债了。

　　“枫子！”高岚忽然变了称呼，学起田英姿徐晓曼二女的专利。

　　林枫被她温柔一声喊刺痛了心，胡乱支吾一声算做回应。

　　“对晓曼姐跟英姿姐她们好一点！”莫名其妙丢了这样一句话出来，高岚飞快转身就走，却留下林枫一个人傻乎乎站住半天反应不过来。

　　“搞什么名堂？！”林枫暗说我当然是要对她们好了，这是明摆着的事情呀，怎地大清早跑来堵门就是为了说这个？

　　疑惑不解到了大厅诸女平日里的生活区。发现一下多出了好多人，扫视一眼，都是些熟面孔，他当年的老部下，月影大队的霸王花们。

　　这群女人因为修为的提高，一个个如今更加是气质非凡，若然都换装上古装，活脱脱就是三十二仙女下凡间了。

　　刚才还一片热闹景象的大厅里，在林枫出现的一刹那，突然变得静悄悄地，针落可闻。

　　众女目光齐刷刷同时扫向林枫，目光中所包含的那种崇敬、热切、火辣和期盼等等几乎能将人融化的情绪，激得林枫浑身毛孔亟张。

　　该死！

　　这个时候鼻头泛哪门子酸，拜托别掉眼泪，拜托嘴巴也别哆嗦，这个样子很糗哎！别流猫尿！别流猫尿！别……

　　可惜刹那间丑陋扭曲起来的面孔，湿润的脸颊，一颗砰砰剧烈跳动着仿佛在熊熊燃烧的心，却都不争气地将某人最原始的本能表露无遗。

　　“唔……你们……大……家，都，都还……还……还好……吧！”

　　虚无缥缈的声音仿佛来自九天之上。

　　林某人发觉自己从来没有如此的笨嘴笨舌过，嗫喏着一句完整的话说出，整个人都快要虚脱了！

　　“敬……礼……”

　　唰！

　　整齐划一的动作，三十二个人仿佛浑然一体。激动，激动，除了激动还是激动，此时此刻根本无法用语言来形容诸女的神态，此时此刻任何的语言描述都是那么的苍白无力。诸女皆屏住呼吸，用最标准的军礼向眼前的年轻人致敬，她们都极力地抿住嘴，每个人的眼圈都突然一下变得通红！

　　飞行器机舱内。

　　“晓曼姐、英姿姐，真的不提前告诉枫子吗？这样瞒着他，若给他知道了，你们会给他骂的！”

　　高岚通过控制台与二女做着最后的沟通，通过监控屏看到大厅内那令人唏嘘一幕时，她自己也不争气地落泪了。

　　田英姿道：“别傻了高岚，现在我们可是把人交给你了，在我们返回来之前，你可必须要挺住！”

　　“高岚，小玉儿是这次计划成败的关键，要是现在让他知道了，这不是将他往绝路上逼迫吗！放心吧，有蓝蓝的帮助，我们会完好无损将小玉儿再带回来的！”

　　小玉儿闭目歪靠在后舱座椅上，似乎睡着了。

　　经过一整夜的大灾变和骚乱洗礼，原本如明珠般璀璨的不夜城，如今在晨光的映射下，千疮百孔，就仿佛遭受了蝗灾席卷的稻田，到处是残垣断壁，坑坑洼洼的街道也丝毫没有了往日光彩。

　　一处处巨大的坑洞里，积满了腥红恶臭的血水。

　　阳光下却看不到半个人影。

　　已经日上三竿时分，整个城市仍旧是死一般的沉寂。只不过，间或在一些倾倒的建筑废墟的阴影里，会发现那么一两个在蠕动的残躯。

　　只所以形容那些是残躯，是因为但凡见到的能够运动的“活物”，无一不是面目全非的血人。身上衣衫碎裂，裸露在外的肢体有的变成漆黑没有皮肉包裹的枯骨，有的干脆就是被实施了截肢手术的“残疾人”。

　　这些能运动的“活物”，身上共有的另一个特色便是……双眼中的死气。毫无生机、呆滞、没有知觉，这些“活物”根本就是些早已死去的尸体。

　　是尸体！

　　阴影里，黑暗中，不知目的一直在蠕动中的尸体……

　　昨夜紧急启动的清除计划，如今看起来的效果并不怎么好。

　　而且当随后奔袭而来的月影大队诸女带来了纽约州全境已经在一夜之间被隔离封锁的消息，这更加的让众人出离愤怒。任谁也没有想到，在这等要命的关键时刻，美国军方会屈从白宫的密令，公然做出此等灭绝人性的对策。

　　大鼻子美国佬非但没有积极响应昨夜丸美世界高层们的拯救计划的实施，没有立刻出动力量协助丸美向纽约州两千万市民提供救助，想办法消除丧心病狂的血族的屠城计划，反而拖后腿捅刀子，直接封锁了纽约州的对外联络不说，还干脆利落切断了所有的电力供应系统、通讯系统、和最基本的一切生活必需品的供应通道。

　　原本丸美世界第一时间利用强大的超脑森蓝系统，打算让劫后余生的民众躲进《网灵》世界里，然后超脑森蓝便可实施针对血族的清除计划，杀死哪些残余的血族和尚未发生变异的新生血族。

　　这在血雨屠城之后，未尝不是一个断臂求生刮骨疗伤剔除恶疮的不得已而为之有效手段，至少这样子做了的话，能够确保哪些个幸而未受昨夜血雨侵蚀未被血族噬咬过的民众性命无忧。

　　她们却怎么也没有想到，白宫会干脆利索直接断了纽约州所有生机，霸道蛮横地直接将其封锁起来，将其当做一个已经放弃了的死城看待。

　　一个被重重火力网封锁起来，许进不许出的死亡之城。

　　没有了电力系统的供应，不夜城彻底瘫痪，所有的市政措施无论有无被摧毁，实际上却都已经成为了摆设。尤其是纽约城内庞大的地下交通网络里，因为地利的原因，当夜躲进地铁站内的人九成以上都侥幸免遭了血雨的侵蚀，都侥幸地存活了下来。

　　这些民众苦熬一夜原本期盼会等来救助，而且他们也都接收到了丸美世界的提示都做好了躲进《网灵》空间里的准备，偏偏在这么个要命的当口，停电了！

　　对外联络不通，交通瘫痪，所有的基础设施全部瘫痪，他们变成了被封锁进死城内的弃儿。

　　觉察到了不妥的丸美世界向白宫及其他国家和机构紧急联络，提出质疑、抗议，请求紧急援助……然则很快她们却发现，就连同她们自己在内，也早已完全被隔绝孤立了起来。她们这些受了笼罩招待的远方贵客，这一刻也跟纽约城的下场一样，被无情地抛弃，被无情地隔绝，被无情地封锁在了这死亡之城里。

　　而且很快地事情又急速恶化起来。

　　一直趋向大一统格局，正在筹备着要将地球封装起来，变成一个由超脑森蓝掌控的超级游戏基地的丸美世界出品的《网灵》虚拟空间，竟然也在一夜之间里，被分割成了几个彼此独立开来的虚拟空间。而原本相互可以任意互通有无的几大分部服务器，被按照几大势力区间，分解肢裂成了美洲大区、欧洲大区、亚太大区和其他数十个杂乱林立的小区。

　　现在超脑森蓝所能控制的，除去业已成为“死城”的纽约州和以亚洲本土大陆为核心的亚太大区之外，其他覆盖范围，一夜之间变了天，被另外的数个相似“超脑系统”所取代。

　　因为地球封装日计划临近，之前丸美世界的最核心超脑森蓝服务器已经秘密迁移到了位于纽约州的这处地下要塞堡垒之中，留在丸美总部的，只是一个智能度不怎么高的超脑森蓝的准复制系统。

　　如此一来，超脑森蓝的真身，实际上也就变相被囚禁在了纽约州这死城之内。

　　若非月影大队诸女恰巧赶来，带来了纽约州实际上已经被封锁的消息，她们或许还会以为是否血族的破坏力太大导致。

　　再明显不过的阴险计划了。

　　摆在明面上的所谓全力奉迎丸美世界号令将地球封装起来的疯狂计划，在最初被提及时或许就注定了会有今日之结局出现。

　　这么多的势力在这危难时刻一齐发难瓜分超脑森蓝的管辖范围，而且不出手则已，爪牙一露，无不准确中的。

　　由此看来，所有人都在背后留着一手，准备在最后的封装时刻到来之际突然发难！只不过由于血族这个突然发狂的种族打了所有人一个措手不及，而且可以想像得到，在血雨屠城的消息曝出之极，哪些个势力和组织，定然是认为身处漩涡之中的丸美众高层及超脑森蓝注定了要陷落，所以大家都再也忍耐不到那最后一刻的到来了。

　　不约而同发难的结局便是，将已经一体化完成度接近百分之九十九的超脑森蓝系统，当仁不让瓜分了个四分五裂。

　　这个结局，还真是够讽刺的！


第342章 见者有份

　　诸女都没料想到，超脑森蓝会如此之脆弱不堪，会在这场突然降临的空间地盘夺权战斗里如此轻易便被取代，丢失大片领地。好在她们发现及时，紧急出手，这才堪堪保住了本土的分身系统和业已被孤立在纽约城地下堡垒里的这一核心分部。

　　不过关键时刻林枫的回归，也多少让诸女有了丝安慰。

　　地球封装计划对于她们而言，其存在的意义便在于解救林枫。林枫已经自行脱困，所以超脑森蓝系统被分割的残酷，对她们而言也并非无法接受。

　　唯一让她们不安的，便是纽约州这死城内无辜受到牵连的千万生灵。

　　说到底，不夜城灾变夜发生的导火索，无疑是林枫和小玉儿引起。现在超脑森蓝仍旧能够笼罩整个纽约州，虽然因为电力系统被切断，逃生的人们无法躲入《网灵》空间，可是照旧运转的超脑森蓝却仍旧在忠实地运作之中。也就是说，这座被大灾变侵蚀的城市的上空，仍旧在不间断地积聚着人们的愿力、信仰之力……

　　可以想象的出，当被封锁被抛弃的消息蔓延开来之后，加之血雨侵蚀过后渐次异变醒来的新生代吸血鬼的出现，夜幕再度降临后，这座死城的上空，所积聚起来的，便只会充斥了仇恨、诅咒、恐惧，还有无尽的血腥暴力等等诸如此类的“负”愿力与“负”信仰之力。

　　而且随着时间的进一步推移，这种“负”愿力与“负”信仰之力只会越来越多，一旦超出超脑森蓝的愿力平衡系统，新的灾难必将再次降临大地。

　　到的那时，任谁也无法左右彻底失控了的超脑森蓝了。

　　而变异之后的超脑森蓝，究竟会异化成为一个怎样的可怕存在，无人能知。

　　连夜的紧急会议立刻召开了。

　　而那个时候，某个经过了一夜N次郎洗礼，自以为很体贴很周到很尽心的身体力行安慰了钻入被窝中大猫小猫两只的某人，正烂泥般昏沉沉睡去，浑然不知这些事情的发生。

　　诸女愁眉不展之际，不想小玉儿忽然而至。

　　小玉儿到底向徐晓曼田英姿二女密谈了些什么，诸人皆不知晓，唯一知道的，便是看到一脸凝重之色的二女重新展颜，不过却忧心忡忡这个精灵女孩儿起来。

　　然后分派的任务便是，二女带上小玉儿登上一架飞行器，诸女则被要求无论如何要悉心照看好林枫，必须稳住他……

　　超脑森蓝如此强大的系统，怎地会遭人突然肢解，毫无反击之力地便被窥伺者瓜分了大片领空？

　　这个问题一直萦绕在高岚心头。

　　奈何她对于超脑森蓝系统并非专长，而且自从三年前林枫失踪之后，唯一对超脑森蓝熟悉并一手陪伴超脑森蓝成长壮大起来的孙总裁孙大盛，此刻被其他事情牵绊，一直无法联络上。遭瓜分后的亚太总部大区又接连遭到几个近邻势力袭击，非但如此，据闻现实境里这些势力也是一改往昔姿态，竟而接连派出超能意者袭扰大陆，二十多年后一场新的超能意者世界的大战已经露出端倪。

　　目送徐晓曼田英姿带同小玉儿离去，高岚便心思沉重走出主控室，回返大厅。

　　林枫如今的变态实力她是亲眼目睹过的，连夜商讨的对策看样子极有可能会对小玉儿不利，否则也不会如此焦虑必须想办法瞒着林枫。

　　诸女都感受的出来小玉儿和林枫之间非同寻常的关系，也都深知林枫的禀性，他从来都是宁肯伤害自己，也不愿他在意的人受到分毫伤害！

　　可偏偏这一次的事情，却又注定要让小玉儿受到伤害。

　　她这是要凭借一己之力独自去抗衡大灾变后的纽约城啊，那么多新生代吸血鬼和仍旧隐伏暗中的血族在侧虎视眈眈，整个纽约州又都被血雨侵蚀污化，四周还有哪些个业已撕破脸皮露出狰狞面目的窥伺者，如此艰难的事情，岂是轻易便可逆转的了！

　　那个该千刀万剐的血族皇族老怪物，是以自身血肉和修炼好几千年的变态修为做媒介，施展开来的这一逆天禁咒。纽约城一夜之间被侵蚀污化成了最适合血族生长的环境，而且随着时间的推移，这里的环境持续恶化下去，将会变得越来越让血族容易生存。相对而言对寻常人类，便意味着此地若然不立刻设法进行清除净化改造，这里从今往后将成为人类的生存禁区。

　　血族这是彻底与人类撕破了脸，拼着两败俱伤一同覆亡的危险，也誓要在地球上留下最后一处可让血族休养生息的所在。

　　这一次，血族的确是被逼急了！

　　这样的恶劣环境，凭借小玉儿一己之力，她真的能够扭转乾坤吗？

　　高岚暗自祷告小玉儿千万不要有事，而且她也是在真心的祈祷会有奇迹发生。小玉儿的受欢迎程度俨然超过了被诸女视为主人的林枫，这一点是无需质疑的。不夜城一夜之间变成一座死城，千万无辜生灵被冷血的统治者们无情抛弃，依靠超脑森蓝唯一能够消弭灾祸的清除计划又突然受阻。谁人能够眼睁睁看着身边千万人命挣扎死去，而且最恐怖莫过于，即便是死去，这些被抛弃者也轻易不得解脱，他们还要面临即将爆发的新生代吸血鬼的反击……

　　这样的滔天惨祸，想想都令人绝望。

　　虽然不知道小玉儿到底有何手段可以消除祸患，可是无疑她为此要付出极大代价，甚至有可能会是她的生命。

　　一个是诸女一见如故似若亲人的小玉儿，另一个需要面对的却是千万人命的救赎！面对这样一个痛苦而艰难的抉择，高岚绝望到几乎歇斯底里了。

　　昨夜她甚至一度冲动地想要劝阻大家干脆也封锁了这地下堡垒，给它来个充耳不闻，任由这座城市去自生自灭。

　　她劝自己说，反正这些人的同胞都对他们的生死无动于衷，她们这些外来户又何必强出头，还要牺牲自己的姐妹……

　　这个想法魔咒一般的啃噬着她的灵魂，拷问着她的良知。而且她也感应到了其他姐妹类似的想法，而就在她鼓足勇气准备打破僵局，去做这个恶人之时，却恰好对上了小玉儿那纯净的目光。

　　瞬间她就崩溃了，抱头大哭。被这气氛感染，其他诸女也哀伤起来。

　　可是那个精灵般的女孩儿却只说了一句“小玉儿愿意为臭哥哥做任何事，好姐姐们不要哭花了脸，一定要打扮漂漂亮亮的，不然色鬼臭哥哥便瞧不上你们了哦！”

　　天啊！这样一个精灵般的女孩儿，我们怎么舍得让她去送死！我们怎么会如此的残忍！

　　那一刻大家又哭，包括她们的大姐头二姐头在内，所有人都抱在一起大哭。

　　压抑地哭……

　　大厅里气氛很是古怪。

　　高岚走入后，发现诸女皆表情丰富异常，而且一个个都似入禅的老僧那般，在体悟着什么。反观林枫，此子正一脸诡笑望向自己。

　　高岚心头忽地一颤：他干嘛那副表情看我？奇怪，刚才监控器里还看到她们一个个哭得稀里哗啦的，怎地现在又……莫非是他做了什么手脚不成？

　　他觉察到小玉儿的事了？

　　“高岚，快把晓曼姐她们也叫来，有好东西给你们分！”说话时林枫挤眉弄眼的，很是得意的样子。

　　“什么好东西？”高岚哪里敢让他知道徐晓曼三人已经外出，赶紧转移话题。

　　“唔……”

　　沉吟片刻后。

　　“她们是不是还没起床……”

　　听闻林枫此言，高岚先是一怔，随即想明白过来对方的潜台词，脸色唰地一下绯红了起来：哼，男人果然都是些自大狂！

　　昨夜与她同居一室的徐晓曼田英姿二女不约而同消失了一段时间，回来时候又都是一脸春情模样，她又不是木头人，自然晓得发生过什么了。现在林枫这样隐晦地打问两人是否尚未起床，自然是以为昨夜自己战果垒垒，此刻见不到二女现身，这是表示关切来了。

　　臭屁自大的家伙！你以为你很猛男呀！

　　哼！昨夜不知道是那个自大狂累成肉泥瘫软不起，今天还一觉睡到日上三竿。晓曼姐和英姿姐以为我睡着了在床上窃窃私语，可是很替某人身体担忧呢，还不断自责她们不该太过放纵，还打算找些什么老中医宫廷秘方之类的替某人固本培元。

　　外强中干家伙，哼！

　　高岚腹诽不已，林枫在她心中的高大形象，不觉又消弱许多。

　　不过现在她的主要任务便是要拖延时间，拖住这个自大狂，好给小玉儿她们的计划尽量争取足够多的时间。这个自大狂那方面的战斗力到底如何她没有亲自领教过，可是自大狂发起飙来单挑整个血族的勇猛，可不只是她一个人亲见过了。

　　计划实施之前，小玉儿就再三叮咛，一定不能让林枫知道了，就是担心这家伙会冲动做傻事。现在大家都被囚困在了纽约州地下，不定事情会演变到怎样的糟糕程度，而且大鼻子美国佬们如此灭绝人性，悍然放弃了整座城市，放弃了数千万的民众，一定就不会轻易再放过她们这些瓮中之鳖。

　　如何步步为营生存下去，这等绝死之境，必须要有一强力领袖带领众人，而且现在又有无数无辜市民的拖累，难啊！

　　林枫可是她们这支娘子军里的唯一男性，这家伙，不知他……

　　一瞬间高岚心中无数念头涌过，定了定神揶揄道：“你起床也没多早嘛！”

　　“呃……”林枫难得地脸色一红。

　　他自然听出来高岚的弦外之音，回想昨夜自己也的确有够糗的，别人啥时候离开的竟然都不知道。哪里还敢继续就这种敏感话题继续深入下去，生怕高岚口没遮拦当着如此多人之面揭了自己的短，那可就实在糗大发了。

　　“她们这都是在干嘛呢？”

　　林枫正心虚地想赶紧转移话题时，不曾想高岚竟然主动放弃攻势，不再抓住他的语病死缠烂打。不由得暗松一口气，跟上答道：“见者有份，见者有份，就是我说的好东西啦，接住了，这是你的！”说话手上白光一闪，多出一件物事，信手抛了过来。

　　一张卡片？

　　这是什么东西？为什么握在手心的刹那，会有如此奇特的感觉呢？这些……这些不就是在《网灵》空间里时，那种吸摄天地间蕴藏的“愿力”和“信仰之力”那样的感觉吗？这到底是怎么回事？

　　高岚被这种感觉吓了一跳，以为在这种时候自己突然又进入了《网灵》空间里，赶紧下意识发出指令隔断体内晶片与超脑森蓝的联络，却发现根植在体内的晶片根本就没有任何的数据传输。

　　瞬间她便意识到了古怪来自手上的卡片，抬头望向林枫，瞧见他正小得意地向自己颔首傻笑。

　　世上竟然会有如此好东西！

　　手上的卡片这时已经变化成了一件软甲模样，隐没在了身上，再也不见踪影，只不过识海内却随即出现了相应的信息提示。一切变化都恍如在《网灵》的虚拟空间里……

　　赞！

　　顷刻间高岚便意识到了这小小一张其貌不扬卡片所蕴含的价值。

　　若是手上持有了这样的神奇卡片，岂不是在现实境里，也可自如操控天地间的愿力信仰之力。想想在《网灵》空间内人人为了夺得一件吞食愿力信仰之力的“神器”不惜生死相斗，还不都是为了能够比别人获取更多力量，成为傲视天下的超级英雄。

　　这样的奇妙装备忽然出现在现实境，这曾经是多少人心中的梦想啊！在现实境里拥有了这样的奇妙装备，不啻是在身上打开了一座通向更加奇妙世界的通道。

　　感受着身体周围被愿力信仰之力包裹的奇妙，她也跟其他的姐妹一般模样，陷入呆滞境中……

　　看着满屋子神态娇憨，真性情流露的美女，林枫心里别提有多么的得意洋洋了。

　　这次他大派送给诸女的魔卡，可是经过了再加工之后的，无论品阶还是属性，都绝非当日他信手抛给那群吸血鬼的骷髅虫魔卡可比。

　　他这是感念那日以所谓“神祇密钥”的旗号派送出去哪些骷髅虫魔卡，随即却通过奇妙的心念感应，觉察到了那批魔卡潜伏的巨大副作用，会不断地蚕食宿主的心神，潜移默化中极易影响宿主情绪，让宿主在不知不觉中陷入思维混乱，做出许多意想不到的古怪行为。

　　比如赤发女艾琳的几名下属，在进攻军方秘密基地的过程中因为不断手段血腥暴力场面的刺激，加之所谓“神祇密钥”的神奇作用让他们一度虚实两境难以区分开来，产生了严重幻觉，进而引发的越来越多的吸血鬼陷入混乱之中，到处搞破坏虐杀人类。

　　某种程度上，可以说这场导致不夜城大灾变的罪魁祸首，正是那几张原生骷髅虫魔卡作祟所致。

　　诸女不知林枫识海内另有一超级生命妞妞的存在，而小玉儿则是关心则乱，只道妞妞仍旧在沉寂中没有醒来，她们揪心不夜城变死城的恶果继续演化，背着林枫违心地去牺牲小玉儿以换取当前灾祸的消弭。

　　然则昨夜与大猫小猫两只抵死缠绵之后，虽然昏沉沉睡死过去，他的识海却没有停止对这世界的探查与监控。而自从重返现实境后就很少“主动”向林枫这位主人报告的妞妞，在她强大的资料搜集与分析之后，一个很迫切的现实便呈现在了苏醒过来的林枫面前。

　　第一时间知道了纽约州陷入死城之境的林枫，自然不甘心才与诸女重逢，便再度陷入绝境坐地等死。

　　想要自保甚至拥有足够强大的力量反击，便需要提高实力。

　　骷髅虫魔卡无疑是一种很好的快速提高实力的法门，而且有了前面几个贪婪吸血鬼老怪物们做试验品，也让他更加了解到了骷髅虫魔卡的弊端所在。不过有功能强大的妞妞做后盾，修正这点弊端，根本算不了什么。

　　吸收了三年前曾经给田英姿身上加装“游戏装备”的经验，他也越发对这种现实境里拥有“游戏装备”的强力武装充满痴迷。

　　当他步入大厅见到久违的诸多旧属，感念到诸女对他的崇敬与爱戴那一刻，识海内妞妞智能系统的关系图谱序列里，节次浮现与诸女之间关系的变更，诸女竟然都被妞妞系统列为了亲密家属之列，尤其当诸女饱含热泪向他敬礼那一刻，他心潮澎湃，自觉天下再无难事。

　　拼了！

　　人品值大爆发的林枫，抽风一般刹那间通过妞妞的炼炉功能合成数十面新式魔卡，新合成的魔卡完全依照妞妞计算出来的新方案而成，再无之前的缺陷，完全达到了无公害环保产品的要求。

　　兴奋中的林枫见者有份派发大礼，诸女初时皆还有些手足无措，不知这位让她们倾慕已久的主人在搞什么名堂，可是当她们手中握有魔卡之后，无不陷入了癫狂之中……

　　月影大队的霸王花们，如今可都是实力非凡的意者高手，都是识货的主。她们的心情，与此刻癫狂如痴的高岚差不了那里去，都是被这神奇的小小一张卡片给彻底震慑住了。

　　可以在现实境里实现虚拟空间里类游戏装备的效果，无穷念力、信仰之力加持在身，这样的“装备”，这几年间不知有多少的特种机构在秘密研发，不知有多少的意者梦想有朝一日能够拥有这样的现实境里的神器，可谓是一物难求啊！

　　在此之前，强大的超脑森蓝也才不过开发出来了那仅有的一件类似产品，还失败地只能加持在大姐头徐晓曼与二姐头田英姿身上，其他人即便使用的是相同的产品，仍旧无法成功运转。却想不到，今日终于有幸感受到当初大姐头二姐头所描述的奇妙境界了。

　　神奇！神器！

　　这等神器若在市面上流传开来，真不知道要引来怎样的追逐，怎样的血雨腥风。

　　因为拥有了这样的“神器”，无疑就等于打开了通往更高巅峰的通道，拥有这种“神器”的人，无疑将成为现实境里的神！

　　可是这样神话般的事情，竟然就这么不经意地在面前开演了！

　　真是好大手笔啊！

　　见者有份，一人一张！他，他，他，他到底还是人吗……


第343章 自由女神

　　一架造型酷似传说中的外星人飞碟的飞行器稳稳停靠在了自由女神像前。

　　舱门打开。

　　徐晓曼、田英姿、小玉儿三个依次走下内舱。

　　两人并不知道小玉儿选择来到此处的原因，而且小玉儿也一直没有详加解释，只是让她们寻找纽约城内最能代表民众意愿最受人关注的地标性建筑。当小玉儿将这一要求说出来时，两人同时便想到了这个地方……自由女神像。

　　再也没有比自由女神像更能够代表这座城市的地标式建筑物了！

　　纵然这座城市里还有无数的知名建筑，比如已经倾覆的帝国大厦、比如曾经的双子星座的世贸大厦，可是提到纽约城的标志，无疑最耀眼一颗便是这自由女神像。

　　而且事实也印证了她们的想法。

　　一路之上飞行器所过之处，无不一派末日惨象，了无生机，不见丝毫生还之人的身影显露。然则当靠近位于哈德逊河中央的自由岛附近时，那种决然不同的场面，差点让她们以为发生了时空穿越。

　　人，活着的人，健康的活着的人，男女老少，一群接连一群地出现在地面上。

　　地面上的人表现得很是平静，丝毫不见大灾变逃生后的那种慌乱无序，人们都在缓慢而有序地向着自由女神像所在位置步行前进。

　　这片不大的地域，生机盎然，而且出奇地是，哈德逊河依然清澈，没有丝毫遭受过血雨侵蚀的迹象，这在其他区域的水源附近那种血红一片的景象，是截然不同的两种存在。再看河岸四周的建筑设施，竟而也都保持着完好无损的外观。

　　这里没有丝毫昨夜大灾变的血腥，没有被血族的血雨侵蚀污化，没有任何遭受强敌肆虐过的痕迹。

　　若非刚从大片的废墟丛中穿梭而过，谁能相信此刻的纽约州已经被宣布成为死亡之城，谁能相信这人头攒动的场面会是遭受大灾变之后的纽约城。

　　然则这些也只是表象，这表面的繁华景象之下，分明孕育有一种别样的情绪。

　　那种感觉，似乎是每个人都在等待。等待。沉默。等待。沉默。

　　三人所乘的飞行器有很好的隐形防护功能，不虞会给四周的民众觉察到。而且她们选择的降落地点也是相当隐蔽，恰好便是自由女神像右手高举的火炬基座上。

　　“小玉，或许可以尝试其他办法的！”徐晓曼声音有些沙哑，有些发颤。

　　“是呀是呀！”田英姿随声附和道，“刚才你也看到周围的人群了，这里一片生机，昨夜血族的血雨丝毫没有破坏到这里的环境，说不定这附近就有什么可以克制的法子，我们再找找如何！”

　　小玉儿神情肃穆，她伸开双臂，仰望虚空：“这里的确有些古怪！”

　　“那我们暂停那个计划吧！”

　　“是呀是呀，玉儿妹妹，我们立刻就联络基地，让超脑森蓝扫描一下这个区域，我们一定能找到其他办法的！”

　　二女皆有些动容地转头看向仰望苍穹的小玉儿：多么让人心疼的一个女孩儿呀！不行，无论如何也不能看着她去牺牲自己！

　　她们彼此对视了一眼，都读懂了对方的心意。

　　玉儿妹妹绝对不可以有事！

　　我们都疯了吗？怎么竟然就答应了她，要眼睁睁看着她为了这个毫不相干的死城去送死！不可以！不可以！！不可以！！！

　　小玉儿是要燃烧自己的生命力，施展净化之光去消弭血族带来的灾祸。

　　虽然她们不懂小玉儿所要施展的净化之光术法如何去消弭这场灾祸，可是想要凭借一己之力如此大范围的净化血族种下的祸患，即便是用脚指头也能想象的出来，这将是怎样艰难的一件事情。虽然小玉儿没有明说对她自身的损害，但是如此显而易见的结论，她们还能够忍心忽视下去吗？她们宁肯用自己的性命去替代，也绝不愿意看到这个精灵般的女孩儿受到伤害。而且这还是她们深爱着的枫子所爱的女孩儿，若是真的那样做了，他该有多么的伤心啊！

　　一瞬间她们两个好不容易才硬下来的心肠，再次的消融了，尤其看到自由女神像四周毫无损伤的景象，又给了她们一丝新的希望！

　　既然会有新的希望，为何还要去伤害这样一个精灵般的女孩，那是多么令人心碎的一件事情啊！

　　“两位好姐姐啊！”小玉儿悠悠地说道，“不是你们想象的那么恐怖啦！”她仍旧凝望着苍穹，只不过秀眉微蹙，似在忍受什么莫名的痛楚。

　　“玉儿怎会舍得离开你们呢！而且，笨蛋哥哥是那么的蠢，玉儿还放心不下他呢……”

　　徐晓曼田英姿二女同时精神一振，神情却更加疑惑不解起来。

　　关于小玉儿的来历以及林枫失陷虚天幻境这三年里的诸多经历，她们一直还不怎么了解，还没来得及细细盘问林枫，只是大概地知道小玉儿乃是天生玉胎精华孕育幻化而成，曾经被那个世界里的厉害人物囚禁在一座法阵之中，还是林枫出手解救了她，至此小玉儿才死心塌地跟在了林枫身边。

　　没有人会希望小玉儿牺牲自己换取大家的苟延残喘，但是自始至终语焉不详的小玉儿却分明给人一种要即将诀别的感觉，她们这才猜想小玉儿是要去做什么！但是小玉儿此刻忽然开口话起家常，对林枫那种浓浓的眷恋不舍之情二人皆是感同身受。

　　正想得头大如斗，二女忽然发觉小玉儿双脚离开地面，缓缓地浮空飘飞了起来。

　　糟！

　　二女皆是心头巨震：她故意叉开话题分散我们注意力，实则早已经开始她的计划了吗？

　　不要……

　　她们心中狂吼，偏又不敢喊出声来，生怕自己的不智之举干扰了正在施法的小玉儿。即便是不懂术者的施法原理，一些基本的概念她们又怎会不懂。若然此刻冒然冲上去中断掉小玉儿的施术过程，结果可想而知。

　　该死！

　　她们俩互视一眼，都从对方的表情里看到了深深的自责。

　　真是愚蠢透顶了！

　　怎么办，怎么办？怎么会这样子愚蠢啊！她们紧张地仰望着缓缓浮上天空的小玉儿，默默地替这个精灵般地女孩儿祈祷着。现在，只有祈望苍天有眼，祈望小玉儿真的不是在随口诓骗自己吧！

　　很快小玉儿的身影就飘浮到了火炬焰火的正上方。

　　原本和煦的天空忽然森冷了起来，小玉儿的身上，一股喷薄而出的无形威压瞬间笼罩四周，给人极度压抑的感觉，似乎天空中忽然一下积聚了太多令人厌恶的负面情绪。

　　原本晴空万里的天空，转眼就蒙上了一层灰霾，紧接着，一个正对上方的涡旋云盘，在自由女神像的上空缓缓凸显出来。

　　那云盘运转的看似缓慢，却是顷刻间已经几乎布满了整片天空。

　　巨大的涡旋状气云遮天蔽日，云层也越积越厚。

　　积云跌浪翻涌，层层叠叠，最中心处的气旋云层最是积重，仿佛一只随时能破开天际的黑洞。

　　那黑洞正对准了下方的小玉儿。

　　黑洞四周翻涌不休的积云，好似一只只要择人而噬的妖魔，张牙舞爪的，而且不时地就会看到一些个妖魔自积云层中挣脱出来，直扑向地面……

　　小玉儿的秀发亟张而起，一根根漫天舞动着，而她身上的衣物，此刻也离奇地隐没无踪了。小玉儿就这样子赤条条伸展着身体，仍旧在缓缓地向高处飘浮，真的很让人担心下一刻她会被天上那只黑洞吞噬掉。

　　四周的气息越发令人压抑起来。

　　陡然之间，小玉儿的身体上开始呈现出慎人的红雾，随着天上气旋厚度的积聚，那片红雾也越发的浓厚了起来，似滴血那般，好像一个人形的红色大灯泡诡异地挂在空中。

　　一面小旗，不知何时浮现了出来，诡异地盘旋在小玉儿的头顶。

　　天空中翻滚不休的涡旋气云似乎登时间找寻到了倾泻的阀门，自那涡云内核黑洞中忽地投射下来一束黑光。

　　漆黑如墨的黑光。

　　那面盘旋的小旗随即猛地一滞，天空投射下来的黑色光束准确击中它的旗柄尖端那只狰狞的骷髅头上。被那黑光射中，那小旗盘旋的速度登时缓慢了许多，而且旗面之上随即也浮浪般鼓荡了起来。

　　压抑，厌恶，烦闷，暴戾，深深的幽怨、悲伤……

　　徐晓曼田英姿二人本就充满了哀伤与追悔的心绪，突然一下仿佛被某种媒介给成十倍地放大开来，她们顿时有种不想再苟活世上，就此死去的冲动。

　　天！到底怎么了？

　　二女到底都是些意志坚定的人，察觉到这种负面情绪充斥而来的一刹那，立刻便反应了过来。可是她们也仅仅只是能够勉强提摄心神，守护住自己濒临崩溃的神智不致陷入疯狂之中。

　　这还只是天空中那阴云逸射出来的散乱负面能量，那股直射而下刺入小旗的黑光之中所包裹的种种执念，一夜骚乱积聚纽约城上空的悲戚、恐慌、愤怒、仇恨、血腥与暴戾，若然被那黑光直接扫中，恐怕她们当即便疯掉了。

　　二女因为与小玉儿距离相近，在这场突临的天际异象中算是首当其冲被波及到的。

　　当她们回过神来时，清晰地感念到了哪些溢满不良情绪的氤氲之气，正缓缓向地面逼近扩散。而此刻自由女神像下方不大的空间里，足足聚集了数千正在虔诚祈祷的民众，河岸两侧，也汇集了数不清的民众。

　　这些尚且不知自己早已经被抛弃的民众们，正自发地向他们心目中的女神像集结，在突临的灾祸面前，在期盼的救援迟迟不见踪影之前，在整个城市一夜之间瘫痪崩塌的事实面前，他们正默默地向这片唯一的净土聚集，向心中的女神发出灵魂深处最虔诚的祈祷。

　　他们正在期待心目中的女神能指引着他们度过这场灾难，他们正在期盼着奇迹的到来。

　　他们的心灵，此刻无不正是最脆弱的时刻！

　　只是因为看到了自由女神像周围这唯一的一片净土，他们才自发守序地向这里积聚。在无可抵挡的灭世般的大灾难之前，他们最需要的无疑便是心灵上的慰藉。

　　自由女神让他们看到了希望，自由女神让他们自发守序地团结在了一起，无论男女，不分老幼，也无关皮肤的颜色……

　　可是灾祸却轻易便笼罩了这最后的一片净土。如此可怕的念力侵蚀，若袭扰到地面上的民众，他们岂不立刻就要崩溃了……

　　小玉儿她……究竟是在……做什么……

　　一个可怕的念头同时涌现在二女心头。她们下意识地一齐望向空中的“血人”小玉儿，完全不知道该怎样应对了。

　　不会的！小玉儿这么可爱的精灵一般的女孩儿，怎么可能会有如此歹毒的心肠！不可能，不可能小玉儿是想发动阵法，干脆将这死城彻底的灭绝，抛掉这个巨大的拖累，让它真正的变成一座死城……

　　其实这诸多恶念，是昨夜紧急会议召开时，诸女得知不夜城已然被他们的国家抛弃，气愤得失去理智的几个霸王花口不遮拦之下所说的一堆气话。她们都提议立刻组织力量，秘密突围返回大陆，只不过最后这种一走了之的方案，都被冷静下来的众人集体又否决了。

　　此刻二女虽然拼着坚定的心念勉强保持有最后一丝神智清醒，诸多潜伏心中的恶念却是被无形放大开来，当发觉周围环境大变，不自觉便冒出了连她们也不肯相信的推论……

　　阻止她！

　　一定要阻止她！

　　推论一旦涌出，便仿佛一只只盘伏在灵魂深处的蚁虫，飞快啃噬着她们的心，不断地催垮着她们最后一道心理防线。

　　天上的氤氲之气越发浓厚了。

　　小玉儿头顶上盘旋飞舞的那面小旗，这时也扩展开了许多，旗浪翻滚中，旗面上的猩红泛黑的骷髅头像狰狞凸显，似乎随时会脱离旗面的束缚，遁走高空。

　　小玉儿的身体血光淡去，再度呈现玉质的玲珑剔透本色，就仿佛刚才那一下奇变，她体内的鲜血全数被头顶盘旋飞舞的小旗吞噬掉。

　　“晓曼姐英姿姐，快出手！”

　　小玉儿的声音忽然在二人脑海响起。她们濒临崩溃的神智被小玉儿的话催动，登时惊醒过来。

　　该死！

　　顾不上自责哀怨了。徐晓曼田英姿二女精神大振，之前苦苦坚守的神智也回复清明，就见她们同时开始动作，她们体内根植的超级晶片随即接通了超脑森蓝。

　　二女身形随即发生变化，皆是一身战甲在身。

　　被诸多国家的军情秘密部分归列为史上最强最神秘单兵热武系统，每尊造价一百五十五亿美金，全球仅有的两套传说级别的单兵机甲……忆枫、追枫，这两尊从不在世人眼前出现的丸美世界出品的超级终端，唯一可实现虚实两境愿力、信仰之力自由切换的“神器”，就这样同时出现在了自由女神像前。

　　铮……

　　神兵破月斩！

　　呛啷……

　　神兵裂日刀！

　　两尊机甲女将手持裂空而显的超级神兵，天神也似护持在浮空的小玉儿左右。

　　轰！轰！

　　海量肉眼难辨的无形物质受到二女触发，化成两尊擎天巨柱，冲天而起，与空中肆虐的氤氲气云狠狠撞击在了一起。

　　林枫的心猛地被针刺了一下，揪心的痛。

　　他登时从洋洋自得中苏醒过来：发生什么事了？我的心为何如此的痛？

　　同一时间，大厅内忽然回响起悦耳的电子合成音，那是超脑森蓝的声音。

　　一张全息投影光幕在大厅中央亮起，投射出来的影像，正是自由女神像周围的情景……

　　“高岚！”林枫的脸登时就惨白一片。他一眼便看出了其中的不妥。小玉儿根本已经是强弩之末。

　　高岚也搞不明白今次超脑森蓝为何会自行动作，竟然直接将最不该让林枫看到的场面一下投影了出来。虽然没看明白光影里的一幕是何道理，可是那一派末日惨象即将上演的态势，她又怎会察觉不出。

　　“枫……”

　　“不要解释，立刻调动基地内的全部飞行器，我要最快的时间内赶过去，快！”

　　“是！”

　　“你们一起来！我需要你们的支援！”

　　“是！”

　　“妞妞，超脑森蓝就交给你了！看来我们也不得不提前动手了！”

　　识海内古怪弹窗上嘀嘀嘀打出连串文字，末尾还挂有一个OK的小图标。

　　小玉儿呀小玉儿，你这傻丫头，我说嘛以你那调皮捣蛋唯恐天下不乱的性子，怎地会闷在房间里不出来，原来你又背着哥哥我自作主张去了啊！你想凭一己之力力挽狂澜，唉，你怎知昨夜哥哥我杀了多少吸血鬼老怪物，这些老怪物都他妈是些千年老妖精，他们哪里那么轻松就会死掉了呀！

　　林枫知道自己昨夜的屠杀行动看似雷厉风行，实则却犯下了一个最要命的错漏，那便是斩草没除根！

　　他忘记了最重要的一点便是，哪些个活转了上千年的老怪物们，几乎都拥有了滴血重生的能力。当时只顾上杀的痛快淋漓了，任由死去的血族老鬼们的鲜血到处飞溅。加之后来又有那么一处老鬼艾达尼斯怒杀逆子，然后自爆祭出血雨屠城如此恶毒招数的戏码。哪些被杀死的吸血鬼，得了这得天独厚的环境滋养，更加的容易做到滴血重生，重新复活了。

　　现在纽约城看似平静，实则是哪些重生后的新生代吸血鬼正在积攒力量。

　　而且昨夜还有化身血魔之躯的赤发女艾琳，此女化身阴阳两躯，实力更加的匪夷所思，有她这个超然的血族统领潜伏不夜城中，新生代的吸血鬼们更加的不会散乱无序。可以想象的出，当这些数量不知增加到了几何的新一代血族们拥有了足够的力量之后，这沦为死城的不夜城，届时将真的成为吸血鬼们的世界。

　　小玉儿的计划的确可行，她是要籍助不夜城内正愿力信仰之力浓郁所在，想一举将仍旧不怎么稳定的血族生存地清洗改造复原。若然没有暗中潜伏的哪些血族，或许她还真的就可以成功了，可是拥有赤发女艾琳这样的新皇者，眼看到手的圣地，又岂能轻易放手！


第344章 超能软甲

　　林枫看到了那面曾经让他陷入疯狂的骷髅王旗，他的心猛一下便紧绷起来。

　　当初不知为何，那小旗会轻易就牵动得他神魂失守。

　　那次清醒过来后，小玉儿告诉他说，骷髅王旗已经化成一股黑烟消失。当时林枫因为神魂遭到重创的缘故，潜意识里也不想再去面对那可怕的东西，听了小玉儿如此诉说，虽觉古怪，却也没有深究。只不过到得后来，和小玉儿在不夜城开怀畅饮，稀里糊涂便醉的不省人事，再后来更是离奇地进入了那似梦非梦之境，而且还幸运的见到了一直苦寻不到的心上人王小芸。

　　那似梦非梦之境究竟是何种性质空间，心上人究竟是否自己猜测那样，是被白凝霜鬼刹罗那等妖人囚困了起来。

　　而究竟怎样做，才能救回心上人。

　　这些事一桩桩一件件无时无刻的缠绕着他，让他挂怀不已，忧心忡忡。

　　事后他将当日所发生种种一一推演，极力想要找出那似梦非梦之境的进入方法，其他所有因素都排除在外了，就连小玉儿那傻丫头给他酒杯里偷下的强力致幻剂这种方式，他也重新模拟了数次，然则却根本摸不着似梦非梦之境的丝毫气息。

　　于是种种方法排除之后，唯一剩下的可能，便只有当日轻易使他神魂失守的血族圣物骷髅王旗了。

　　林枫有问起过小玉儿骷髅王旗之事，不想那丫头却坚称当时那王旗就化作黑烟遁走。随后又接连发生诸多事情，追查骷髅王旗下落的事，他也只好暂时将其放在了脑后。

　　那时他也与小玉儿所想偏差不大，都错认为血族圣物骷髅王旗的突然出现，是老鬼埃斯彼德挖好的一个坑陷害他来的。唯一区别只在于，一个相信了那王旗已经又被收回，一个却是害怕自己肚腹内吞掉的王旗冷不丁不知道什么时候便又会跑出来构陷自己的好哥哥。

　　小玉儿对林枫隐瞒了骷髅王旗被她吞入肚腹的事情，一则是不想让林枫过分的担心自己，另外便是，看到好哥哥林枫当初被那小旗害得差点儿丢命，她自然是极力要想办法将这厮缠不休的古怪旗帜趁早毁去。

　　这其中因由，说来其实也并不复杂，但是因为这骷髅王旗的神秘与诡异，致使二人做出不同反应，从而也间接导致了越来越多的事情发生，渐渐不受掌控……

　　当超脑森蓝突然将自由女神像周围正在发生的景象投影出来那一刻，林枫早有预感般的心中剧痛，所以在看到黑云压境那一幕时，第一反应便是小玉儿她们遇上了危险。

　　好在眼前诸女恰好也都挺过了与魔卡的融合期，且看如今她们一个一个兴奋莫名蠢蠢欲动的反应，就明白这些拥有了新式魔卡的霸王花们有多么的想放手一战了。

　　高岚率先领命而去，再看余下这群美丽的人形暴龙，一个个的溢满无穷战意。

　　向诸女发出命令之后，本欲紧追高岚之后，却是不想……

　　近乎荒唐一幕毫无征兆忽然开演。

　　在林枫瞠目结舌的注视下，诸女整齐划一开始行动，却不是抓紧时间列队向飞行器所在方位赶路，她们所做的一件事情，竟然是丝毫不避讳林枫这唯一大老爷们在场，眨眼之间每人都动作迅速地褪下了身上原有衣物，变成一条又一条曼妙非常的大白羊……

　　她们这是……

　　林枫脑子还仍因为受不住刺激处于宕机状态之时，却又见诸女很轻松信手破开次元空间，被退换下来的衣物在异芒频闪中自动微缩折叠成巴掌大一小盒子，她们将手中小盒子丢进次元空间，同时间手上又换成了另外一种颜色的小盒子。

　　换了颜色的小盒子再生变化，和刚才诸女身上衣物离奇微缩折叠一幕截然相反，变化后重新加装在诸女身上的，这时候已经变成了新式战衣。

　　每件战衣的胸口前，都统一绣有一片枫叶，一如昨夜他看到徐晓曼所穿的那件战衣上的标识……

　　“超能软甲？！”林枫好歹算是从吃惊中醒转过来，呓语般说出四个字眼。

　　换装了的诸女越发的战意滔天。

　　“我明白了！”林枫感慨一声，总算从震惊中回过神来。

　　超能软甲乃是丸美世界这三年来所倾力打造的一批最顶级秘密武器，每一件的造价皆是不菲，单纯只哪些运用特种生物纳米技术培育出来的软甲材料成本，每一件的花费都在百亿美金左右。

　　这些被丸美世界归列为S级特级机密的讯息，都还是昨夜与那偷钻进他被窝里的大猫小猫两只缠绵时，被他的“湿吻读心术”窥知。

　　当初这些超级武器改造出来之后，财大气粗的丸美众高层每人都给定制了一份，所为便是要在即将到来的拯救“枫子”行动中，让众人拥有最强悍的武力。但是实际加装之后，才发现除去徐晓曼田英姿之外，其他众人竟然都无法最大化的利用上这种新式战甲，根本无法籍助这种新式战甲，调动虚拟空间里的诸多逆天武器。

　　无论材质构造设计无一不同的相同产品，然则却只有徐晓曼田英姿这两位受过林枫恩宠的女子，能够轻松的利用超能软甲上集成的空间法阵，轻松召唤出来《网灵》世界里的魂器神兵。

　　那时候丸美内部，便有种戏言，说是设计出超级虚拟终端的开山鼻祖私心太甚，只将天大的好处留给他自己的女人，旁人想要沾光，只有挺进他的后宫序列。于是乎在私下里，这些青春年少的霸王花们，便偷偷给每个人排了次序，两位东宫正主已经归位了，她们余下的也就只好拼拼实力争取能做个贵妃才人也就心满意足。

　　当然这些也都只是她们闺房秘语而矣，谁个敢厚颜真的讲出来。

　　到是高岚，听了姐妹们的疯言疯语，笑骂她们一通，从此便有意无意的当着徐晓曼田英姿二女之面，经常性说些类似的浑话，也不知她是真的动了心思，提早给二女打下预防针还是想怎么着……

　　天可怜见关键时刻众人期盼已久的枫子自己脱困归来，所以尽管明知这座城市已经注定要遭毁灭，有了林枫这主心骨，诸女同仇敌忾之心高度一致，都暗想能够与主人共生死也算不枉此生了。

　　她们昨夜开会讨论之际，便人人存了死志，都在心底发了誓愿即便是粉身碎骨也要力助林枫逃出生天。

　　唯一苦恼，便是无法以最强战力将哪些丧心病狂的宵小轰杀扫光，此为第一憾事。

　　不想林枫出现之后，挥手之间就解决了这个令众人困扰的最大障碍，让她们得以拥有最强战力去迎接挑战，这实在是件大快人心之事。现在事情紧急，她们急于建功，当即换装在身，果然发觉，每人终于都可像她们的大姐头二姐头那般，可以轻松的与《网灵》空间接驳在一起了。

　　在现实境里任意调用虚拟世界里的极品装备战斗，这无疑等同于人人拥有了传说中上古神人召唤法宝斗法的神通。

　　在此之前，诸女早就跟徐晓曼田英姿那般，在《网灵》世界里通过苦练征斗，每人都培育出来了独属于自己的魂器神兵。

　　她们在《网灵》世界里化身寻常玩家，皆是一步一个脚印拼杀出来，《网灵》世界里的魂器神兵综合实力排行榜，诸女都在百名以内。排名最高的徐晓曼，以一柄破月斩，稳居实力榜三甲之列，便是田英姿的裂日刀，也能排在前十之中。

　　《网灵》世界魂器神兵的实力排行，是以每个玩家在《网灵》整个世界的每一个相对独立的境中的魅力值人品值及战力综合得出，境与境之间的系数值可以累积。便是通过这种跨境（服）的方式，让全世界的《网灵》玩家紧密结合在了一起。

　　而且一旦那个玩家级别突破下限，并且拥有了魂器之后，便可通过魂器来建立独属于自己的愿力信仰之力采集系统。

　　拥有魂器的玩家，可以通过或战斗或修行或千奇百怪的生活技能系统等等各种不同方式让自己被其他的玩家关注，也就是类似现实境中所拥有的信徒。

　　每拥有一个玩家的关注，便可成功采集到此玩家所能拥有的愿力信仰之力。

　　依此类推，拥有魂器的玩家被其他玩家关注的越多，每日里可籍助来修炼自身魂器的力量便越强，同时魂器的进阶便越快。

　　与现实境唯一区别在于，这种玩家之间的关注，是有唯一排他性和上行性这两种限制的，也就是说，拥有了魂器的玩家，只能施展十八般武艺尽自己最大的努力被动式地去获取其他玩家的关注，同时关注他的玩家只能是级别低于受关注者，每天在线时间不低于四个小时者，否则也是做不得数。

　　设定如此超高难度的评定计算方法，是为了打击哪些热衷于弄虚作假的投机分子，充分的保证每一个玩家在这虚拟世界里的个人英雄大侠梦的公平一致。

　　一千万的关注数量是一道门槛，这是一道决定了玩家的魂器能否进阶成为神兵的分水岭，低于此数，便无法让魂器觉醒，炼化成就神兵。而且一旦受关注人数下跌，魂器便有可能会湮灭无踪，导致空忙一场。

　　林枫还知道诸女在《网灵》世界里的成就，丝毫没有通过超脑森蓝作弊开后门，全是依靠了她们的意志力，以普通玩家的身份，一点一滴拼打成长起来的。

　　因为超脑森蓝系统作为一个全开放式的平台，她们这些官方管理者的身份，是被限定死了无法获得魂器的资格的。

　　能在如此庞大的一个超级系统里实力保持在百名以内，由此可见，这三年来，这些旧日属下为了自己，曾经付出了多么巨大的努力。

　　现在不是发感慨的时候，这时候高岚已经准备好，发出信号。

　　林枫振臂大喊道：“出发！”

　　什么豪言壮语都是苍白无力的，无需动员蛊惑，那一双双清秀的眸子里，传递出来的信号再是明显不过了。

　　林枫知道，别说开口提出要求，那怕只是自己做一个眼色出来，她们都会毫不犹豫的去执行，那怕因此而付出生命。

　　她们不是被洗脑成了没有感情的战斗机器，相反，那一双双坚定而火热的眸子里，是充满对新生活的激情与未来的无限崇敬。

　　因信念而执着，当三年前她们被派驻在林枫林少校的手下时，那一颗颗被冰封的心灵里便扎根下了一颗颗崭新的种子。

　　因为林枫，她们找回了曾经失去的自我。

　　而现在，她们所需要做的，只不过是那颗已经开枝散叶的种子的延续……

　　远景。

　　一架足有足球场大小的庞然大物，鬼魅那般，忽然悄无声息从纽约城的某片废墟里拔地而起。

　　原本堆放在原地呈小山包一般的建筑废墟，在那庞然大物升空的一瞬间，也被带上了空中。整个过程里，更有无数泥沙石硕粘连不断的钢筋水泥柱体等等杂七杂八城市建筑废墟中最常见的东西，都似忽然有了浮空之力一般，紧随在那庞然大物拔地而起。

　　只不过哪些杂物向空中浮起到了一定高度，便失去了力量支撑，重新又石雨一般洒落地面。

　　那庞然大物浮起在高空百多米之后，便悬停住了。

　　仍旧坚挺不移盘踞在那庞然大物上方的杂物，忽地不知受了什么力量牵引，向四周轰然炸开。

　　庞然大物终于显露出了真容。

　　它的外形，赫然是那种未来太空科幻电影里常见的碟形，暗金属质感极强的流线式外表壳，在阳光的映射下不见丝毫强光反射，似乎光线都被它的外壳吞噬掉了。

　　似缓实急地，那庞然大物的碟形飞行器忽然启动，转眼遁出视线之外，在天际尽头化成一颗小黑点，随即隐没不见。

　　嘭……

　　碟形飞行器遁出的那片废墟旁边一个不起眼角落里，堆积在一起的建筑垃圾忽然一下向周围炸开，在原地形成一个不大的坑洞。

　　呼！

　　一道黑色身影激射而出，转眼跳转上了这片废墟的最高处。黑影向着远方碟形飞行器消失的地方眺望了一下，随即扑向飞行器出现的方位。

　　轰轰轰！

　　黑影似乎被周围堆积如山般的建筑垃圾惹恼，忽然拳脚并舞，对着废墟堆发起飙来。

　　黑影拳势极为霸道，便是十多米一根的巨大水泥横梁，在他的拳风之下，都脆弱到仿佛一根竹筷，轻而易举便被扫飞上了天边，在空中折断成无数小块。

　　一阵暴戾的拳打脚踢过后，之前覆盖眼前的山包被搬运一空，空地上，露出了土地的本色。

　　呈暗红色的泥土，松软，湿润，还散发有淡淡的腥臭味道。

　　那黑影似乎有些怀疑自己看到的情形，扑到空地的泥地上，蹲下，抓起一把泥土，放在鼻端。

　　那是大片被血雨侵蚀过的土地……

　　沉吟良久。

　　黑影再度起身，又向着平坦的地面发起狠来。

　　轰！

　　那黑影这次双拳同时挥出，一团血光也似的气团随着他的拳风击中地面，轰然一下将地面轰出一个三五米深大坑。

　　轰轰轰轰轰……

　　那黑影连发数十团血光气团，转眼将这处本是废墟堆积起来的小山头轰成一个方圆近百米，深入地下也足有六七十米的巨型天坑。

　　那黑影跳入天坑底部，逡巡片刻，又抓狂也似在天坑底部再度挥拳轰击，在天坑底部又轰出一个深入地下十数米稍小的坑洞，再跳下去，再又挥拳猛轰……

　　直到最深处的坑底渗出了地下水源，那黑影才悻悻然蹿出坑外。

　　这黑影挖坑掘井的功夫果然一流，如此庞大而不可思议的工程量，他愣是只靠了自己一双拳头，便开挖了出来。整个过程从未停歇，而且效率更是奇高，前前后后也不过花费了三五分钟而矣。

　　黑影颇不甘心地站立在他的杰作旁边，有些出神地四下里张望。

　　“废物！”

　　黑影身形忽地一震，随即张大嘴巴对着空无一人的空地大吼：“不是，我不是废物！我不是废物……”

　　“你不但废，而且蠢……”那个声音再度响起。

　　黑影慌张地环身四顾，天上也看过了，甚至脚底下的泥土里也趴在地上听过了，他在找声音的源头，可惜无果。

　　“你找什么！”那个声音狠厉起来，“小小的一座幻影阵就搞得晕头转向，废物！立刻给我滚开……”

　　声音来自黑影的脑海之中。

　　黑影其实是个身披奇异黑袍的男子，他几乎全身都遮蔽在黑色长袍下，帽龛下是一张苍白失血的干瘦脸庞和一双浑浊散乱的血红眼瞳。

　　听到那一声呵斥，黑影剧颤了起来。

　　只见他喉间嗬嗬作响，血目外凸，嘴巴两边森白刺目的尖利獠牙缓缓刺了出来。

　　他的一双干瘪鸡爪也似的手，也自宽大的袖筒里伸出，十指亟张，如利刃般的指甲也闪着寒芒，缓缓生长出来……

　　嗬……嗬……

　　沉重如风箱般的喘息声中，黑影恶行恶相，照准一个幻觉中生成的假想敌猛扑了过去。

　　那是一根被倒竖在泥土里的水泥柱。

　　砰……


第345章 一方热土

　　黑影扑击在那水泥柱上，石屑纷飞中，亟张的十指利刃合力刺穿了水泥柱，尖利的獠牙也狠狠咬透了水泥柱上半部分。

　　那根只露出半截残垣的水泥柱，原是某栋摩天大楼的横梁，只看那外露出来的部分，其重量少说也在一两吨左右。

　　砰砰……

　　水泥柱上端很像人脑袋的部位被直接噬咬而断。

　　嗬……嗬……

　　狂躁，暴戾，强力而霸道的摧毁着一切阻隔在前进方向的存在。

　　黑影无比之疯狂，击中了这假象中的敌人尤不解恨。

　　呼！黑影沉腰挂马，猛然双臂加力，呼啦啦一阵泥沙翻飞中，竟是奋力一下将这根双人合抱的水泥柱举过了头顶。那黑影仰天怒吼，作势便要双臂猛扯，似要活生生将够胆耻笑他的仇敌撕成碎片。

　　恰在这时，远处忽地两道光束激射而来，精准地击中那黑影露出黑袍之外的手腕。

　　噗噗两声响，两道轻烟袅袅升空，黑影的手腕登时间齐茬而断。

　　没有血光流出……

　　空中的轻烟是他业已无踪的手掌所发，他的手掌是被那两道突然射来的光束毁去。没了力量支撑的水泥柱轰然砸下，狠狠砸中黑影前胸，直接将他砸进了地面里。

　　“哼！一个稍微强大点的废物，仍旧还是废物！”那个声音再度响起，被砸进泥土堆里的黑影怒不可遏，可惜刚刚复原的肢体遭受重创，他不得不屈服，屈辱地将身体埋进地下。

　　“忍！我忍……”浑浊的血目缓缓阖上，随即那黑影的躯体在泥土堆下仿佛被液化了那般，不断向地下深处渗入。

　　恍！

　　面前巨大的全息投影屏一下子闪没。

　　两排人相向站立。

　　“怎么样？艾琳小姐，刚才的试验结果你也看到了，现在你还是坚持认为，只有血族才是人类的唯一出路吗？”

　　林枫穿了套迷彩装，而他的霸王花们，也都是同样款式的一身迷彩装。

　　超能软甲拥有无与伦比的伪装功能，非战斗状态之下，它完全可以模拟出来市面上任意一款流行服装，充分可以满足女人天性爱美的癖好。这也是此款软甲设计之初，众霸王花们“假公济私”唯一替自己搞的小小福利。

　　林枫很乐意属下们打扮得花枝招展些，可惜诸女却坚持要与他保持步调一致。

　　赤发女艾琳已经复原了，不，准确地说，是她的血魔之躯终于完全融合稳固，神智恢复，所以便从那个丑陋无比的秃头怪物恢复到了原来的模样儿。

　　她此刻正与林枫面对面站立。

　　她的身边，同样站着一排数十名血族精英，都是灾变夜侥幸逃生的残余，而且还是十多个血系家族的后人混杂在一起。这种情形当真少有。因为纽约州已经彻底被封锁，成为一座飞鸟难出的死城，这些在灾变夜侥幸逃生的血族精英，全都被困死在了这里，他们返回直属领地的希望破灭。

　　他们已经投诚，被赤发女艾琳不费吹灰之力收编在了一起，成为赤发女艾琳的忠诚部下。赤发女艾琳统御部下，每人都要无条件被她在灵魂上种下血痕印记，从此便无法再生反叛之心。正是依靠这一毒辣招数，她才得以稳妥的长期盘踞于纽约州，成为此处黑暗秩序的掌控者。

　　能成长为血族精英并且获得爵位的，没有谁是愚蠢无脑的笨蛋，相反能够在绵延数百甚至上千年的生命历程之中存活下来，他们无一不是精于世故的老油条。

　　虽然在那场莫名其妙就发生的大火拼之中，族人死伤无数，霸占纽约州的赤发女艾琳一系的同类死伤更是惨重，可说是十去其九。可是当感念到赤发女艾琳已经成就了千百年来再无出现过的血魔之躯，当赤发女艾琳向他们发出召唤时，他们迫不及待地就投向了这位血族皇者。

　　成就血魔之躯，依照世俗里超能意者实力分阶，那可是已经突破九品上，已经成为世间绝无仅有的唯一堪破天位的存在。

　　血魔之躯便是血族中的新皇者，拥有超然的地位，乃是披靡天下成就不朽的存在。

　　一位新晋的血族皇者，一片上一代皇者用自身血脉侵染过的大地。谁人能够料想到，因为种种桎酷被无形枷锁压服了几千年不得放开手脚的血族，一夜之间，忽然拥有了如此美妙的一片热土。

　　一片令每一个血族为之着魔为之疯狂的独属于他们自己生长的热土。

　　在这样的热土之上，每个血族都将飞速成长……

　　正是因为这些突如其来的“幸福”，这些在以往从来都以血统高贵自居，不屑与贱民成长起来的赤发女艾琳一脉相往来的血族精英们，毫不犹豫地投向了赤发女艾琳，无条件地接受了赤发女艾琳在灵魂上种下血痕印记。

　　赤发女艾琳的身边，还有一位头部始终被一团氤氲之气笼罩看不清面目的人，此人就仿佛赤发女艾琳的影子一般，从不远离赤发女艾琳视线半步。

　　两帮人此刻是在一处地下空间里，看情形是在谈判之类的。

　　而就在刚才，他们似乎刚刚做完一项试验，而且针对试验的结果，双方似乎因为某件事情而产生了分歧。

　　赤发女艾琳越发的美丽了。

　　她的骨子里透射着别样的妖魅，无时无刻地散发出致命诱惑。尤其对男人，现在的赤发女艾琳，真可谓是随便一个眼神都能让万千奇男子疯狂的妖精。便是女人，见到她如今的俏笑模样儿，都不免有些着魔。就比如此刻哪些霸王花敌意甚重的眼神，简直都恨不得将这个妖魅女人用她们的目光杀死。

　　赤发女艾琳正充分利用着她这份与生俱来的优势，目光似火地紧盯住她的猎物。没错，林枫在她的眼里，就是一个美味的猎物，很值得她用些手段去掳获。

　　不过很显然，赤发女艾琳对林枫的攻势失败了。

　　“哼……”

　　赤发女艾琳轻嗤一声。

　　“即便他只是一个实力超强的笨蛋，对上哪些全副武装的人类士兵，照样可以将他们杀得血流成河！”

　　“哦，艾琳小姐的追求，难道就是统领一群无脑但实力超强的笨蛋，然后将这地球上的人类全部杀光，从此过上那茹毛饮血的生活吗？”

　　“至少笨蛋不会整天的勾心斗角！茹毛饮血的生活又怎样了？弱肉强食物竞天择才是顺应天意的永生之道！与其让这地球最终毁灭在贪婪成性的人类身上，到不如让一切回归本能……”

　　“喔，还真是一个好有慈悲心的……吸血鬼啊！”林枫嘲讽而夸张地大笑了起来，“难不成艾琳小姐已经忘记了自己曾经的悲惨经历了，又或者艾琳小姐你……很庆幸自己被咬，异变成为一个可以‘永生不死’的……吸血鬼？”

　　另外的血族精英当即蠢蠢欲动起来，一个个面目狰狞的就想要再度开打。出奇地是赤发女艾琳并没有动怒，反而制止了属下的骚动。

　　要知道，在一个血族面前说出“吸血鬼”三个字，不啻于当着一个正常人的面侮辱他的母亲，那是绝对的禁忌字眼。

　　但却不知林枫缘何在谈判的途中忽然放浪形骸张口大叫，更不知赤发女艾琳这位新晋的血族皇者又是如何能够隐忍的住这样的羞辱。

　　赤发女艾琳反而也跟上一起大笑起来。

　　“至少血族是明目张胆的去吸食鲜血，是为了生存下去才吸食鲜血，总比贪婪成性虚伪成性的人类卑鄙狡诈地吸食同类甚至亲人的鲜血强出许多，真正该用吸血鬼三个字形容的，应该是贪婪虚伪无知狡诈阴险卑鄙的人，是那些随便一个命令就抛弃掉数千万同类，让一座繁华都市一夜之间变作死城的人！”

　　“奇怪！她怎地比我还要激动？一夜之间让不夜城变死城，不是正和了吸血鬼趁机大发展的美意吗？”林枫愕然无语……

　　“如果哪些掌权者稍微有点人性，紧急启动应对方案，而不是去搞封锁，会一夜之间死去那么多的人吗？你有想过吗？这些不吸人血的吸血鬼，又比为了生存而挣扎奋斗的血族能好多少？”

　　气氛忽然一下子变得古怪起来，原本剑拔弩张的两拨人，尤其是站在林枫背后的霸王花们，一个个身上原本的滔天战意登时消弱了许多。

　　她们都迷茫起来。

　　而林枫，似乎也被赤发女艾琳的话触动了身体里的某一根神经线，他也无语沉吟起来。

　　赤发女艾琳没有再咄咄逼人，她安静地看着林枫，看着林枫背后这群美丽的女子：若是每一个人类之间，都能跟他们这般的相处融洽……

　　他到底是怎样的一个人？

　　她们又到底是怎样的一群人？

　　进入这处奇异地下空间那一刻起，赤发女艾琳就对这个东方男子产生了莫大兴趣，她在对方的体内，再次嗅到了同类的气息。

　　再加上双方之间，为了那个能够操纵血族圣物骷髅王旗的女子，而短暂爆发的那一场小范围打斗，当时眼前这群其貌不扬女子所表露出来的实力，以及她们所用的诸多惊人手段，这些都足以让她对这群来自东方的奇特人群生出无穷好奇。

　　林枫和小玉儿两个，在此之前是已经有过一次接触的，而那一次的接触，对方所抛出来的所谓神祇密钥，着实让她兴奋进而狂热了许久，甚至不惜代价答应对方的合作要求，立刻发动全面攻击，一举摧毁不夜城原属于美国军方的势力。

　　她将神祇密钥融合进了体内，的确也很快就感受到了那种无与伦比的吞吐现实境中充斥的愿力信仰之力为己用的美妙滋味。

　　然则很快她便觉察出来这神祇密钥其中潜伏的陷阱，那种极易让人陷入疯狂的刺激，不是谁人都能轻松承受的了。

　　在超能意者的世界里，无论是神秘东方的上古修者，还是依附在西方教宗之下的圣战士等等，如何感知到并且籍助众生之愿力信仰之力修行，这一直以来都是一个难解的谜题，没有人知道远古神话时代的人类修士，到底是如何感应众生愿力。

　　但是众生愿力的大威能，却是真正无时无刻地存在于世间，蕴育充斥于天地间，从无断绝过。

　　也正因为如此，在林枫随手抛出那所谓神祇密钥时，她才会兴奋莫名，疏忽了期间存有的陷阱。

　　她警醒之后想要向几位得力干将发出警示时，却发觉已经完了。她的那几名同样得到了神祇密钥的得力干将，融合了神祇密钥之后，虽然也是实力大涨，却早她一步，皆陷入了疯狂失去理智之境，到处的大肆破坏烧杀掠夺……

　　若非她的心智非同一般的坚强，她也早已步入后尘，迷失自我了。

　　此后恰好又有林枫从似梦非梦之境脱困而出独挑陷入混乱的血族群体，杀了整个血族一个天昏地暗，而那时候，她也自身难保，陷入死境。若非恰逢其会和那小玉儿死战一场因祸得福之下终于突破境界成就血魔之躯，她也早死了。

　　蛰伏一夜，她终于复原，苏醒之后，感念这方天地溢满生机，无数新生子民正在艰难的孕育孵化之中。

　　这些场景，让她回想起当初自己从尸体堆里爬出来的那一幕。不期然中，便对这些即将获得新生的新一代有了一种责任和期待……至少在她的眼里，哪些个或被咬死，或遭血雨侵蚀，即将换过一种生命存在的“人类”，的而确之，是她们族群的下一代。

　　甚至于一度之间，她曾经幻想着要带同这些新生代，开辟一个属于她们自己的国度，再不用遭受歧视，可以堂堂正正在这方天地间存活……

　　可是这场美梦转眼就要被打破！

　　天地忽现异象，大地中正在蕴育繁衍的血族精脉，正被神秘力量抽丝剥茧地吸摄而出。

　　谁人够胆在此搅局？！

　　她的思感瞬间遍布这片大地，当看到自由女神像周围正在发生的一幕后，顿时就惹怒了她这个新生的血族皇者。

　　那时节，刚刚整合了散落纽约州血族残部的她，立刻带同所有的战力围杀而去。她誓要将胆敢破坏这方热土的一切阻碍摧毁，将之打入深渊，永不超生。

　　可是当她杀到自由女神像下，亲见了那惊人一幕，亲见了小玉儿飘浮高空，头顶血族圣物骷髅王旗正在调动天地间充斥的血族精脉……

　　那一刻，她思维忽然有些混乱。

　　她隐身虚空，感受着女神像四周天地异象所带动的惊人威压。

　　大地之上，一群无知而无畏的人类，无论男女，不分老幼，竟而一齐匍匐大地，无比虔诚地向着自由女神像，向着高空里飘浮的那个人，向着天空中倒悬而下的黑云幕布，在做着祷告。

　　那黑云幕布，却不正是这大地蕴育的血族精脉凝结而成。

　　而虚空中，无形的愿力、信仰之力，正不间断地从每个匍匐在地的人类身体上冒出。

　　这些肉眼难辨的愿力信仰之力，源源不断地飞向空中，万流归宗，与女神像中原本蕴育的无匹愿力汇集在一起，再籍助旁边那两个手握魂器神兵的女子，正给这消弭血族精脉的奇阵提供着运转的能量。

　　冷眼旁观着这一切，她有些疑惑不解。

　　为什么那人手里会拥有血族的圣物骷髅王旗？为什么那人的体内，拥有的血族血脉会那样的精纯？她真的也是血族的同类吗？可是为什么她却要将这好容易才形成的热土销毁？为什么她对那千万个即将重获新生的新一代族群毫无怜悯之心……

　　她到底是谁？

　　然后，赤发女艾琳又感应到了另外两名人类女子，两名可以成功籍助虚拟世界里的力量，可以将虚拟世界里的魂器神兵当做真实武器在现实境里具显化的人类女子。那两个人类女子正手握真正的魂器神兵，协助那个来历不明的同类，在肆意地偈取大地中蕴育的血族精华，在破坏这片热土的成长与演化。

　　她们到底要怎样？

　　她不知道，却也没有时间去探查明白了！

　　因为那奇阵的运转已经到了最后的关头，骷髅王旗内积聚起来的血族精脉眼看就要被炼化成虚无……

　　她出手了！

　　带着一往无前，摧毁一切的信念，向那三个作对者发出了最强一击。

　　敢毁去这方热土的，誓要灭之。

　　她的信念从未如此坚定，而且她的心中，也从未如此坚定的要去做一件事情，她自觉有责任去守护。

　　守护属于自己的一方热土！

　　以新晋血族皇者拥有血魔之躯的大威能发出毁天灭地的最强一击！

　　她要抢先一步将眼前的敌人摧毁，将那座聚积了海量愿力与信仰之力的自由女神像一同毁灭，将这些够胆破坏血族热土的异端悉数杀死，用她们的鲜血滋润这方天地。

　　在属于血族自己的土地上，如何能容忍区区凡人的愿力集结象征继续存在下去。


第346章 成就神格

　　自由女神像虽然存在只不过区区百余年，所集结起来的众生愿力却实在恐怖非常，便是纯粹的愿力集结体的自然守序威能，便守护了这一方天地隔绝了血雨侵蚀，佑护了如此多人类存活。今日若被她们点燃愿力之火，将众生愿力的强大威能真正的触发出来，族人将再无生存之地。

　　可惜眼看就要达到目的，虚空中却忽然出现了一群更加可恨的敌人。林枫带着一支实力非凡的队伍突然杀出，合力与她这新晋血族皇者的最强一击硬拼一起。

　　更加让她不可思议地一幕是，与她合力硬拼一记的这群人，竟然人人皆可在现实境中具显魂器神兵的威能。

　　正是依靠了数十把魂器神兵的威能合力，她那毁天灭地的绝强一击，竟然被挡了下来。

　　这绝强一击最终所获取的战果，也仅仅只是将自由女神像守护的净土范围缩减了三分之二面积，搅动了哈德逊河的河水冲向两岸，将这座死城的废墟面积再扩张了些许，四周聚集的人类死伤了些许。

　　战果仅此而已！远没有达到她的心理预期，没有实现她将这片土地悉数变成血族热土的预期。

　　燃烧三分之一魂力施展的最强一击无果，赤发女艾琳不是那种脑热的狂徒，她立刻冷静下来。

　　也正是因为如此，那强力一击之后，才有了双方和谈的那一幕。

　　而且当哈德逊河的河水被排干露出河床的那一瞬间，这群可说是世间最顶级战力的超能意者们，立刻发现了自由女神像的真正秘密所在。

　　河床下有一隐秘之极的通道。

　　若非是河水被排干，任谁也想像不出来，这座举世瞩目的自由女神像的基座下方，会存有此等秘密所在。

　　这里布设有一座法阵。

　　赤发女艾琳身边的那个被氤氲气团裹住面目的神秘人，登时情绪不稳起来，作势便要向法阵之中冲入。

　　而林枫更是一口叫破了这座神秘法阵的名称……九绝聚神阵！

　　自由女神像的正下方自由岛的四周，布设的是由九座基塔组成的九绝聚神阵，而且看阵法四周环境，已经布设了有些历史了。

　　众人便不再动手，反到齐心协力破起阵来。好在林枫有过一次类似经历，而且又有识海内的妞妞超级系统在旁协助，赶在河水重新涌来之前，终于窥破阵眼，进到了一个神奇的地下空间里。

　　看起来自由岛的下方，不知何时起便已经被当成了秘密基地。

　　一番搜寻却没能找到什么特别有用的信息，这座秘密基地看起来不是被尘封已久也差不到哪里去了。内里布设的仪器设备都相当古怪，随处可见占地一整座房间那么大的电子元器件垒叠而成的墙壁，就仿佛布设这处秘密基地的原主人，是个特别喜欢收藏老古董的电子仪器发烧友。

　　还是高岚此女的一句话提醒了林枫。她说了一句这莫非就是最古老的电子计算机，这话让林枫顿时惊醒。

　　将最古老的电子计算机布设在自由女神像的地下，四周又布设有一座时日颇久的九绝聚神阵，难道是……

　　林枫知道自己一定是捕捉到了一个关键点所在。

　　极力开动大脑，所有的记忆重新打乱掉再次重组。第一次知道九绝聚神阵的秘密是在玉盘山之上，在此之前玉盘山里曾经一度被一个名为升阳教的邪教组织盘踞当成了窝点，而且当初警方在扫荡玉盘山之后，也曾经在玉盘山老君殿的地下一个隐秘山洞里，搜查出来一些先进的服务器；此后过了一段时间便又发生了玉山蓝家疯老头蓝斯洛开启九绝聚神阵吞噬生灵逆转天地导致灾变发生之事。

　　那时候白凝霜假扮的蓝宇想尽办法要接近自己，诱惑自己，而最后九绝聚神阵发动之后更是和隐伏在自己体内的鬼刹罗斗了个两败俱伤。反观以升阳教秘密头子身份出现的疯老头蓝斯洛，竟而不惜摧毁基地也要阻止她们坐收渔利，不想让启动后的九绝聚神阵白白落入两人之手。

　　疯老头蓝斯洛的身份，笃定无疑是邪教升阳教在世俗间的一个头目，升阳教的前身出自东瀛，且曾经一度在西方世界风靡，随后遭哪些国家取缔，这才转入地下活动。

　　升阳教曾经也在东瀛日本发动过类似的玉盘山九绝聚神阵，这种阵法唯一的目的便是妄想吸收天地日月精华转为人用，借以造神。而只所以当初升阳教会冒着风险在玉盘山开辟这等场所，也是看中了玉盘山之上天然拥有的月华凝露台之异象。

　　自由女神像下布设有九绝聚神阵，且地下秘密基地内又有一可说是最古老的巨型三极管计算机系统。

　　自由女神像存在历史不过百余年，其中蕴含众生愿力就已小有成就。原本还以为这只是一个巧合，现在想来，却不会是那么简单了。

　　那么，又是谁一直在操纵这一切呢？

　　又是谁在百余年前计算机这个概念还没有存于世间的时候，便在自由女神像的地下基地里，布设下了一个古老的巨型计算机，用以来辅助九绝聚神阵的运行，采集众生愿力加持于女神像之上？

　　这其中，所谓目的究竟为何？

　　真的只是超能意者世界里流传数千年的，一个所谓造神计划的缩影？

　　谁人如此执着？

　　自由女神像下布设了这等奇阵，那么在地球的其他角落里，在现如今科技早已日新月异，计算机技术也早已一日千里的当今，又到底有多少个如同自由女神像下的秘密奇阵那样，在其他国家和地区里，早就存有了类似的“文明”？

　　当初是法国人捐献给美国人的自由女神像，所为目的何在？真的只是为了庆贺美国的建国一百周年礼物那么简单吗？自由女神像的设计者斯塔夫？埃菲尔还设计了世界闻名的埃菲尔铁塔，两处所在无一不是受世人仰慕的文明象征。

　　那么，如果自由女神像可以被利用来当做一座逆天奇阵的掩护，埃菲尔铁塔为什么就不可以呢？甚至于，这地球上但凡哪些倍受世人敬仰，每日都会受万千人挂怀感念的文明所在，岂不是都有此种可能了？

　　而且从中自然也可以看出来，对于如何将现实境里庞大无匹的众生愿力利用起来，这种尝试，非是他们一家有在摸索，相反的是，在人类进化衍变的历史长河里，不知道有多少类似的寄托文明的象征性建筑。

　　比如那世界闻名的所谓八大奇迹，那一座座倾一国之力打造出来的富丽堂皇的帝皇宫殿，哪些古代帝王，皇者，权贵们，难道真的只是纯粹为了展示身居上位者的气魄与威严，才不惜耗费天文数字般的财力物力和人力？

　　甚至于有些朝代的帝王，更是不惜冒着被推翻被赶下台的风险，怎么也要为自己修葺那么许多宏伟建筑出来？

　　自由女神像下的现代基地，充分证明了无论在何时何地，无论是古今中外那一个国家和民族，身居上位者们采集众生愿力以为己用这种直白有效的“造神”的方法，一直都未曾被人遗忘。

　　赤发女艾琳看到地下基地时的神情，更是夸张而动容，飞快巡查完整个地下基地的每一个角落之后，她便开诚布公的和林枫开始了谈判。

　　赤发女艾琳的意思很直白。

　　在她看来，无论林枫还是受伤晕死过去的小玉儿，都可算是她的同类，所以她的第一句话便直奔主题。

　　“地球的未来只属于血族！”

　　赤发女艾琳仿佛在述说一件再寻常不过的事实。

　　“将来一切都归你所有！”

　　这是她紧跟上做出的补充。

　　“我的目的很简单，你助我成就神格，我帮你一统天下。地球已经被贪婪的人类搞得乌烟瘴气，该是让他们走开的时候了！”

　　“只有血族的生存方式，才是人类进化的正途！”

　　“众生愿力！你，你的属下，你们都拥有采集众生愿力的法门，而我，血族的新皇者艾琳，拜你所赐，如今也可以感应到现实境的众生愿力！只要你和你的属下们关注了我，将你们每人的愿力加持在我身上，以我目前的境界，一定可以突破那最后一层窗户纸，成就神格，成就真神！”

　　“我很看好这次的联手合作！”

　　赤发女艾琳说这些话的时候，林枫仿佛在看一个白痴也似的瞪圆了眼，眨也不眨地一直瞪着她，一句话不说。

　　“她没脑子进水吧？”林枫有点小难过地想。

　　若不是小玉儿落在了赤发女艾琳手里，林枫真想破口大骂起来了。世上怎么会有这种脑子长了肉松的主儿？刚才明明还打死打活的，现在却又嘴巴随便一张，要差点被她打死的人替她成就“神格”？

　　这脸皮也忒厚了些吧！

　　“凭什么就要你成就神格？凭什么就不能是我们少主？”高岚终于忍不住开口了。当然了，她的话代表了众霸王花的绝对心声。世上那有这种尽占便宜的主啊，成就神格？能成就神格那个不想那个不愿？

　　赤发女艾琳凤目冷意森然，高岚诸女被她冷眼随便的一扫，一个个登时心慌意乱。

　　而影子般虚立在她身侧的那模糊人像，立刻鬼魅一般出现在了诸女身前。还是林枫颇不爽地冷叱一声，那模糊人像才收了架势。

　　“血族很强么？”

　　“自然！”

　　“你以为，将不夜城的数千万人类异化成吸血鬼，便当真能统治世界？你这想法，未免太天真了些！”

　　“血族拥有这世上最顽强的生命力，血族寿命无限，血族每日的消耗要远远小于人类，血族占尽天时地利，现在如果再加上人和，又有什么事做不到？”

　　“你膨胀过头了！”

　　“这是事实！”

　　林枫和赤发女艾琳针锋相对地辩论起来，这情形，实在有够匪夷所思的，无论是那群胸腔溢满怒火的霸王花，还是一个个面色苍白的血族精英，他们都被自己领袖的古怪行为搞懵掉了。

　　没有人明白他们在打什么哑谜。

　　“你说血族是这地球上最顽强最强大的种族，好！不如我们来做一个试验！”

　　随即他们便利用超脑森蓝系统，在这座死城的诸多角落里随机挑选着试验目标：十个灾变后有幸逃生的人类，十个才苏醒的血族新生代。

　　试验的方法，便是让超脑森蓝将目标替摄入虚拟现实境中，然后随意地改变环境，测验一下人类和血族在突变的环境中，那一方的存活率高。

　　这也正是前文那个黑影发现超大号人类飞行器的那一幕。

　　实验结果令赤发女艾琳相当沮丧。

　　突变的环境中存活率大考验，十个劫后余生的人类有八个再度脱险，而十个新生代且已经异能觉醒了的血族，竟然可怜到只有两个存活了下来。

　　更可气的是，最后一次实验过程中，超脑森蓝系统无意间扫描到了一个实力非凡的血族新生代，却是没有想到，这个实力已经堪比一个血族精英男爵的新生代，竟然愚蠢到想要和一个根本就不存在的敌人死斗，最后还被自己搬起来的水泥柱砸中胸腔。

　　反差是如此明显，结果是如此无奈。

　　赤发女艾琳知道自己疏忽了一件事情，那便是血族新生代灵智的开启，这是一件非常不容易的事情。

　　因为血族新生代降生的特殊性，纯依靠血族的夫妻去繁衍生息是根本不现实的，但是通过噬咬人类初拥的方式产生新的血族后代，一则是血脉的纯度会进一步的弱化，另外便是被咬死之后再次重生的人，百分之九十以上都因为承受不住血脉融合过程中的那种痛苦，以至于神魂破碎，从此即便是“活”转过来，也只是一具没有灵魂的行尸走肉。

　　想要批量化的繁衍后代精英，根本就是一个极不现实的空想。

　　“无需哀伤！”林枫第一次在谈判中占到了上风头，“其实我的想法也很简单！艾琳小姐是否乐意听上一听？”

　　“讲！”

　　“呵呵呵，我想咱们没必要那么剑拔弩张了吧！在说话之前，艾琳小姐是否可以将舍妹从你的次元空间里放出来呢？”

　　“好！”好字才一出口，小玉儿已经凭空一下出现眼前，直直向地面跌落。

　　林枫眼瞳遽然一紧，神念锁定小玉儿，稳稳将之送入身后诸女之手。

　　“爽快！”林枫高喝一声，“咱们都明人不说暗话，我相信艾琳小姐刚才所说绝无半句虚言，你成就神格我统治地球，这提议的确也让林某人怦然心动！不过刚才的试验结果你也看到了，将地球人悉数异变成血族，这不是个多么美妙的提议！要我统治这样的一群生物，你干脆还是杀了我的好！”

　　“哼！你废话也不少！”

　　“咳咳咳，说句心里话，艾琳小姐不知是对目前的局面过于乐观，对整个外部大环境也有点乐观过头了！人类贪婪自私冷血变态，没错！这些个毛病几乎是每个正常的人类都会存有！我也同意你说的地球早晚要在贪婪的人类手上灭绝！但是这些都还不是我们就可以无视他们的存在替他们的未来做选择的理由！”

　　“而且即便是我现在放手，任由你将这死城变成血族生长的乐土，你以为你真的有机会突破这四周的封锁，有机会做出反击么？”

　　“这世间谁人不贪婪？只人类么？但凡灵智开启的生物，又有那一个不贪婪？”

　　“你到底想说什么？”

　　“我只是想告诉你一个正在发生的事实！”

　　全息投影屏忽然再度亮起。画面上是某处防卫森严的军事基地。地下弹道坑洞正缓缓打开，载有核弹头的远程导弹正在准备发射之中。随即屏幕一角多出一个小弹窗，其中的影像显示，是几个西装革履的大人物和一群神情肃穆的军官，他们正在进行会议。

　　“这是超脑森蓝截获的卫星视频信号！懂唇语吗？……”

　　画面被切换放大开来，画面中央是一个西装革履黑人领袖的男子，他正义愤填膺地高声呐喊着什么。

　　“他要动用核弹……”

　　赤发女艾琳毫无感情的声音几乎是一条直线，令人胆寒。

　　“他为什么不能动用核弹？”

　　“可这终究是他自己的国土……”

　　“得了吧！艾琳小姐，连你自己都不相信的理由，就没必要说出来了！将不夜城变成死城弃置不管都可以，随便再找个借口施压军方给这里丢几颗核弹，又有什么不可能的！更何况，自由女神像周围刚才的天地异象，还有艾琳小姐你刚才那威风八面的全力一击，多么的威猛，多么的让人激动啊！”

　　“……”

　　“那么，到了现在，艾琳小姐还是坚持之前的想法吗？”

　　“不要卖关子了！说出你的计划来吧！”

　　“爽快！林某人就是喜欢爽快的人！”林枫的小眼睛精芒四射，心中暗筹，小样儿，成就了血魔之躯又能怎样？还不是乖乖听老子爷我摆布。不过既然你那么热衷成就神格，这事儿和老子爷咱的目的又不冲突，索性你好我好，咱们各取所需。

　　第一次对上这个强大无匹的对手并且占了绝对的上风和主动权，某人心情顿时大好。

　　赤发女艾琳又哪里知道，她自己的根脚所在，早已被林枫通过那骷髅虫魔卡所异化的神祇密钥摸得一清二楚。

　　有了这个底儿，林枫心说不好好抓你这血魔长工替咱出把子力气，真的愧对天地父母啊！


第347章 天假百年

　　“林总，美国人真的会丢核弹过来吗？！”

　　“你说呢？”林枫笑着反问道。

　　高岚撇嘴道：“我猜不出来！”

　　“哈！猜不出来就对了！”林枫笑得更过分了，小眼睛眯成了一条缝，还故意抬头向空中看，似乎巴不得天上立刻会有核弹丢落，“老美既然能舍弃纽约州，将不夜城封锁成一座死城，随便再给这里扔上一颗两颗的核弹玩，也不是没可能的事。不过绝对不会是现在，这个到是笃定无疑的！”

　　“可是林总，您刚才用那假视频骗过赤发女艾琳，若是她知道了真相，还会真心跟我们合作吗？”

　　林枫微笑道：“她没有选择机会了！”

　　高岚被这番故作高深状的话搞晕，不甘心地又问道：“她如今拥有了血魔之躯，世间已经再无敌手，可是我们真的就这样助纣为虐，帮助一个吸血鬼成就神格？林总，恕高岚无礼，这样莫名其妙的帮助一个邪恶的存在，我，我和姐妹们是不会答应的！”

　　其实高岚的潜台词没好意思说出来。

　　对于众生愿力的加持，她和她的霸王花姐妹们心里到没有什么特别打算，但是如果真的要选择一个目标奉献众人所拥有的众生愿力的话，她们的第一选择，也可以说是唯一选择，只可能会是林枫，除此之外，这世间再没另外之人有资格让她们甘心情愿的将众生愿力供奉出来。

　　这一点，是毋庸置疑的事情！

　　可是现在明摆着如此好的一个机会，且不说是否真的能够因加持众生愿力而成就神格，单只目前众生愿力加持在她们身上之后的那种强势，那种破开虚空召唤出魂器神兵在现实境所向披靡的畅快淋漓感觉，就足以让她们迷恋上了众生愿力的妙处。

　　将这样的好东西随手供奉出来，而且还是要供奉给一个邪恶的吸血鬼女王，这，这个决定，让人是多么的憋屈郁闷！

　　赤发女艾琳带着人离开之后，高岚便受了诸多姐妹们的嘱托，同时也是她心中极不甘心这样的事情发生，所以她便鼓足勇气在半道上截住了林枫，向林枫兴师问罪来了！

　　绝不能让那个女妖精得逞，绝不！

　　“哈哈哈哈……”

　　“我们不是在开玩笑！”高岚被林枫的无所谓态度激恼，说话声音不由得大了起来。她冲着林枫近乎咆哮地喊道：“林总，您这么做，实在是太让我们姐妹伤心了！若您强逼我们向这样一个邪气十足的妖精供奉众生愿力，我，我，我和姐妹们唯有以死明志，我们无论如何也不会……呀！林总您这是干嘛，快放开我，嘤……”

　　一个长长的湿吻，许久，林枫才舍了那双温柔而性感的唇。松开那霸道十足的臂膀，得意地欣赏着这只野性难训，暴力味儿十足的野猫儿慌张惊恐的样子。

　　“哈哈哈哈，竟敢怀疑本大爷我是被那老女鬼姿色所惑，该打屁股！”林枫丝毫不顾及一个刚刚被强行索吻了的女孩子心中的那种小鹿乱撞，既感到慌乱无助，心底里又有些更深层次的小小期待那种矛盾心理的渴望。他却只顾着跟一只聒噪的大鸭子那般，一边嘎嘎乱叫着，一边说着一些大煞风景的混账话儿，没有半点绅士风度的温柔。

　　更可恶的是，说话间，竟而真个抬起手来，假意作势伸了巴掌虚空连拍，模样儿要多气人有多气人。

　　高岚才从刚才的触电眩晕状态清醒少许，一手掩嘴，一手裹胸，杏眼圆睁：他，他他他，他刚才……他刚才强吻了我……他，他，他，他他他，他在说什么？……那个老女鬼在，在，在，在色诱……什么？？？谁谁谁，谁要色诱他了？

　　天！

　　刚才那是真的吗？

　　他的唇真的好温柔……好霸道……好想让他再……

　　喂！喂，喂，喂，喂……

　　你干什么去？！

　　该死的，混蛋家伙，给我站住！回来！给我把话说清楚……

　　果然是个……有性格的……死混蛋……

　　跑都跑得那么帅，死混蛋，怪不得晓曼姐和英姿姐对他那么着迷……糟……我刚才发什么花痴了……他还没给我答案呢！

　　不行！

　　众生愿力绝不能白给了那个老女鬼……

　　丢下仍旧在呆滞状态的高岚不管，林枫加快速度向着徐晓曼田英姿小玉儿三女所在位置行去。

　　自由女神像下方的这处秘密基地，占地范围之广当真出乎意料。在赤发女艾琳带着她的血族精英们离去之后，霸王花中精擅机关探测技艺的小组又发现了另外一层地下空间。这会儿徐晓曼正指挥着其余人向更深层探查。

　　若非需要继续监视赤发女艾琳是否真的离开，并且是否有按照他的要求，立刻返回去提早做准备，整合死城中越来越多觉醒的新生代吸血鬼，林枫早就按捺不住心中好奇，抢先一步去地下密室里看稀奇去了。

　　他现在是越发地对当年建起这座自由女神像的历史生出了好奇心。

　　现代计算机技术的概念从诞生到真正普及民用领域，也不过就多半个世纪时光，谁曾想过一百多年前的自由女神像修建的时候，在神像正下方的秘密基地内便布设了一座庞大之极的原始巨型计算机，而且地下四周，同时还拥有一座古老相传的九绝聚神阵，专门用来汲取天地精华、众生愿力，改造超能意者，臂助开启此种奇阵的超能意者成就神格！

　　还有比这个更富想象力的事情吗？

　　若然这不是一场闹剧，不是美国人后来又布设好的迷局，那么人类使用现代计算机的历史，将一下提前一百年左右。

　　提早一百年左右出现现代计算机，这是怎样的一个概念啊！

　　不虞是在超能意者世界里流传已久的利用九绝聚神阵造神的传说，还是自己失踪这三年间，打着丸美世界的旗号将超时代科技产品虚拟现实终端技术引入世人生活方方面面的真正幕后操纵者，时至今日，事实虽然仍旧一片纷乱，自由女神像地下藏有巨型计算机和九绝聚神阵的秘密，却让他一眼窥破了这重重纷乱之下的本质。

　　人类的科技发展和进步，尤其是具有划时代意义的现代电子计算机的发明，没有人会怀疑，这是现代社会与近代以及古代相区别的一个根本性的分水岭。拥有了现代电子计算机尤其是个人计算机的普及，就仿佛让全人类都插上了腾飞的翅膀。

　　可是现在却突然间发现有一种可能，这种划时代意义的超级大发明，竟而极有可能会提早一百多年的历史，或者这个时间点还将更加的超前……

　　这就好玩了！

　　那么，如此重要的一项超级大发明，究竟是源于何种理由，又是谁如此暴殄天物，将如此重要的一段历史尘封起来，只在如此一个令人意想不到的角落里，留下如此匪夷所思的一段记忆。

　　而且这还是被利用来算计人类，想白拿好处又不愿付出代价的龌龊行径！

　　没错，有这么好的现代化科技产品不早点贡献出来为人类造福，反倒是藏着掖着蝇营狗苟的想拿来算计人类！

　　要是计算机能够早一百多年出现的话，这个世界如今会是怎么一个模样？

　　难以想象……

　　世事反常即为妖！有好东西不肯拿出来共享谋取大利益却用来阴人，这便只有一种解释了，或者当年能够布设下此奇阵的人，目的本就只是为了利用人类！因为他自己就拥有不可告人的秘密，所以自然便不敢将手中的依仗曝光天下。

　　赤发女艾琳身为纽约州地下秩序的掌舵人，已经守护此地数百年之久，她这个最大号的地头蛇对自由女神像之下的秘密尚且不知，可见当初布设奇阵之人，行动是该有多么的诡秘而狡猾！

　　若非不夜城遭受一场血雨屠城，谁人又能知晓自由女神像能够积聚众生愿力的秘密，若非小玉儿拼死也要协助自己做一些事情，替自己化解不可能化解得了的这一场劫难，从而引得赤发女这个血魔之躯的大魔头的拼力一击，谁人又能想到要舀尽哈德逊河的河水，在自由岛的下方找到这样一座奇阵，这样一座地下世界……

　　事实虽然难料，却仿佛冥冥之中自有命数，所谓天道循环，该当此理也！

　　林枫因了自己的离奇经历，才有幸结合这许多奇事，从中窥破迷局。然则这样的奇谈怪论，又其实简单的三言两语便可说清楚。

　　他自然是知道高岚盘根问底的目的，更知道高岚等人对自己无比殷切的期待！每当他站立在诸位霸王花的面前时，无时无刻不感受到她们火辣目光之下所蕴藏的那一颗颗权权赤子之心，那种味道儿，让他不由自主地便会想起自己的妈妈，自己的老爸，自己双亲那两双无时无刻的望子成龙的期盼。

　　她们都是太希望他与众不同了，尽管如今的他已经有够离经叛道，但是与她们心中的期望相比，如今他所取得的那一点点儿成就，又能算得了什么呢！尤其是和那赤发女艾琳谈论了有关利用众生愿力成就神格的事情之后，她们听到他要将众生愿力供奉给一个长得妖魅邪气的女吸血鬼，那种失落中夹杂的不忿、不甘、不耻……

　　总之一句话，她们可以为他做任何事，但却十分不愿看到他被一个长得妖魅邪气的女吸血鬼迷惑了心智做些弱智的傻事！

　　高岚只是一个开始！

　　若然高岚得不到答案，王岚李岚张岚孙岚不知道还有多少个岚会半路截住他，追问他一个为什么……

　　林枫到是很想开诚布公和她们好好谈谈，奈何虽然他自己能够堪破迷局，看清楚这一切浮华掩盖之下的本质，可是在如此颠覆一切现实的奇谈怪论面前，实在是拿不出什么好的佐证出来，所以他也就迷茫了，一时半会儿不知从何说起。

　　这样的完全颠覆历史的事实，别说其他人不会相信，若非是亲历者，他也不会选择相信的，他只会将说这种话的人当成精神病患者。

　　或许这便是所谓的世事难料吧！

　　这个颠覆历史的史实，让他一下子对未来迷茫起来。他有些看不清楚未来的方向。虽然心中有了定计，知道了短时间内要怎样利用手中资源，发动一切可以发动的力量，破开那个神秘之境，寻找爱人……

　　可是在这之后呢？

　　世界是如此荒唐，哪里才有真正的存在？会否所有的人其实都是存活在一个又一个肥皂泡般极易破碎的梦境之中？曾经虚天幻境中的经历，曾经在吉恩特人部落里发生过的许多故事，曾经和那凶悍的肯恩特人战斗的故事，曾经在奥克斯城堡那神奇空中城市里的日子……这一切的一切，会否根本就是一个又一个古怪的梦呢……

　　未来在何方？

　　当年他身为一个整日只知道混吃等死，逃学翘课，时刻不忘流连忘返网吧游戏世界的平凡高中生，那时候的他，根本都不知道自己是否还能拥有所谓的未来。

　　直到忽有一日，玩游戏时遭遇了所谓人品大爆发，突然自虚拟的网络世界里获得一部破烂手机那一刻起，就已经预示着一个新时代的到来。

　　那日他第一次剥掉妞妞那丑陋外壳，看着妞妞奇迹般地在自己的手里一点一点露出本来面目，后来又稀里糊涂将那神奇的智能手机妞妞与灵魂捆绑在了一起，那一切，多么的像一场大梦啊！那几日的精神恍惚时节，他做过诸多设想与推论，而且曾经也一度猜测到了事情的本质。

　　那时的他，就在猜测这背后的一切，是否有一双无形的大手在推动，是否自己便是一只被某个超然的存在偶然相中的一只实验小白鼠。命运之神安排了神奇的超自然生命妞妞降临脑海之中，原本就只不过是哪些高高在上的存在们闲暇无聊时，随意布下的一粒棋子，这世间种种，芸芸苍生，都是以天地为棋局之下的一粒粒小棋子。

　　只不过，那时的他，对那样的一个推论，连他自己都觉得荒诞不经，离经叛道……

　　但是以现在种种情势看来，很显然，有某种超然的存在看中了地球人类，想要接管和培育这片对众生愿力的运用几乎一片荒芜的土地。

　　而且当初第一次有幸被国安九局带入秘密基地“研究”时，那时候的妞妞智能系统曾经劫持过许多骇人听闻的秘密资料，其中便有曾提到人类远古时代如何运使众生愿力的奇妙法门。

　　只是因为那其中动辄便牵涉了万千无辜性命在其中，譬如远古的大巫施展这类法门时，便要杀死无数的俘虏以开启诸多愿力法阵的运转。这种近乎千方夜谈的夸张论调，也让当时的他很不以为意。

　　经历过如今种种之后，他的目光自然不再那么局限小处，而且真正亲身历险过了诸多的神奇异境之后，他也对几乎是突然一下断层了的人类神话时代有了更深层认知。

　　假设在那个处处充满了大神通时代，人人皆有机会采集众生愿力，那么究竟又是什么原因，导致了神话时代的突然断层呢？

　　究竟人类远古时代发生过什么样的变故，导致了此后的众生愿力的采集，不再那么轻易便可实现？

　　再者，诸多的远古人类修者，真的是已经同时从地球消失了吗？

　　若然真的哪些有大神通大威能的远古修者早就灭绝，那么在地球上唯一潜伏隐世下来的血族，以他们的生命力之强悍，几乎不曾断代的知识传承与储备，依照弱肉强食的丛林法则，他们早就应该成为主宰地球的唯一存在才符合常理。

　　可是为什么，史上仅有的几次血族和寻常人类之间的大范围暴力冲突之中，反而一直都是生命力孱弱的人类笑到了最后？别提什么可笑的教宗势力镇压了，这世上可从来没听说那个教皇随随便便都能活一两百岁的，但是一两百岁对于血族而言，却几乎相当于人类的幼稚园年龄……

　　而且还有一个古怪的现象，血族为何只在西方世界里隐伏？

　　按相同的逻辑推理来讲，生命悠长的血族潜入东方世界并且扎根开枝散叶，实在是再容易不过的一件事情，可又是什么力量阻挡了血族，让她们轻易不敢进犯东方世界呢？

　　这许多疑点，正是在赤发女艾琳信誓旦旦想要以死城纽约州为基地开辟一个独属于血族生存的国家进而称霸地球这种雄心壮志大爆发时，他林枫却能按捺不动的原由。

　　说到底，赤发女艾琳的实力尽管骇人，终究还是目光短浅，有致命的缺陷性。

　　因为曾经的苦难经历的原因，她的眼光始终都是着落在人性的阴暗面上。

　　她眼里所看到的人类，便只有贪婪，贪婪，贪婪，除了贪婪，仍旧还是贪婪！

　　在她眼里，每一个自私自利的人类，为了满足一己私欲，为了那欲壑难填的贪婪本性，是可以做出任何不耻之事的……


第348章 地下空间

　　赤发女艾琳因为个人经历的原因，实则灵魂早已扭曲了。

　　她指责人类本性贪婪，可是她自己平日所作所为，又何尝不正是最讽刺的真实写照！为了一份感情，她甚至可以毫不犹豫地将深爱的男子杀死变成凶残的武器，可是当醒悟过来事实上深爱的男子并没有背叛自己时，又不惜将一颗已经真正死去的灵魂用精血培育起来，却迟迟不愿放手让其解脱。她对血影爱得深偏偏又无比的自私，即便是因误会而杀死了对方，却也不愿轻易放手。血影的灵魂被她禁锢在了自己的影子分身里苦受煎熬，在她看来却认为这是自己对血影的爱……

　　实际上她早就已经疯魔了！

　　偏偏现在的赤发女艾琳，又进化成血魔之躯，成为如今的超能意者世界里第一个实力堪破九品达到天位的超然存在。若她不顾一切发起疯来，那后果当真是不敢想像。至少以目前霸王花们的实力，只怕难有几人可以存活下来。

　　试想与这样的一个疯子打交道，林枫如何能不心惊。

　　好在误打误撞之下，当初赠送的“神祇密钥”起了大作用，让林枫能够探查出这个疯魔女人心底深处的最真实想法。

　　这个疯魔女人，想要成就神格的目的，竟然是为了能有一日向那血族始祖该隐老大“探讨问题”！

　　探知到了这个疯魔女人的真实想法的那一瞬间，林枫除去心中的惊讶，却也被这个疯魔女人的执着与坚韧所感动。那是因为，这个疯魔女人要和血族始祖该隐老大探讨的问题，竟然就只是想要知道，这些个高高在上的所谓的神魔大佬们，凭什么要将俗世里的凡人视作玩物，随随便便决定他们的命运……

　　“她真的是疯魔了！”探知到这个近乎荒谬的念头时，林枫不期然替这个表面疯魔实则内心最深处无比脆弱的女人生出敬仰之情，发乎内心的敬仰。

　　对于这一点，林枫不得不佩服赤发女艾琳的勇气，虽然他自己也生出了这样的怀疑念头，可是在他的内心深处，所想到的不是有朝一日是否有机会当面向背后的哪些超然存在们发出质疑，相反，却是有点儿懦弱有点儿退缩，他首先想到的，便是如何在这场众神们的游戏里扮演好自己的角色，同时，是否能够有资格有力量去守护自己的亲人……

　　他承认自己没有赤发女艾琳那般的果敢、无畏！

　　在这一点上，他自愧不如。

　　他有太多的顾忌了……

　　也正是出于这种“成就他人好事”的心里，林枫才做出了那个被他的属下们视作荒唐当成他被色诱了的决定……他要全力帮助艾琳成就神格！

　　而且有了赤发女艾琳这个极具号召力的血族新皇者，哪些仍旧隐伏在其他地区里的血族残余，无论是为了保存血族的仅有血脉，还是让血族获得新生，重新成长起来，这些残余的血族一定会投向她。

　　所以和赤发女搞好关系，无疑就是和整个血族有了良好合作的基础。

　　说到底，血族怎么也是这地球上所知的超能意者之中，传承最悠久的一支。

　　调动超脑森蓝全息投影出来美国军方架起导弹发射架的影像，虽然并非此刻的美军的真实动向，却也是投给赤发女艾琳的一剂猛药。

　　他要让这个极度膨胀到有点分辨不清了自我的血族新皇者清醒一下！而且他所展示的这种情形，也绝非是不可能！

　　还是那一句话，美国人能轻易地就放弃了整个纽约州将不夜城变成死城，就绝对不在乎再向这个地方丢上一颗两颗的核弹，只要情况“恶化”到他们所希望看到的情形……比如说死城内终于出现了《生化危机》电影中丧尸遍地的情形时……面对这种吸血鬼遍地都是的末日景象，自由民主的山姆大叔们又怎会不去照顾广大民众们的意愿，破天荒地向自己的土地上丢原子弹呢？

　　或许人家封锁了不夜城，却又按兵不动不向禁区内发动一兵一卒，也不来消灭血族新生代，坐视血族的新生代觉醒然后成长壮大，所图正是这个目的！

　　在山姆大叔的国度里，在一百多年前自由女神像修建落成之际，透过那台超前了当时社会文明发展整整一个多世纪的巨型电子管计算机，这背后透射出来的信息，证明这一切早就有了众神游戏的影子。所以说，不啻此一刻封锁不夜城坐视血族成长壮大，便是一场新游戏开局的准备……

　　所以对林枫而言，才不会担心赤发女艾琳知道他是用假视频影像欺骗她！

　　他相信在绝对的利益面前，赤发女艾琳自然会做出选择。而且实际上已经穷途末路的赤发女艾琳，所能做出的选择，其实也并不多。若她心中真的仍旧存有对这些与她自己有相同经历的新生代的一丝怜悯，她便只有屈从，自觉的和他走上同一条战线。

　　只不过这其中牵涉颇多，所以面对高岚的逼问，暂时还不能直言相告的林枫，苦恼之下，只能用快刀斩乱麻的小手段，探明自己的部属们内心的真实想法。

　　强吻美女这种“恶事”，干起来果然有够刺激！

　　林枫却是不知，自己这番“恶行恶相”的行径，将会给他惹来多大的艳福。而且他做贼心虚强吻高岚之际，只想着要探查高岚对赤发女艾琳之事的态度了，根本没考虑到要探查一下高岚内心对他自己的……惦念！

　　赤发女艾琳已经入彀，这会儿林枫的心情正前所未有的轻松，而且受伤昏迷的小玉儿，也在赤发女艾琳离开之前，被她用一滴精血给救醒过来了。徐晓曼和田英姿二女只是有点脱力而矣，休息一阵子就会复原。

　　情况一下子开始向好的一面发展起来，有了赤发女艾琳这一无匹的强力臂助，看来重返似梦非梦之境也不再是个问题了。

　　……

　　“有没什么发现？”

　　才沿着通道下到更深一层的地下空间内，林枫便着急探问了起来。

　　小玉儿欢叫一声，小猫儿一般扑进他怀中：“哥哥……”

　　“玉儿你感觉怎样？”

　　“玉儿没事，哥哥你怎样，有没有受伤？那个老妖婆好厉害，哥哥你没被她伤到吧！”

　　小玉儿还不知道双方已经谈和，她醒转过来时就已经被徐晓曼带在身边，进到了地下深处。此刻见到林枫安然无恙归来，别提有多兴奋了。

　　安抚好小玉儿，目光转向徐晓曼田英姿二女。

　　二女同样的满脸关切神情。

　　无奈只好学健美先生模样做几个很威猛的动作出来，表示自己很好。

　　“发现什么宝贝了？是不是有座金库哇！”

　　“想得美呀，这里哪来什么金库！”

　　“金库没有，石头库到是有一座，还以为掩藏得如此机密，这地下会藏有更加神奇的机器什么的，呶，快瞧瞧吧，看那外形……”

　　七拐八绕走过一片迷宫般的通道，眼前赫然一空，视线一下子变得开阔了起来。

　　嘶…………

　　林枫下意识地倒抽数口冷气。眼前突现出来的一幕，让他瞬间有点儿失神。

　　刚刚才通过一连串的逼仄迷宫通道，打破脑袋他也没能想到，这个更深一层的地下空间里会突然变得如此之广阔。

　　这哪里还可能是刚才的地下空间呀！

　　在他看来，这几乎就等同于刚刚一脚跨入了一座空间门内，瞬间穿梭到了一个新的世界里……

　　果然有点门道。

　　林枫脑海中忽有感触，眼前一幕给他一种似曾相识感觉，细一思量，果然想了起来，曾经在虚天幻境吉恩特族人地下宝库里，便领略过这种突然之间的空间转换。想不到在自由女神像下方的地下空间里，会再次领略到这种神奇世界。

　　诸女知道他被这奇境震住，也没人上前来催促他。

　　“小田，你说的石头库在哪里？”

　　林枫冷不丁突然开口，到将没有心理准备的诸女吓了一跳。田英姿与徐晓曼对视一眼，都是会意一笑：果然这混蛋家伙神经粗线条，想不到他这么快就能醒过神来。

　　她们都是在和林枫的镇静表现暗自比较，之前发现这处所在时，她们两个可是足足被震憾得眩晕了一刻钟，若非小玉儿实在没了耐心在干等下去，不虞这会儿她们还有可能杵在哪儿犯傻之中呢！

　　这个庞大无匹的地下空间给她们的震憾实在太大了，完全是颠覆了她们以往里所有的常识性空间认知。

　　本打算小小地整蛊林枫一把，怎地也没料到，人家只呆了那么一呆，便浑然无觉恢复正常了。

　　小玉儿自然是知道林枫见多识广的，只不过她觉着三人这般斗心眼玩儿也颇有趣，所以也就不去揭破双方，看着二女吃瘪被林枫的王八之气震住后的花痴模样儿，差点没忍住笑出声来。

　　小玉儿忍得极为辛苦，徐晓曼二女给震得够呛。

　　田英姿更是身不由己，听闻林枫点名到自己头上，竟然唰地一下不自觉脸蛋绯红，耳根火热，好像给林枫知道了她们两个的小把戏那般。

　　田英姿有点儿心虚伸手一指：“呶，那个方位！”

　　林枫刚才只顾上抬头研究这神奇空间究竟有多么高了，不虞脑海里又浮现出当初被吉恩德族的大美人羽姬一脚踹飞上了天的场景。听得田英姿的指点，回过神来顺势瞧去。

　　嘶……

　　又是不由自主地倒抽冷气声音。

　　这一下他是真的被震住了，嘴巴不自觉大张着，小眼睛夸张地瞪圆了，双手都几乎全塞进嘴里了……

　　二女大乐：咦，臭家伙你也会吃惊哇！还以为你神经线比腰还要粗呢……

　　三步并作两步奔至近前，抬起头：“神啊！”

　　面前是一座巨大的金字塔。

　　自由女神像正下方的地下空间深层里，藏有一个广阔空间，而在这广阔空间的一个不起眼角落里，有一座埃及金字塔，绝对的金字塔原形。

　　站在这座巨型建筑的面前，立马感应到那扑面压来的威势，那种历经沧桑古老神秘等等蕴含了一切奇幻色彩情绪在其中的感觉，叫人登时便有些眩晕了。

　　“这到底怎么回事儿？”

　　仰望金字塔尖，其上正对准了这神秘地下空间穹顶处一个发散光芒的出口。

　　叮……

　　便在这时，识海内一只沉寂不动的妞妞智能系统忽然响起提示音来：“主人，这是一座……嗯，用通俗一点的词语形容的话，它就是一座信号基站而矣，所以嘛不要那么夸张了啦！”

　　一直耍赖皮不肯自己走路布袋熊一样吊挂在林枫胸前的小玉儿不由得浑身巨震：“妞妞姐姐醒来啦！”

　　没头没脑地一声尖叫，然后在徐晓曼田英姿二女无比震骇的目光注视下，她们仿佛产生了幻觉那般，眼睁睁便看着活生生的小玉儿化作一片虚影，忽然隐没进了林枫身体里。

　　小玉儿就这样子凭空的消失了！

　　这异景，现在轮到徐晓曼田英姿二女被震骇痴呆犯傻了……

　　她们只知道小玉儿和她们的枫子关系非凡，而且小玉儿是林枫从什么异界里带回来的玉精灵化身，却实在没有想到，小玉儿竟然可以这样子划归无形，消没在林枫的身体里。

　　又是一件足以让她们的认知完全颠覆的奇事！

　　“玉儿……玉儿妹妹她……”徐晓曼已经说不出来一句完整话了。

　　田英姿更是夸张，直接倒伏在徐晓曼肩头，已经脚软到站不住了。

　　这臭家伙，到底还有多少吓人的秘密没有说出来！

　　可恶，实在是可恶！小玉儿可以随便的钻入他身体里面，那岂不是有点什么秘密举动，都给……

　　在徐晓曼田英姿二女的潜意识中，现在的她们，见到小玉儿随同林枫归来之时，心中甚至有曾想过，便是三女同侍一夫大被同眠什么的，也不是无法接受的事儿。但是忽然之间却发现原来小玉儿竟然可以随随便便的与夫君合体一处，心里的那种别扭劲儿，一瞬间心里只觉着这世上再没有比这个更令人恶寒的事儿了。

　　更何况与林枫重逢之夜，两人便不约而同溜进林枫被窝里。想起当初旖旎乱战场面，现在忽然得知那一刻竟然还有另一个女子夹掺其中……

　　她们怎么能够接受的了啊！

　　二女此刻登时也浑然不管其他什么了，都是杏眼圆睁地瞪视着眼前的臭家伙，脑子里在极力琢磨怎样才能把这臭家伙心中的秘密全压榨出来……

　　林枫还没意识到小玉儿的不智举动已经让大猫小猫两只犯了嘀咕，此刻他正在和醒转来的妞妞做着交流，偏偏小玉儿也掺和了进来，一时间他到成了旁观者，被冷落了。

　　他念叨着妞妞说的金字塔无非就是一信号基站的话，极力猜测其中含义。

　　不知怎地身体忽然一下悬空，耳边传来两声恶狠狠威胁声音：“死混蛋你假装什么吃惊，快点把你的秘密全部说出来！”

　　“对，立刻全都说出来！”

　　徐晓曼田英姿二女不好跟小玉儿叫板，又有点拿不定主意自己的夫君大人现在是人还是妖怪，所以只好强装镇静，一人一只臂膀将林枫悬空架住，这是打算刑讯逼供了。

　　哪里却知她们正打算来点惨无人道手段时，近前那座巨大的金字塔忽然开始发出异芒，自金字塔最顶部开始，哪些异芒自金字塔塔身巨石的缝隙处透射而出。最开始只是塔顶处的几块巨石周围有异芒透过，但是哪些异芒却仿佛拥有生命一般，自上而下一层层一节节地，很快整个金字塔的塔身就全被这种诡异的光芒包裹住了。

　　那情形，就仿佛金字塔内部有一颗炽热的太阳正在熊熊燃烧，塔身无法阻隔那无匹的光亮。

　　众人正在疑惑究竟发生何事时，更古怪一幕接着发生了。

　　塔顶忽然向内里凹陷坍塌下去，就仿佛是哪些无匹的光亮吞噬了金字塔上的巨石。塌陷一发而不可收拾，转眼之间，整座巨大而宏伟的金字塔，就悉数沦陷在了内中照耀而出的无匹光亮之中。

　　原来的金字塔位置上，取而代之的是一团明亮的光团。

　　隐约间，透过光团向其内核看去，似乎有一个右手高举的女子身影朦胧透出……

　　恍……

　　整个地下空间里遽然一亮然后又猛地一暗，然后就见那团明亮的光团一下隐没无踪，原地之上，显露出来一座真人大小的浮雕。浮雕四周，矗立有九根刻印有无数玄奥符文的古怪石柱。

　　真人大小的浮雕不是其他，赫然正是微缩版的一座自由女神像。而周围的九根古怪石柱，却不正是一座微缩版的九绝聚神阵又是什么……

　　……

　　“大人，您果然计策绝妙啊！这样一来，不管那一方得了圣祖令的碎片，都得落进咱们的掌握之中。到时候五块圣祖令碎片聚齐，再重新启动地球封装暴风盒子计划，迎接圣祖回归的计划便稳妥无误啦！”

　　“哼，给我盯好了！这次绝对不容许再有任何错漏发生！”

　　“是，大人！属下定当效死命！”

　　“好了拜特，你也不用那么紧张，好好干！放心好了，那个最大只的母蝙蝠本大人一定会给你留着，计划成功之后，你要是喜欢多一点蝙蝠人出来，纽约州现在已经发生变异的这一千多万里面，尽管挑选个十万八万进化度好的留下就是！”

　　“谢大人关爱，拜特替族人感恩不尽！”

　　“嗯，你知恩图报就好，不要学克拉森那个混蛋，你等着瞧好了，早晚这里打理好了之后，本大人要亲自去修理它！胆敢背叛圣祖的下场只有一个，就是将它禁锢在灵魂之火上焚烤万年！”

　　蝙蝠人拜特匍匐在那个面目俊朗的黑人青年脚下，大气不敢轻出。

　　在密室的墙壁上，一幅全息投影图像中正在播放的视频内容，赫然正是林枫几人在自由女神像地下空间里发现金字塔时的一幕。

　　画面里，林枫正摆脱开徐晓曼田英姿二女的纠缠，作势向着那个真人大小的自由女神像靠近。

　　黑人青年嘴角微微翘起，他目光一瞬不瞬盯着画面的变化，眼神里透射着一股戏谑的异彩。

　　“该结束这一切纷乱的时候到了……”

　　画面之上那真人大小自由女神像忽地再度异芒大作，而正靠近跟前的林枫一个躲闪不及，登时便给神像发出的光芒所吞噬。后面徐晓曼田英姿二女见此奇变，都一齐不顾身死地猛然跳跃而起，恶狠狠向着光芒发起的地方扑去。

　　“还真是不怕死的两只小臭虫啊！”

　　黑人青年喃喃自语。

　　画面亮光突然转暗，暴起的光芒闪了一下，随即凭空消失无踪。原地之上，那自由女神像及林枫都一齐不见了踪影。两个女人落空倒地，发疯般原地疯狂打转，拳脚齐出地在哪儿胡乱踢打……

　　“噢，可怜的两只小臭虫，你们力量还是弱了点呀！”


第349章 无敌大盛

　　孙大盛最近很是烦乱。

　　原本计划中的北美之旅，因为一件突然的变故不得不中断。那天他接到讯息，北美大陆爆发大面积恶性流感病毒，据说已经死了许多人，而他的目的地纽约州，更是灾区中的重灾区，已经被当局严密封锁，不许任何人出入。

　　计划中是要去主持不日后的风暴盒子计划正式启动仪式，同时也是地球封装计划七十二小时倒计时程序运行的激活仪式。

　　这两则都还是摆在明面上的事情，此行前去纽约城，最紧要一件事还是为了营救林枫老大的秘密计划做最后的准备。三位大姐头早已经打前站去了前方基地做准备，突然来了这样一个恶劣之极的消息，他登时懵了。

　　紧急联络美国政府的专职联络官、军方特使，动员身边所有能量核实纽约州到底发生了什么样的变故，然则得到的消息，除了那条官方对外的口径，竟然连任何一丝深层次一点的消息都无法探知。

　　甚至于不得已之下启动超脑森蓝，秘密渗入美国本土的诸多敏感要害机构刺探消息，都没有什么发现。而且更令他想不到的是，这一临时性客串黑客攻击行为，非但没有获悉任何机密，另外一件让他惊惧的事情，却很快地在眼皮子底下拉开了帷幕。

　　已经与各国之间就超脑森蓝系统布设架构事项，以及地球封装等计划达成一致，取得各国的信任备忘录，并且也得到了各方授权，以丸美世界的名义，即将在全球完成最终版本的超级风暴盒子计划。眼看便可将全球的虚拟网络悉数囊括在超脑森蓝之下的这一庞大无匹超级系统，却几乎是在美国当局宣布纽约州被完全封锁的同时，便开始遭到几股不明势力的黑客攻击，遭到肢解分化。

　　一个初具模型的超级系统，一个近乎完美的将地球封装成游戏基地的超级虚拟世界，短短不到一刻钟，就分崩离析，被肢解得支离破碎。

　　一切看来都是早有预谋！

　　随后的消息，更是令他警醒，与三位打前站的大姐头失去联络不说，丸美总部基地也一度中断联络，分明正在遭受攻击。

　　好在国内其他渠道的联络仍然畅通，而且有秦健在后方坐镇大局，又有国内军方的强力支援，本土的局势基本无忧。

　　三位大姐头的安危无论如何必须确保，丸美世界紧急动用了几乎所有能量，只不过紧急派出的一组特战队成功抵达纽约州并且发回一条消息之后，随即也是石沉大海。

　　所有的迹象显示，被封锁的纽约州看起来并不像表面那么简单。

　　他联络上欧洲教廷，本欲从这个目前唯一还保持了亲善态度的势力着手想要查清究竟出了何事。

　　却没料到，这个在西方世界里最大的宗教组织，竟而也是暗潮涌动。

　　踏上欧洲大陆的第一时间里，他这一行人便遭到了好几波世界级王牌杀手的狙杀。

　　若非临行之前得到了国内军方大力支持，由秦健给他配备了高手坐镇，或许他早就见了阎王。

　　然而事情远远不是那么简单。

　　伏击暗杀只是一个开始行动的讯号，以往里但凡是丸美世界的高层，随便到了地球上那个国家里，无一不是被捧上天了的特等贵宾招待。这一次无奈之下的欧洲之行，却是举步维艰，处处受阻。转眼之间，他们这人见人爱的香饽饽就变成了丢大街的臭狗屎。

　　这些也都算不了什么难题，令他焦虑的是，好不容易拜见到了教皇，可人家那位爷，喜欢摆谱也就罢了，神神叨叨领他一个人进了一座防卫森严的密室之后，竟然不要脸地臭显摆了起来。

　　显摆的是什么？

　　不是其他，却不正是被肢解得七零八落的超脑森蓝虚拟世界其中几个境，俗语称呼的战服区域……这类战服区域原本是为了照顾全球玩家之间时差文化宗教信仰等问题而设定的几种境，现在反而被这些贪婪家伙们瓜分开来，都将丸美世界的无私奉献成果无耻地据为己有了。

　　教皇不只是出于什么目的，故意刺激孙大盛似的，亲自给他演示被他们瓜分到了控制权的虚拟世界的所谓真正秘密。

　　直到那一刻，孙大盛才知道，原来一直被丸美世界视为虚拟世界最大秘密的众生愿力采集运用手段，实则只是一个众所周知的秘密，而且一直以来都是一被无数世人日夜惦念的超大块肥肉，没人不想上来咬一口。

　　只可怜他这位丸美世界的孙总裁，还可怜兮兮被蒙在鼓里，自以为自家的秘密仍然无人可知。

　　可人家现在当着面儿给他演示起来了，给他臭显摆起来了。

　　这跟伸长了脖子挺平了脸让人咣咣地扇耳光又有啥区别啊！这分明一严重自虐狂无脑白痴行径啊！

　　孙大盛心叫那一个恨呀！

　　更可恶的是，志得意满的教皇大人逼叨叨操作了一会儿被他们霸占的虚拟世界分部之后，随即又给他展示了一套所谓的上帝武装。老家伙亲自将整套上帝武装加持在身之后，立刻向他展示了神迹的大威能。

　　那糟老头真的神棍十足，默念了一段不知所谓的神咒之后，整个人便圣光萦绕地飘飞上了半空，手中随即以一把十字剑召唤出来一道“圣光裁决”，只轻松一挥手，密室里一早被囚困在十字架上的一个吸血鬼便化作污血，消失无踪。

　　糟老头儿在进入密室之前有做过介绍，指着那位面色苍白的酷哥儿，说他便是欧洲大陆最歹毒最阴险最恐怖的吸血鬼莫罗伊家族的族长，一个手上沾染有上百万人类性命的刽子手。

　　孙大盛自然明白，人教皇大人此举，旨在向自己示威。

　　而且这糟老头儿利用那一套什么上帝武装调动虚拟世界众生愿力划归己用的手段，也让他明白过来，对方今日诱拐他前来，此举究竟是所谓何事。

　　看来纸里面终究是包不住火的！

　　孙大盛知道自己中了对方诡计，欧洲教会一定是从某种秘密途径获悉了大姐头二姐头可以在现实境里动用魂器神兵的消息。

　　这一次诸多国家与势力遽然对庞然大物丸美世界发难，目标皆一直指向了超脑森蓝的虚拟世界系统，而且短短时间之内就各自瓜分了一部分的区域归属己有，看来都是被现实境里召唤魂器神兵的神奇技术给勾引到，所以才会赶在超脑森蓝对虚拟世界系统最后封装之前，抢先占据一块范围再说。

　　被封锁起来的纽约城内有三位大姐头以及超脑森蓝的真正分身，突然间美国人不声不响便封锁了所有的消息出入，只怕也是对超脑森蓝起了贪念。

　　至于这位一直打着与丸美世界亲厚旗帜的老狐狸教皇，孙大盛知道是自己犯了晕，而且此刻他也明白了过来，对于两位大姐头在现实境可以召唤魂器神兵的消息，知道多半也是走脱在他自己的手上。

　　现在他只恨自己太过相信女人，懊恼的恨不得将自己脑袋拧下来当球踢。

　　“安德烈在哪里？”

　　教皇大人表演完毕，已经一脸和蔼地重新站在了孙大盛跟前，看样子是准备单刀直入，直接和这位丸美世界的总裁大老板谈交易。

　　孙大盛的突然一声断喝吓他一跳！

　　很显然，教皇大人没想到这位爷会当场翻脸。

　　不过到底是神棍装习惯了，教皇大人自有一股不怒自威的威严。若然寻常之人遇上了，或许立刻便要败在了神棍教皇大人的威严之下，乖乖收摄乖戾行径。

　　孙大盛哪里管得了这许多，大喝了一声没得到回应，把眼珠子猛一下瞪圆了：“立刻叫她出来见我！不管你们目的何在，我只跟她谈！”

　　“迷途的孩子啊……”教皇大人的声音犹如九天之上的玄音，令人闻之而怦然心动。

　　“法克！”孙大盛已经豁了出去，恶狠狠竖起中指。

　　教皇罗罗大人哪里受过这种待遇，不过身为一个神职人员，愤怒可是最大的原罪，而且面前的羔羊分明是在做着徒劳的挣扎，所以教皇罗罗大人很大肚直接就原谅了面前这个胖子对自己的大不敬。

　　“神会饶恕你的无知与罪过！”教皇罗罗大人虚空弹指数下，似在为眼里的迷途羔羊驱散心中的恶魔：“孩子，你们已经亵渎了神所独有的禁域，你们已经犯下了滔天大罪！忏悔吧，迷途的羔羊！神将与你同在……”

　　“悔你妈个头！我操！趁早给老子收起你那套鬼把戏！立刻把那个臭婊子安德烈给我找来！”

　　孙大盛的耳力非凡，他听到密室外隐约有嘈杂打斗声，暗想定然是自己的同伴遭到攻击了。很显然，对方已经动手，此刻哪里还有求和的可能。

　　事情在他手里办砸了，他早就恨透了这些道貌岸然的神棍，这会儿听到外面的打斗声，那还不恶向胆边生。

　　当即把心一横！

　　经过当年老大林枫的亲自调养，孙大盛看似笨拙的体形下，拥有的实际是一个无比彪悍的强力战士本色。他因为俗务缠身，一直没能在超脑森蓝的虚拟世界里修炼出来魂器神兵，所以不能直接运使虚拟世界中的众生愿力。但是身上由丸美世界倾力打造的超能战甲，却仍旧是一件所向披靡的杀手锏。

　　而且最大一个优势便是，因为商业形象的需要，他从未在人前暴露过自己强力战士的本色，一直以来给世人的错觉，他只不过是一个好逸恶劳的有钱的死胖子。

　　所以，面对教皇的鬼把戏，他直接就撕破了脸皮，不愿再受这股窝囊气了。

　　这也是这许多天里积攒的怨气太多的缘故！

　　不过让他按耐不住发飙起来的最根本原因，还不是教皇罗罗大人的虚伪贪婪，真正激怒了他的，是因为一个女人的背叛，一个他信任无比，信誓旦旦要跟他长相厮守的女人的无耻背叛！

　　有关于大姐头二姐头能够在现实境召唤魂器神兵的秘密，便是丸美世界的高层之中，也只有那为数不多的几个核心人物才知道。

　　他自然是这其中之一。

　　大家极力保守这个秘密，怕的便是被哪些虚与委蛇的国家和势力知道之后，生出贪念，不知什么时候便断然发难，给超脑森蓝的超级虚拟世界封装计划带来波折。

　　而这个秘密，他也是无意之间曾经说漏嘴那么一句。

　　当时他正跟这个欧洲教廷的圣骑士安德烈情热如火，终于把这个妞儿追到手之后有点儿志得意满，才不小心走漏了风声。

　　圣骑士安德烈便是当年他的林枫老大突然失踪那日，那个被他的老大随手砸在他怀里面的白人青年。

　　当年惊动京城的一场对决，原本是为了消弭丸美世界与东瀛忍者之间结下的梁子。

　　他们一干人等在林枫老大的带领下，将那群东瀛忍者修理得哭爹喊娘，正爽歪歪的关头，谁知却被半路杀出来的“神奇四侠”和这位教廷圣骑士搅乱了战局。最后神奇四侠被林枫老大一人追杀得仓惶逃遁，钻入了地下之中，却不知后来神奇四侠使了什么卑劣手段，直接将林枫老大与他们自己弄得凭空消失。而因为这惊天一战，京城内更是遭受一场有史以来的最大超能风暴席卷。若不是邢家拼死力用大阵堪堪抵御来那场大风暴，帝都那一次可是当真要历经一场浩劫，少说三分之一面积都要被损毁。

　　不虞帝都那一带里竟而因祸得福，数月之后接连有自然觉醒的超能意者在普通人类中出现。

　　而也正是因此，那一带的核心范围被国安部划归为特一级警备区，寻常非本土之人没有特殊通行证件不得入内。

　　此后几年之间，那一带的居民，竟而直接为国安部最神秘的某一个部门贡献了近万数的各色超能意者，个个皆是极具培养前途的自然觉醒者。

　　而丸美世界，更是因为有了林枫老大留下的一台笔记本，不几年时间发展成为世界超一流的超级大公司。而且更有好消息显示，他的林枫老大是意外流落到了一个类异次元空间的世界里……

　　往事历历在目，为了想方设法救回林枫，他们依照超脑森蓝的“日记”，筹谋了一个庞大的计划。

　　眼看计划便可正式启动了，可是突然之间，一切都成为幻影。想到是因为自己走漏风声导致这场大灾难的发生，孙大盛如何还能忍耐，他心中恨死了那个虚情假意的洋妞安德烈。

　　而且这个一脸虚伪教皇糟老头儿的做派，更加的在提醒他一个事实。

　　教皇老头儿的潜台词分明就是在说：瞧，现在你所有的秘密我们都知道了，乖乖合作吧，你别无选择了……

　　那张一脸的老褶子眼睛都几乎眯成菊花般的可恨嘴脸，当真让他怒火中烧。

　　砰！砰！

　　教皇罗罗大人还待要降下神之光芒来感召这个迷途羔羊，不想眼前忽地一阵强风袭来，耳内传来两声轰响的同时，忽地整个世界一片漆黑。

　　孙大盛动粗了……

　　几个红衣大主教愕然相向：杀死他！杀死这个胆敢亵渎神灵的狂徒！

　　够胆殴打教皇大人，活得不耐烦了！

　　砰！砰！砰砰砰砰砰……

　　密室里登时乱了套。

　　暴戾的孙大盛似虎入群羊，甩开手脚便是凶霸的一通搏杀。天可怜见，这些作威作福惯了的红衣大主教们，哪里会是这样的一个疯子的对手。他们徒有神圣不可侵犯的圣父圣子圣灵的无上威严，但是遭遇到一个根本就是无神论者的远东死胖子，一个在之前情报里显示只是个超级有钱的东方死胖子，这样的一个不按常理出牌的怪胎，他们只有一边呼唤着伟大的圣祖，一边忍受着被胖揍成猪头脸的苦难。

　　“住手！”

　　哐！

　　密室之门被狠狠撞开。

　　一个披头散发模样儿清秀的男子跌跌撞撞闯入进来：“都给我住手！”

　　清秀男子身着一身中古时期的骑士战甲，手中握有一把滴血长剑，而密室门口外，一溜儿猩红血迹斑斑驳驳。

　　“又改做男人了？”砰！孙大盛挥拳打飞又一个吟唱着古怪咒语浮空而起的红衣大主教，戏谑地冲来人喊。

　　“孙！不要冲动，不可对主教们无礼……”

　　“你闭嘴！”孙大盛呼啦一下子蹿到来人面前，一把捞住对方前襟，怒不可遏道：“你一直都在利用我！”

　　密室内，教皇糟老头儿已经被孙大盛狠狠的两拳砸晕死过去了，七八个红衣大主教也被他打得七零八落，一个个灰头土脸。不过当那个面容清秀的年轻人闯入进来后，几位顽强的红衣大主教登时见到救星那般：“杀死他！安德烈大人，这是一个胆敢亵神的异教徒，立刻杀死他……”

　　孙大盛背身而立，双眼喷火地紧紧抓住了清秀男子……

　　一个体格强健的红衣大主教衢见时机，悄悄挣扎起身，念动咒语，身体也缓缓飘飞了起来。

　　“不要妄动……”“找死！”

　　两声不约而同响起的断喝。

　　安德烈惊慌地喝止那名红衣大主教不要蛮干。而另外一个声音，却是一直背身而立，怒叱安德烈背叛了自己的孙大盛。

　　砰！

　　那名妄图在背后搞小动作偷袭的红衣大主教胸口猛然一下重度凹陷下去，仿佛遭到巨型铁锤猛击。

　　偏偏诡异的是，受了如此猛烈重击，那红衣大主教却毫无觉察一般，飘浮在半空里的身形竟而也都纹丝不乱。只不过他已经竖起在身前的圣十字架，其上凝起的光华瞬间消失无形，而他的口眼耳鼻间，不期然渗出骇人血迹。

　　人在半空里，就已经悄无声息的死掉了。


第350章 奇异光人

　　“孙，不要……”

　　安德烈颤抖的双手举起长剑，剑尖颤巍巍指定了孙大盛。

　　只是几个呼吸间隔的功夫，密室里八个红衣大主教，便已经以同样的惨状死掉了七个半，唯一剩下的那半个，还只是因为被骇破了胆囊，自己就吓死在了地上，所以只能算死了七个半。

　　唯一还正常呼吸着的，是晕死地上的教皇罗罗大人。

　　不过犹在狂怒之中的孙大盛，虽然看样子并没有离开原地半步，圣骑士安德烈却能感应到，这个可怕的杀神仍旧在酝酿着最后的一击。他在等待教皇大人苏醒过来的那一刻，他要让教皇大人醒来之后，在清醒的状态之下将之虐杀而死。

　　安德烈感受的到爱人身上散发出来的无匹威压。她自己都有些胆寒了！

　　她不知道到底发生了什么状况，会让自己的爱人如此的陷入歇斯底里之中……

　　“孙，不要再逼我了！”颤巍巍的剑尖灵蛇吐信那般，隔空锁定了眼前人的咽喉。安德烈快要崩溃了。

　　“不要再逼我……”

　　一双喷火的巨目瞪视过来，嗡，安德烈只觉头皮一阵炸开，心跳不由自主地加速，一瞬间她甚至生出了胆寒之心。这种念头，对一个圣骑士而言，实在是不可思议的一件事情。

　　长剑抖擞着，几乎快要抓握不住。

　　为什么？

　　到底发生了什么事情？

　　安德烈从未如此迫切地想要知道一件事情的答案。

　　眼前的这个疯汉，连杀了八个红衣大主教，就在她的眼皮底下，可是她却无力去阻止。圣骑士的职责便是守护教廷，可是为什么在对方连下杀手的同时，自己却刺不出去这手中的长剑？

　　“可恶！！！”

　　“狂徒！！！”

　　“以我主之名，圣光普照大地，那开启异世界之门啊，请为我开启……”

　　“晕死”过去的教皇罗罗大人，仍旧无助地躺在地板上，就连身上那几件所谓的上帝武装，此刻也同样是略显无辜地散乱地上。只不过，暗中，在教皇罗罗大人那宽大的教皇法袍遮盖下，教皇罗罗大人的肚腹处，一张鬼脸，正瞪圆了额头正中的一只独眼，那张没牙的大嘴，正一张一合在无声地吟诵密咒。

　　一切都在悄然无息中进行。

　　教皇罗罗大人的四周，已经被肉眼难辨的无形气罩包裹住。

　　法袍下那只独目射出阴鸩的冷芒，全然不同于教皇罗罗大人往日里的和蔼可亲。瞧那架势，当真是要择人而噬。

　　随着那无声密咒的吟唱，那无形的气罩正在不断扩张开来，散落地上的上帝武装受了那无形气罩的影响，暗中也正在发生着奇妙的变化。绝然不同于之前教皇罗罗大人扮演神棍时那种“神圣之光”萦绕的态势，五片散落地上的上帝武装乌金色的表面此刻已经变得越发幽暗。

　　五片上帝武装碎片被无形气罩拖起，已经毫无征兆飘浮起地面之上，只不过离开地面仍旧很小一点距离，所以不留意观察的话，根本就看不出来这些异象。

　　而在这当口，安德烈的长剑已经抵住了孙大盛的咽喉，禀烈的剑芒将孙大盛的咽喉刺破，已经渗出了晶莹的血珠。

　　孙大盛冷冷地盯住了安德烈，对抵住自己咽喉的长剑视若无物，丝毫不在乎下一刻那锋利的剑尖会否刺入他的咽喉。

　　“为什么？！”

　　“为什么？！”

　　两人的目光相触，都读懂对方内心深处无声的质问。他们都在等待答案，都在等待一个结果。

　　密室内那座十字架上真人大小的耶和华雕像忽然发生了变化。

　　雕像诡异非常地“睁开”了眼睛。

　　不！

　　确切地说，应该是那座不知何种材质雕刻而成的雕像上，忽然射出了光芒，最先两点异芒，是从那雕像的双眼之中射出，故而才会给人一种雕像睁开了双眼的错觉。

　　地上已然浮空而起，正蓄势待发要拼接在一起的五片上帝武装，在那雕像出现异兆的同一瞬间，当即又落回了原处。

　　宽大法袍遮掩下，鬼脸上那只独目显露出一片疑惑迷茫神色，无声吟唱密咒的那张丑陋大嘴，也一下紧紧闭上。只是片刻之后，那张鬼脸却忽而露出古怪笑容，独目圆睁，丑陋大嘴也无声地“哈哈”大笑状，很是得意之极。

　　“成功了！竟然在这时候成功了！主啊，万能的主啊……”

　　十字架雕像的诡异变化立刻也引起场中那对正怒目对视的苦命鸳鸯的注意，安德烈与那十字架雕像正面相对，当即被这异象惊住。孙大盛虽然不知发生什么古怪，却感觉到了气氛的诡异。他想要转过身，可惜眼前的冤家却长剑微抖，不许他乱动分毫……

　　“该死！”本来只要硬下心肠，有身上威力惊人的超能战甲做突袭，想要杀死这个可耻的背叛者，是再简单不过的一件事情。可是即便是已经连续杀死八个红衣大主教，即便是已经气愤到快要发疯，当瞧见那双眸子的刹那，他却发现，自己心软了。

　　下不了手，根本就下不了手！

　　孙大盛心中好恨！只恨不得这个一直在利用在瞒骗自己的女人干脆一剑刺死自己拉倒。他故意身体摇摆不定，故意脚下虚滑身体照准了剑尖向上迎。可是那剑尖，那剑尖的主人，却总能探知到他的动响，不动声色间避了开来。

　　于是两人就这样僵持着，一直干耗着……

　　他对她下不了手！她对他同样也是下不了手！可是偏偏形势所逼，他们又不得不拔剑相向。

　　总有一个要倒下才行！

　　他们彼此都感觉的到对方的心思。

　　他在找机会，她何尝不是也在找机会。找一个死在对方手里的机会。

　　孙大盛其实早就打定了注意。事情虽然办砸了，可是他必须有个交代，给自己的林枫老大，给几位拿他当亲兄弟看待的嫂子们，同时也是给他自己的良心，他知道都必须有一个交代。

　　事情是坏在他手里的！所以他早已经萌生死志！不过在临死之前，他必须要替自己的林枫老大讨回一个公道！

　　没有这群伪君子，没有这群虚伪的神棍，事情应该不会突然就变得如此糟糕！

　　杀掉八个红衣大主教权当是先讨回点利息好了！

　　这一切的主使者，除了这个道貌岸然的神棍教皇罗罗大人，不会再有第二个了！所以，大神棍教皇罗罗大人必须死，必须以最痛苦的方式死去。

　　一下子要了他的狗命，实在太便宜他了点！

　　而且他也知道，一直对教廷忠心无二的圣骑士安德烈小姐，他曾经唯一深爱过的女人，她是绝对不会让自己杀死大神棍教皇罗罗大人的！

　　伤心……呵呵呵……要的就是让你伤心……

　　为了这个卑鄙无耻的大神棍，你可以利用我背叛我陷害我让我背上无论什么骂名这些都没什么！谁让我蠢，谁让我就是他妈世上最蠢的一个大蠢蛋呢！谁叫老子鬼迷心窍，偏偏喜欢上你，无可自拔地爱上了你呢！

　　可是，可是你她妈的，你这个烂婊子！你实在不该利用老子我的愚蠢来陷害我兄弟，我的好大哥林枫啊！他一个人流落在外，流落在一个不知道有没有人烟的鬼地方都三年多了，我要去救他，可是你们为了自己的贪念，就这样横插一手，你们毁掉了我们唯一的希望，唯一的希望啊！

　　虽然不知道身后到底发生了什么状况，不过孙大盛的心思不在这上面，他仍旧在积攒着力量，在等待大神棍教皇罗罗大人醒来那一刻……

　　安德烈瞪圆了双眼，呼吸急剧，即便是身上穿着有中世纪时圣骑士的标准战甲，也瞧得出来她胸口的剧烈起伏。

　　她完全被这突然发生的一幕惊呆了！

　　到底怎么回事？

　　十字架上的真人雕像，在旁人眼里只当那是一尊寻常雕刻而成的雕像，可是身为教廷的圣骑士守护者，她却偶然间在教宗的典籍里看到过这具真人雕像的秘密。这乃是圣主圣父圣灵三为一体的真正肉身所化。据传这遗体里藏有教宗里最大的一个机密，只有参透这个大机密的当世教皇，才能真正获得圣祖耶和华的无上大威能。

　　在传说之中，有幸获此大机缘者，便可肉身成圣，成为堪破生死玄关的新圣人。

　　传闻究竟如何暂且不说，此刻教皇大人明明已经晕死过去，如何这具肉身雕像会突现异象。这到底会发生何事……

　　雕像先是双目射出异芒，随即便是口鼻耳其他五官部位，随即又是人体各处窍穴、肢体关节……总之是转瞬之间，整个雕像都发出了异芒，变成一个光人那般。

　　光人“活”了过来。

　　光人“走下”十字架，也不见光人有何种非常动作，然则密室内却是突生奇变，先是角落里八具红衣大主教的尸体，紧接着是五片散落的上帝武装，都仿佛被强力磁石吸住一般，飞落光人四周。

　　光人来着不拒，似那贪食的饕餮巨兽，飞来的不管红衣大主教的尸身还是透射着邪魅气息的上帝武装碎片，都被一下吞没不见。

　　光人体形瞬间大了好几圈。

　　吞没了这许多“杂物”之后，光人也越积越亮，顷刻间变化成了一团夺目光球。

　　刹那间，整座密室全被耀光充斥，令人睁眼不得视物。

　　密室里一片惨白！

　　便是在这一片白芒之中，一个朦胧人影忽而凭空出现，随着密室内光线的明灭不定，那朦胧人影逐渐清晰稳定。

　　那人拥有一张典型东方人种的脸庞，个头不是很高，身体也有些偏于瘦小。然则在他身上，却分明散发有一种别样魔力，令人心潮涌动，似乎只要那人随便招一下手，便是让自己去死，都没人会皱一下眉头。

　　忽然出现在密室里的那个人，面现疑惑迷茫，皎洁多智的双目中透射出不可思议地神情，似乎很怀疑自己的存在。

　　他环视了一下四周，当他目光落定仍旧与安德烈僵持的孙大盛时，明显地眼睛遽然一下猛睁，不怎么大的小眼睛登时圆了一倍不止。

　　“怎么会是他？！”此刻安德烈也是一脸惊容，指向爱人咽喉的长剑因为情绪太过激动，把持不住一下刺入。

　　鲜血激射。

　　似乎感应到了什么的孙大盛猛转过头，瞪圆了一双牛眼，他张嘴欲喝，然则那刺入咽喉的长剑是如此的尖利，多半个脖颈在他转动脑袋的一瞬间，已经被切割开来一条口子。喉管已然断裂，脑袋也在惯性的作用下，有即将脱开身体横空飞出的趋势。

　　那人目光遽然一紧。

　　轰！

　　安德烈只觉脑袋突然一片轰鸣，然后，很明显地觉察到自己的思维脱离了肢体动作，自己的身体不再属于自己控制了。

　　这还不是最糟！

　　刺入爱人咽喉的长剑，残忍地切割开爱人的多半个脖颈之后，竟而立刻调转方向，但却仍旧是被她自己双手握住剑柄，但是剑尖却诡异莫测向她自己咽喉狠扎了过来……

　　安德烈被爱人脖颈处的创伤吓呆了。

　　“不！”

　　她惊声惨叫，心在泣血。奈何忽然失去控制的身体，根本就不受她的掌控。她的这一声声泣血惨叫，只能在她的心底回荡。

　　“不！不要……”

　　另一个同样的泣血惨叫声音是响起在孙大盛的心中。喉管被切断了，再也发不出声音来了！然则当几乎要脱离身体横飞出去的脑袋感应到爱人心中凄惨吼叫声音那一瞬间，他瞧见了那把向爱人横切而去的长剑，不由自主地，他便嘶吼了起来。

　　他喊“不要”，自然是不要看到爱人横死。

　　此刻的他，已经顾不上和前方那个突然出现的幻影打招呼了……虽然那个幻影和自己的林枫老大几乎是一个模子刻印出来似的。

　　而且他也顾不上理会自己被切断的多半拉脖颈了。

　　可恶！

　　死女人，你个臭婊子，杀我便杀我，你自杀来做什么？你自杀来做什么？！想跟老子一同赴黄泉吗？

　　不！

　　老子不稀罕！

　　老子不稀罕让你变女鬼来陪！老子要让你活！老子要让你好好的活，痛快的活，痛苦的活……

　　老子他妈不稀罕你个臭婊子自杀来陪！

　　可惜吼叫有用么？有用么？有用么……

　　枫子！兄弟对不住你了，咱们来世再做好兄弟，咱还跟你混……

　　噗！

　　那把长剑，那把滴血的长剑……

　　恨！

　　好恨！

　　他妈的，死老天！

　　为什么……

　　一片红，眼前一片惨红！他的眼神开始迷离，开始涣散，最后的一丝思维，也已经没了生命能量的支撑，已经……

　　天边不知何时涌起了厚厚地乌云。

　　乌云？？？

　　孙大盛爬了起来，从自己的血泊中。咔嚓，他学机器人那般，两手使劲搬动了一下自己的脑袋，让面部对准正前方的方位。

　　这便是黄泉路了么……

　　阴曹地府的天，怎地也会有乌云遮掩？

　　操！

　　他愤愤地咒骂了一声，因为扭转方向的时候，他见到了一个最不想见到的身影。

　　安德烈，自杀殉死，追他来了。

　　狗日的阎王爷，好歹这死女人也是该归西方世界的鬼差管辖吧，不能因为跟咱有过一腿，死了也都不放过！

　　行行好，赶紧将她弄走吧！

　　孙大盛心里不停地诅咒着，他怕，他怕自己见了这女人后，便立刻又心软下来。

　　可惜很显然，阎王爷这会儿肯定是没工夫管他这闲事儿。因为安德烈也已经扶正了自己的脑袋，跌跌撞撞向他这个方向追了来。

　　妈的，死都死不安宁！

　　孙大盛作势便跑。

　　“孙，等一下！”

　　“操，老子不稀罕你这女鬼陪，滚开……”孙大盛在心里恶毒的咒骂着，他没敢停下来和对方打嘴官司，因为他知道自己一定会输。

　　因为他知道，自己一定会心软，心软之后，便一定会原谅，可是若原谅了她的背叛行径，唉……

　　天上的乌云忽然呈巨大涡旋状旋转了起来。

　　想像中的牛头马面判官小鬼之类玩意儿一个都没出现，相反却是，这本应阴森恐怖的阴曹地府之境，在那漫天乌云盘旋而起的同时，一束巨大的圣光自天而降。同一瞬间，满天乌云被这神圣威压的圣光一下绞碎，顷刻间便消散无踪。

　　高空仙乐袅袅，无数圣洁的花朵层层叠叠，相互簇拥着在虚空里盛开了。

　　一个个扇动着洁白羽翅的小仙女翩翩起舞，穿花蝴蝶那般在花丛中穿梭。

　　圣光普照大地。

　　一道黄金巨门在祥云层里显露了出来。

　　仙乐嘹亮。金色巨门缓缓打开，夺目的金色霞光刹那间将天地镀上一层高贵的金色外衣……

　　“哦，伟大的圣主！”

　　正在后面紧追不舍的安德烈忽而舍弃了孙大盛不管，匍匐在地，无比虔诚向着天空的异彩做起了祷告。

　　“真他妈见鬼了！”

　　天地一下巨变，孙大盛心中只觉无比厌恶！便是真的阴曹地府，他也不会有心慌恐惧之情，可是眼前一切却分明就是又一个超级大神棍在臭显摆来了，这叫他如何能不烦闷！

　　“装逼遭雷劈……”

　　孙大盛仰天怒吼，借机发泄着心中的烦闷。

　　却是不想，他话音刚落，青天白日里竟而立马就咔嚓一声巨响，一道雷电当头劈落。

　　嗡……

　　他全身一下血脉亟张，自觉忽然一下燃烧了起来。

　　头发根根倒竖而起。

　　他自己本人，更是直接变成一根黑碳，不成人形了。

　　被雷电劈中的滋味儿，怎一个惨字了得！

　　“操！”

　　握拳的手不住地颤抖着。

　　这他妈到底是怎么了……


第351章 你够狠毒

　　孙大盛很愤怒。

　　到底发生了什么事？为什么死都死不安宁？

　　看着四周这迥异的环境，他一度怀疑自己到底有没有死去！

　　可是脖颈处的剑痕，那种脑袋离开了躯体的不适，让他越发心中疑惑不解……

　　他还没注意到，在他表达自己愤怒情绪的时候，右手的指缝里，已经渗出了大量鲜红的血迹。

　　慢慢地，一大颗鲜红的血珠倒坠在他的手指缝间，摇摇欲坠。

　　离奇的是，尽管那颗血珠越聚集越庞大，尽管他的双手一直都在不停地颤抖，偏偏那颗血珠一直倒挂在他的指间，左晃右摇，悬而不跌，好似原本那就是戴在手指上的一件挂饰一般。

　　天空里的金色巨门已经完全开启。

　　无尽的神圣之光普照大地。一个宝相庄严，仪态大方的高大身影，周身环绕着圣光，缓缓自天空踱步而来。

　　“神爱世人！”

　　宝相庄严的身影浮空出现在了孙大盛的前方。

　　悦耳的声音响起，带着无法抗拒的魔力，一下便涌入了他灵魂的最深处，引导着他的心智。

　　只一瞬间，他便自觉无所遁形，灵魂深处，所有的秘密再无藏身之处，全都曝光天下。

　　最后一丝心理防线也随之分崩离析了！

　　随着那张虚空挥动的枯手，孙大盛眼神再度迷离起来……

　　“好的灵坏的不灵，好的灵坏的不灵！”

　　一阵少年人的聒噪声在耳边回荡起来。

　　时空翻转。

　　眼前忽而变成一片静宜的小树林。

　　小树林边的空地上，出现了一个看样子也就十多岁的少年人。

　　那少年圆圆的光脑袋两边各挂一只异常显眼的大招风耳，细眉毛、小眼睛、小鼻子，样子长得有点滑稽可笑。

　　只见他蹲在地上，嘴里一边不住的念叨，一边不时地两手上抛。

　　半空中，两片闪光的东西不住地被他抛起，然后落下。过一会又被抛起，落下，然后就是少年人那自言自语般的鬼叫声。

　　“奥呀呀要死啦，怎么就没落一次好卦，好的灵……坏的不灵……好的灵……坏的不灵……”

　　听声音，少年人有点气急败坏了。

　　啪！那一黑一白两片东西再一次落地，一抹亮光从地上闪过。

　　这一次，少年人蹲在地上，老半天都没再做声。

　　真不知道他在搞些什么了！

　　少年人两只手撑在地上，那颗光脑袋也几乎都贴在了地上。如此一来，他的整个身体似乎来了一次移形换位，本来应当屈尊稳居下位的圆屁股反而撅得老高老高，而且还一左一右地在那里晃荡。

　　“奥呀呀，扔了一千次，终于出了一次贵人啦！”少年人聒噪大喊起来，“哇塞，原来贵人卦就是这个样子啊？乖乖隆迪咚，这回可要小心记下了。”

　　说完一屁股坐在地上，也不管那里全是泥土了。

　　转身又从身后摸出一个写生用的画夹子，铺开稳当当在身前放好，接着又仔细打量一番面前的东西，然后就见他抓起笔，“唰唰唰”开始在纸上埋头作起画来。

　　“枫少爷，枫少爷……”

　　大老远就听到有人在喊，然后就看到，有个小老头向少年人这边跑来。可惜少年人实在太投入了，根本就没有听见老头的叫喊。

　　老头跑得很吃力，步伐沉重。

　　踢踏，踢踏……

　　他的鞋子几乎就从来没离开过地面。

　　因为跑的太急了，老头身后扬起一阵尘土。可是尽管搞出了这么大的动静，老头还是没能唤醒沉迷中的少年人。

　　“枫少爷……”

　　转眼间，老头儿已经跑到了少年人。看样子，他本打算在少年人跟前停住脚步，先喘口气再继续放声呼唤。糟糕的是，就在这个时候，老头却突然打了一个趔趄，因为地上有一小块凸起的石头磕住了他的大脚趾。

　　“哎呀！”老头惨叫一声，整个人也“嗖”一下子冲着少年人扑倒过去。

　　扑通……

　　撕拉……

　　两声怪异的声响接连响起。

　　扑通声是老头栽倒在地的声音，那撕拉声可就有点大不妙啦，原来是老头倒地时，顺手扯住了少年人的画夹。于是乎，画夹上那张还没问世的画作，立刻便短命夭折，被拦腰撕成两半。

　　这时候就见少年人尖着嗓子大叫起来：“啊，我的画，我的贵人画啊！”

　　恍！

　　孙大盛突然被什么击中了脑门那般，不由头大如斗。

　　他打了个愣怔，眼前聒噪大叫的少年人和惊慌失措的小老头却不翼而飞，瞬间没了影踪，两人都不知去了哪里。

　　搞什么鬼？！

　　枫少爷？

　　大爷的，怎地突然冒出这么个场景出来，等等，老头儿称呼那小孩“枫少爷”，那小孩的面相怎地……

　　那少年看起来很是面善，那老头儿似乎也在哪里见过！

　　可到底是在哪里见到过这相似一幕呢？

　　不对，一定是在哪里遇见过他们……

　　一瞬间孙大盛自觉抓住了什么关键点。

　　绞尽脑汁地想呀想。可他还没彻底想明白怎么一回事时，脑袋忽觉嗡地一声响，发现重新回到之前的圣光普照大地之境中。而与他几乎贴面站立的，是一个老菊花脸的老头儿。

　　却不正是那位大神棍教皇罗罗大人又是那个！

　　“迷途的羔羊啊！”

　　大神棍果然三句话不离本行，张嘴又是同样说辞。只不过这一次他开口的时候，孙大盛心里却没有生出多少抵触之情。

　　“打开你的心灵，将你的灵魂交由我主，你将得到解脱！”

　　嗬……嗬……

　　孙大盛潜意识里觉得有些不妙，却无法拒绝这富有无上魔力的声音的召唤。

　　交出灵魂？！

　　好呀，交，这就交！怎么交？一瞬间他只觉着前方一片光明。而此刻心中唯一想要再做的事情，便是缴出自己的灵魂。

　　而且一瞬间里他还洞察到一个事实，一个才想明白过来的事实：刚才小树林边忽然见到的那个少年，便是自己的林枫老大。林枫老大现在遇到了困难！而只要他答应缴出灵魂，自己的林枫老大便可得到自己的臂助。

　　他现在很需要人帮助！

　　大神棍的声音悠长而温润，似一举春雨，滋润着他干涸荒凉的心。他觉着只要听从了那声音的指点去做，便会是全天下最幸福之人。

　　不！

　　不要！

　　不要听这些！这是一个圈套……

　　灵魂深处，另有一丝微不可察的声音忽然响了起来！那一丝声音，给他很熟悉的感觉。完全不同于大神棍的声音给他无尽恩泽般那种感觉，另外响起的那一丝声音，亲厚、炽热，仿佛一团火热的光，令他闻之热血沸腾。

　　孙大盛双目遽然一睁。

　　与他几乎贴面相向的大神棍教皇罗罗大人不知是何缘由，脸色也不由得微微一变，只不过很快就被他宝相庄严的老菊花脸遮掩过去。

　　孙大盛察觉到了大神棍的古怪。

　　然则在他还没反应过来有下一步的动作之前，耳边再度响起了那宝相庄严的声音：“迷途的羔羊啊，放下心中的执念，救赎你罪恶的灵魂吧……”

　　恍！

　　眼前环境再生奇变……

　　“喂，大美妞，给哥几个跳个舞嘛，身材那么好，屁股那么翘，不扭两下多可惜啊……嘿嘿嘿……”

　　入眼是几个流里流气街头小痞子打扮的家伙。七八个十五六岁年纪少年正围住了一个俏丽少女，吹着口哨，对着少女动手动脚的。

　　“对啊对啊，漂亮大美妞，行行好，你就辛苦一下，把你的小屁股扭起来嘛。”

　　“哇塞，我都要流口水啦。”

　　“嘿嘿嘿，我也是，而且我两头都要流口水啦。”

　　“呀哈哈哈哈，红毛，给我滚一边去，睁眼瞎说，你爷爷的老子们个个都是一人一张嘴，你爷爷的你那来的两个头流口水？当你自己是双头蛇呢？无聊！”

　　“嘿嘿嘿，老大老大，我是说，我是说我下面那个小头，它也翘起来流口水啦，嘿嘿嘿，喂，小妞儿，快给大爷们扭起来呀。”

　　被红毛称呼为老大的剽悍少年眼睛一瞪，说话揪住对方，唰地一下扒掉了他的裤子：“我瞧瞧。”

　　那红毛少年夸张尖叫一声，却是异常配合咧开架势，跨马蹲裆的，那鸟儿果然昂首挺胸的，还恶心人地一抖一抖……

　　这阵势，顿时将小痞子们的热情点燃，尖叫声口哨声猥亵下流的调侃声不一而足。

　　红毛得意非凡坦然接受了众兄弟们的瞻仰，而且得了老大鼓励，这厮下流无耻姿态暴露无遗，将那恶心人玩意儿转向圈中少女，更加不堪入目地扭动起大白屁股。

　　“哇塞，真的在流口水哎！哈，红毛你个死猪头，刚才肯定是忍不住自己撸过，小弟弟翘那么高，要死啦你！”

　　群情“激愤”起来！小痞子们哄笑嬉闹，撒欢儿围住了内圈里的少女，一个个恶行恶相向少女逼近。

　　“哎呀不行了不行了，老大，你就快上吧！兄弟们都等在你后面排队呢！再不让动手，我小弟真的会涨裂而死啊。”

　　“就是就是，老大，不行就让兄弟们先摸两下过过干瘾吧，嘻嘻……”

　　孙大盛紧握双拳，指缝中的血滴又诡异莫名浮现出来：可恶！混蛋！我杀了你们！

　　他无法保持淡定从容了！

　　虽然仍旧没能分辨清楚这一幕到底从何而来，可是眼前众小痞子围攻的少女，却是再熟悉不过的一个人。

　　是王小芸！

　　他可不会认错王小芸的样子。当年学生时代，王小芸是他们玉山中学最著名的校花，可不只是他的林枫老大一个人在暗恋。若非当年有那校园小霸王曹楠一直对王小芸虎视眈眈，旁的男生不敢再骚扰王小芸，喜欢王小芸的男生，可是要一个加强连那么多，这其中便包括他在内。

　　混蛋！

　　突然见到一群小痞子在欺辱一个模样儿和曾经至爱一样的少女，他如何能够不怒。

　　可是除了怒不可遏之外，孙大盛却发现自己根本什么都做不了。

　　撕拉，最不愿看到的一幕终于开始上演！

　　那群如狼似虎的小痞子们终于逼近那少女身前，不知那个混蛋出手，一下便撕烂了少女的长裙肩带，内里小衣暴露而出……那少女一袭白色衣裙，被围在中间，如同一只受惊的小兔子，无助地两手捂在胸前……

　　吼！

　　“住手……”

　　混乱。

　　一阵令人疯狂的乱流突然涌入脑海之间。

　　暴喝！

　　叱骂！

　　打斗！

　　皮骨碎裂之声……

　　孙大盛只觉脑袋就要承受不住爆炸开来了。

　　他感觉到自己的脑海突然变成了一片古战场，正有两拨无匹的强大精神能量在他脑海间往来冲突。

　　他快要疯了！

　　“紧受神魂！”

　　“迷途的羔羊啊！回到主的怀抱吧！不要做无谓的挣扎了，那样只会让你永堕地狱魔渊……”

　　两个不同的声音一齐在他灵魂深处轰鸣。

　　恍！

　　小痞子们围攻“王小芸”的一幕再度浮现。

　　不过此时场中终于生出了新的变化，之前那个貌似林枫老大的少年出现了，而且那少年勇猛非常向着众痞子们冲了上去。

　　七八个体格健壮的小痞子与那少年乱斗在了一起。

　　那少年勇猛非常，却终究是人小力弱，很快便寡不敌众，被反过来围殴起来。

　　痞子老大身高有一米八五，膀大腰圆，壮如牛犊。

　　他轮圆了的拳头，就跟铁匠铺里的大铁锤一样生猛，带着猛烈的风声，冲着那少年劈头盖脸砸下。

　　“哼！不知死活！小爷一个人就能弄死你！”那痞子老大喝退众人，大喝一声，挥拳扑上，“臭小子，这就让你知道知道，马王爷可是长了三只眼，看打！”

　　呼！痞子老大双拳带风，两只铁锤一样的大拳头冲着少年的脸颊直奔而去。

　　少年站立原地，不躲不闪，似乎被打蒙了。

　　那个痞子老大双拳如擂重鼓，砰砰砰砰砰连串的巨响。那阵势真的让人揪心，生怕那少年被活生生打散了架。

　　孙大盛心急如焚，偏偏什么都做不了，只能干着急！

　　还手！打他！闪，快闪呀……

　　孙大盛对空猛挥拳！

　　呼，手指间那滴一直悬而不坠的血珠被甩动开来，离开了他的身体，直奔向前。嘭！血珠被一层无形气罩所阻隔，瞬间迸裂开。眼前的场景立刻蒙上了一层血幕！

　　幻境？！

　　孙大盛明白到底是怎么回事了！

　　原来眼前看到的一切，都只不过是别人幻化出来的幻境！

　　混蛋！

　　当然这都是大神棍教皇搞的鬼了！

　　混蛋！

　　老子都已经死了你还纠缠不放！这就是你给予的恩赐吗？！

　　“无知的羔羊！”

　　“收声！”

　　脑海里又是一片乱糟糟的拼杀。

　　恍！

　　又是那痞子老大大铁锤砸落架势……

　　少年忽将身形一矮，然后上身前倾，脑袋冲前，只见“嗖”地一下，他整个人已经炮弹一般向前蹿起。这时只听到“哐”地一声闷响，紧接着听到那个老大怪叫一声，壮硕如黑熊的痞子老大在半空中被折成倒立的V字形，扑通一下，倒地不起。

　　情急之下，少年用自己光光的大脑袋瓜做武器，狠狠一下顶在那个老大胃部，只一下就解除了杂毛老大的威胁。

　　少年趁机上前，作势想拉了被吓呆的“王小芸”就跑。

　　斜刺里突然一个人影儿，比那少年的速度还快，鬼一样率先出现在那少女的身旁。

　　“跑啊！快跑开啊！”孙大盛急得在心里大叫。可惜了，“王小芸”看来真是被吓成呆瓜了，明明有人迫近了她，她却不躲不避，仍旧丢了魂一样站在原地。

　　少年还在拼命往王小芸身边冲刺。

　　“站住！”一声冷喝爆起。

　　蛇蝎一般的阴冷感立刻迫来。先一步到达少女跟前那人，手里拿了一把长剑，明晃晃的剑尖离开少女的喉咙，已经不足半公分。

　　那是一个清秀非常男子。

　　可是孙大盛见到那人的出现，当即大骂了起来：“臭婊子！你又来瞎掺和什么，你没看到那群小混蛋在欺辱一个小女孩吗？可恶！”

　　孙大盛也作势向内里猛冲。

　　恍！

　　这一次他终于成功了，一下冲破了一层无形的壁罩，恍如进入一个崭新的世界里。

　　“放了她！”

　　“好！”

　　长剑寒光一闪而逝，那白皙脖颈上冒出一圈血线。安德烈丢开了那少女，那少女软到地上。

　　少年发疯般地向前冲。

　　噗！

　　长剑贯体而出。

　　少年瞪圆了双眼，扑倒地上，手仍旧恋恋不舍努力伸向那少女。

　　“你够狠！”

　　孙大盛声音冰冷无情，他已经对曾经的爱人筒子失去了最后一丝情义，此刻心中只剩下了恨，滔天的恨！

　　“孙，主是万能的！这些都是幻像，都是虚幻不真实的幻像！教皇大人是想让你明白一件事理，你不要在执迷不悟下去了……”

　　安德烈说话时抛出手中长剑，长剑化作一道惊虹，飞速向那群痞子们刺去。

　　仿佛在证明安德烈说话的真实度，那群刚才还叫嚣恣肆的痞子流氓，被剑芒刺中之后，随即便化作一股股虚烟消散空中。

　　“闭嘴！”

　　怒不可遏的孙大盛咆哮道：“你能为我自杀身亡，我很感动！你要我的命，可以！要我缴出灵魂，可以！只要你开口，随便来拿走就是了！虽然还搞不清楚这他妈到底发生了什么变故，可是你刚才杀死的，是我最亲近的两个人！即便如你所说，他们只是两道幻影，可是你当着我的面杀掉了他们，我便不能饶你！”

　　“你得死！”

　　“和你的大神棍教皇一起去死！”

　　“拿起你的剑……”


第352章 吞噬空间

　　“孙，不要逼我！”

　　“不是你死，便是我亡！”

　　“两道幻影，难道比我还要重要？孙……”

　　“拿起你的剑！”

　　安德烈面色冷了下来，纤手一招，长剑自动飞入手中。

　　她剑尖遥指，杀气禀烈。

　　孙大盛丝毫不见惧色，可是终于要和曾经的爱人刀剑相向，要在两人之间决出生死，他的心却没法保持平静。

　　他感觉自己心头在滴血。

　　“她是假的！”那个亲厚的声音掷地有声，铿锵有力。谁是假的？安德烈是假的？孙大盛的心一下子热了起来！

　　恍惚中，孙大盛感觉到安德烈的气势一下大变，无尽的神圣光芒开始在对方身上萦绕。他感应到了大神棍教皇罗罗大人的气息附在了安德烈身上。

　　是了是了！

　　定然是那大神棍教皇罗罗大人在搞鬼，明明我是已经死掉了的人，他却故意设下这等诡计，好恶毒。

　　孙大盛得了这提醒，精神登时大震。

　　老混蛋！

　　跟大爷玩阴的……

　　慢慢地将举过头顶的双手打开，手指握的太用力了，指关节都已经有些麻木。孙大盛感受着手里握有的两片“泪叶”。

　　脑海里，却莫名浮现之前一个光头少年在树林边抛撒东西时的一幕。

　　这两片泪叶，他却不知何时出现在手掌心的。

　　贵人卦象？泪叶爻？

　　到底什么东东？

　　脑海里下意识发出疑问的刹那，海量信息突然涌入，让他立马明了这是怎么一回事。那光头少年刚刚抛成功了一次“贵人”卦，自己手里握有的，便是刚刚可以激活运用一次召唤术的泪叶爻“贵人”。手里这对占卜用的泪叶爻，只要用它们抛出了“贵人”卦，它们的拥有者，将会得到神秘贵人相助，完成拥有者的任何愿望。

　　任何一个愿望？！

　　那么，该死的老菊花，装神弄鬼的大神棍，我就诅咒你不得好死，被这世上最凶残的魔神撕扯成碎片，然后再吞入肚腹……

　　噗！

　　掌心的两片泪叶化成浓烟遁走。

　　同一时间里，一团毫光，似白雾般，正从脚下的地面上蒸腾而起。而且，这些气状的物质，犹若实质，在空中越聚越多，越凝越厚，渐渐呈一个“人”形出现在了面前。

　　伴随着这个“人”形物体的出现，突然间天光大作，万道白光穿透厚厚地云层，自天而降，将四周的景色映出一片大白。

　　萦绕上空，似真似幻仿佛有圣洁的歌声在四周荡漾。

　　是圣歌没错！

　　一如当初大神棍教皇罗罗最喜欢的出场式那般。

　　“嘎，我亲爱的主人，大魔神娅摩拉罕接受您的召唤，静候您的吩咐。”突然而至的声音却犹如来自地底深处，空旷，悠远。

　　安德烈打了一个冷战。

　　娅摩拉罕，那个流传于远古神话之中，臭名昭著的，淫邪无比的堕落天神，他怎么出现了？

　　“孙，你做了什么……”

　　“呸！”

　　孙大盛心中别提有多么的厌恶了。被人冒充了自己爱人的模样站在自己跟前叽叽歪歪的泛酸，他哪里会好受。

　　若非得了那个亲厚声音的提醒，真要被那个老菊花脸的骗死了。

　　此刻见到手中的泪叶爻果然凑效，真的受自己的召唤冒出来一条大魔神，心里的恨顿时找到了发泄的渠道。

　　对上假扮成了安德烈的大神棍，明知其中有假，他还是狠不下心下手。

　　所以这位应召而来的大魔神才幻化而出，立马下了指令……

　　娅摩拉罕的相貌，逐渐清晰地刻印在了那团人形白雾的“头部”之上……鹰钩鼻，三角眼，阔嘴唇，腮边外露两根尖利獠牙，方面大耳，白发似雪，肤白如霜。

　　只一瞬间，他的眼睛，鼻子，耳朵，还有那张正在“说话”的嘴巴，都纤毫毕现地出现在了众人的面前。

　　他的身体仿佛能发出光来。

　　他躬身立在孙大盛的面前，很虔诚的样子。

　　他是一个在远古神话传说之中，被众神封印了的，邪恶的，无耻的，变态的，淫邪无比的黑暗之神。

　　“我的主人……”此刻，娅摩拉罕的声音逐渐不再那么空旷而不可琢磨，真的如同一个人站在那里说话了。

　　大魔神搞怪地问起要怎样一个流程杀死敌人。

　　孙大盛眉头微微皱了一下：哪里来这许多啰嗦话，去杀死那个大神棍呀！大爷的，管你怎么杀都好，你是大魔神，专职吃这碗饭，杀个把人也这样啰里吧嗦，这也要爷交待？怎么残忍着怎么来就是……

　　心中有点别扭。

　　很想找识海内那个亲厚声音的主人追问一番，可惜哪里能够实现的了。

　　不会是合起伙来捉弄我来了吧？

　　这个时候，仿佛是为了要提醒主人自己这伟大的存在正在等候他的吩咐，见孙大盛呆立原地迟迟不下达具体指令，大魔神娅摩拉罕略微地提高了点声音分贝值。

　　他又继续说道：“主人，您最为忠实的奴仆，莱西穆？娅摩拉罕静候您的吩咐！”

　　说话的当口，娅摩拉罕用他那“炯炯有神”的目光环绕四周，在安德烈身上扫过。

　　“用最残忍的方式，给我吃了她！”孙大盛豁出去了。烦恼，大爷的，玩人总也有个限度吧！这样很有意思吗？爷这次瞪大眼睛看着，就是要让你吃掉她，爷看你到底玩出什么花样来。

　　“谨尊主人吩咐。”

　　娅摩拉罕的身形突然又开始膨胀起来，特别是他的那张大嘴，向四面不住扩展，一下子便占满了整个面部百分之九十九的面积，而他的脑袋，眨眼间也就变得有高约十丈，宽也十丈之巨。

　　腮边的两颗獠牙，更是见风就长，形成两根极粗极长的“臂膀”一般，合拢在安德烈周围，将她的退路封了个严严实实。

　　一不留神，大魔神娅摩拉罕的臂膀挨到了小树林边缘的几根大树，“咔嚓咔嚓”数声连响，就见那些大树哗啦啦被扫倒了一大片。

　　唯一保持原状的，是大魔神娅摩拉罕的身子。

　　对比起突然扩张后的脑袋就和一根细材棍一样“瘦弱”的身子，在大脑袋的淫威比照之下，显得实在是太单薄了。想想看，一根几乎可以忽略不计的“小细棍”，将偌大一颗“巨头”举在空中，从离开千米之外的空中瞧去，就如同地面上突然长出了一朵白色的肉头菇，外带两条长长的尾巴，很鲜嫩肥美的样子。

　　那朵肉头菇还在疯长之中……

　　接着就看到肉头菇的一个凹陷面上，大魔神娅摩拉罕那根阔如风帆的长舌头，白白的，流着汹涌的涎水，拐着弯，打着转，不住地盘旋着，从那张山洞一样宽阔的嘴巴里卷了出来。

　　呼啦啦，呼啦啦……

　　他的舌头在半空中略微的摆动数下。

　　腥风，恶臭，便一股脑儿地向着安德烈席卷了过去。

　　大魔神不愧就是大魔神，这一下来了真格的，阵势果然有够生猛。

　　孙大盛却生不出半点高兴劲头。心头就萦绕两个字：古怪！

　　他总觉着眼前这一幕来得太古怪离奇，而且大魔神娅摩拉罕搞出来这么大这么夸张的阵势，反观“安德烈”，人家却神色自如，丝毫不惧。

　　甚至于那柄之前还遥指着他的长剑，都懒得做出反击大魔神娅摩拉罕的态势。

　　呼啦啦，呼啦啦……

　　娅摩拉罕的巨舌仍在随风起舞。

　　阵势很大，很夸张，气势也很足，大魔神娅摩拉罕的表现，可以说是威风八面，好不惊人。

　　按道理说，作为一名伟大的天界之神，而且还是以卑鄙无耻，淫邪下流而著名与人间界的黑暗之神，收拾凡间的一个大神棍教皇，弹弹手指头般简单容易的事儿，根本用不着弄出这么“宏伟”的场面来吧？

　　这样的大场面对付一个大神棍，浪费资源暂且不说，相反可是有点吃力不讨好！而且面对主人的“指令”，准备了这么长的时间，摆出来如此大的阵仗，却一直都没有什么实质性的下文，这效率也太低劣了吧？！

　　大魔神娅摩拉罕的虚活太多了。

　　他就不怕“主人”问他一个办事不利之罪吗？要知道，第一次办差啊，人生第一次哎，那家的奴才初次服侍主人，不得好好表现一番，讨得主人欢心啊？

　　明显有猫腻。

　　似乎人这位大魔神在等什么事情发生啊！

　　“算了！”

　　孙大盛终于抵受不住这种心理上的折磨了，看到大魔神口涎湿答答对着安德烈却就是不做最后一击的可恨模样，他甚至都恨不得自己干脆一刀斩杀了对方拉到。这种纯粹考验他心理承受力的表演，终于打败了他！

　　你大爷的大魔神，你大爷的娅摩拉罕，吃个人都这么费劲，死起！

　　果然他的声音刚一出口。

　　风，立刻就停住了。

　　雨，立刻也就停住了。

　　獠牙回收，大嘴巴合拢，肉头菇复原。

　　比马车轮还要大三圈的一双大眼泡，忽闪忽闪地眨巴着，一副很迟疑的表情，挂在娅摩拉罕的大脸盘上。人大魔神娅摩拉罕先生似乎想要说：主人，为何不杀之……

　　“喂！那个大魔神先生哇，你可以休息一下了！”孙大盛心想豁出去了，还是自己动手干净利落些。

　　没曾想这位大魔神先生到是十分的听话，听了孙大盛的命令，立刻变得小猫一样的乖顺了。而且等到孙大盛再次发出“指令”之后，他不但立刻停止了所有的“攻击”行为，还马上就重新变回到了初时那般“正常人类”的大小。

　　“莱西穆听从主人吩咐。”变化回正常人模样的娅摩拉罕低眉顺眼，很是恭敬地肃立在孙大盛身旁。

　　若不是时刻笼罩在他身体表面那层耀眼的白色毫光很容易引起旁人的错觉，人大魔神娅摩拉罕先生根本就是一遵纪守法好公民。他刚才突然发飙时的那种骇人威势，那股无形威压，此刻却是半点儿也察觉不到了。

　　呃，又是“听从主人吩咐”，搞得跟真的一样，真他妈又一个大神棍……

　　撇撇嘴，孙大盛在心里算是暂时认可了他们之间的这层关系。唉！没得办法啊，形势比人强，到了这地步孙大盛想不认这奴仆怕是都不成了，只好赶鸭子上架，先硬起头皮权充一会儿大瓣蒜了。

　　撇开娅摩拉罕暂且不理，孙大盛觉得还是赶紧摆平另一个大神棍老菊花脸的教皇罗罗大人比较稳妥一点，所以定了定神之后，说道：“不管你到底是谁，我们中间必须有一个人倒下！”

　　腾……

　　超能战甲附身。孙大盛向着安德烈杀奔而去。

　　白璧，白柱，白石。

　　完全是用精纯的白色大理石堆砌而起，三根圆润的天然石柱托起一颗巨大的圆球，再往上，则是高约三米的一根尖细的石柱。

　　这是座高达一百三十五米的“光明之塔”。

　　往日里，塔尖上不时会有明光闪闪的金色光芒闪烁，尤其到了夜晚，它的光彩会变得更加的耀眼夺目。

　　俄侅神殿广场上。

　　人声鼎沸。

　　“老头，你一直在浪费我的时间！我的耐心是有限度的，你最好不要逼我动手！”

　　“不！不到最后时刻，你怎么知道主的伟大！主是无所不在、无所不知、无所不能，主才是这世间唯一的主宰，除此之外，一切皆是异端……”

　　“你怎么不去死！”林枫腹诽道。

　　在自由女神像地下密室发现那个迷幻世界时，无端就被一阵白光吞了进去，等再醒转过来时，却发现自己已经被传送到了这么个奇怪所在。

　　有过多次穿越异界空间经历的他，并没有多么吃惊。只是令他烦恼不已的是，在这个不起眼的小地方却遇到了大麻烦。

　　被白光吞噬传送的同一瞬间，识海内妞妞便扫描出来了是怎么一回事情，而且从那捕捉到的影像视频里，他也知道了到底何人在背后捣鬼。

　　这次又是被人算计了一把。

　　那个化身黑人青年坐镇白宫的“总统先生”到底是何来路，蝙蝠人拜特竟然是他的亲信下属。从他们言语间流露的只言片语，好像是自己在自由女神像下无意间替人家启动了什么计划，一块圣祖令残片什么的鬼东西终于开始运转了。

　　最可气便是被传送出来那一刻，他又看到了同样的圣祖令残片被激活运转，瞬间化作惊虹遁走无踪。

　　唯一让他欣慰的是，出来时遇到了多年不见好兄弟孙大盛。

　　这小子不知受了什么刺激竟然在一个人单挑一群教徒。

　　而且当时情况相当危急！

　　林枫心急之下顾不上照顾自己安危了，当即一束惊神刺击向那个圣骑士，奈何还是眼睁睁看着好兄弟孙大盛脖颈受伤。

　　他出现那一刻正是教皇罗罗大人密咒激发那一刻，老家伙果然不愧是教皇级别的人物，趁着他出手救助孙大盛的空档，可怕的精神力威压一下便把他牢牢困缚。

　　然后这老家伙便将他们悉数摄入了他的次元空间世界里。

　　老家伙不知是何打算，立马扮神棍装大拿。

　　林枫虽然被镇压，可是无论在谁人的次元空间之中，他都立马会因为对这世间所有意者拥有的次元空间的最高级别归属权，反客为主成为其中主人。

　　大神棍教皇罗罗大人不知这个秘密，又不知道出于什么目的将林枫孙大盛安德烈悉数摄入了他的次元空间里，却是正中林枫下怀。

　　林枫随后的表现吓坏了老家伙。不过林枫被摄入次元空间之前便被老家伙用精神力加了神禁在识海里，所以两人只打成了平手。

　　一番比拼交涉，各自不服。

　　原本若是林枫有足够耐性，坚持些许时日，老家伙封锁他的神禁自会失效，但是林枫偏偏又耗不起时间。

　　无奈之下，两人也不知是谁就出了这么一个馊主意，要打赌定输赢。

　　他们竟然拿了孙大盛与安德烈当做赌具，赌这对苦命鸳鸯谁会杀了谁，赌孙大盛会否被主的光芒感召……

　　孙大盛与安德烈被摄入次元空间之前彼此已经皆是生命垂危，不过在次元空间里他们被这里的主宰复活了又。

　　此前孙大盛经历的种种幻境，都是两个无聊大小混蛋搞的鬼！

　　林枫只所以答应这无聊比斗，是因为大神棍教皇罗罗大人不知道他的底细，他争取了片刻的缓冲之后识海中的神禁已经成功消除。

　　林枫本欲立刻接管了次元空间的主宰权结束这场无聊比拼，但是妞妞扫描出来的结果却告知他这样做的后果会让内里的其他人全都死翘翘，原因就是这大神棍的次元空间融合了什么五片上帝武装的碎片，非复当初血族亲王埃斯彼德那个冤大头拥有的那个等级的次元空间。

　　好兄弟小命被捏住在了别人手里，好在这个秘密暂时大神棍还不知道，不然的话林枫肯定更加的头大。

　　他没想到大神棍受了他非凡实力的刺激，定要将这无聊比拼进行到底。

　　林枫庆幸自己没有提早流露对好兄弟的关切之情，恨得再是咬牙切齿也是没有意义，没办法，只好强打起精神，期待好兄弟好好表现吧！

　　林枫已经下定了主意，无聊戏码只要一有结果，管他妈三七二十一，先将这大神棍老家伙的次元空间毁掉再说！

　　他还从来没这么窝憋过。

　　不过为了好兄弟小命，只好暂时的忍了！


第353章 俄侅神殿

　　大神棍教皇罗罗大人的主意很正点，便是要不惜一切代价将孙大盛这位丸美世界高管牢牢掌握在自己手里。

　　虽然林枫的突然出现一度差点大乱了他美妙的计划，而且也一度以非人类的实力差点吓破他的胆囊，不过毕竟已经撑过去了……至少在这位大神棍教皇大人的眼里，他是这样认定林枫的主动退缩的。

　　他根本就没有想到，眼前这个在自己施展圣术时，无意间不知从地球那个角落里拐来的年轻男子，已经视他为死人了！

　　而且他更加不知道，这个差点斗得他阴沟里翻了船的年轻男子，身份来历要比他苦苦追拿的丸美高管孙总裁夸张多了。他要是知道了这个年轻男子便是那位传说之中的凭一己之力创下丸美世界这份大基业的前丸美总裁林枫，不知道会不会恨自己有眼无珠，会不会一气之下抠出自己的眼球来。

　　当然这些都是后话，谁也不知事情到了那时，会怎样的演变下去。

　　教皇罗罗大人与这年轻男子打赌，实则不过是缓兵之计罢了，他目前最紧要之事便是俘获丸美世界的孙总裁，以便在此后的《网灵》空间抢地盘的大乱斗之中夺得先机。

　　只占了《网灵》空间欧洲本部，从其中获取到的巨大威能便助长自己将神之禁域的等级又提高了一阶，这还只是开启上帝武装后的第一次尝试。依照如此速度，反复调用几次《网灵》空间内的无匹愿力，神之禁域的未来……

　　噢，上帝啊，那将会是多么美妙的一件事情啊！

　　众生愿力、信仰之力只有信奉上帝的子民才有资格享用到，哪些卑贱可耻邪恶无知而又贪婪的邪教徒，他们如何够资格享用这样的待遇。《网灵》空间可惜是被一群从无信仰的中国人开发出来，这还真是一个巨大无比的讽刺！

　　这些无知的没有信仰的异教徒们，虽然你们依靠自己的聪明才智开辟出来这个伟大的世界，可是你们这些没有信仰的狂徒，你们难道不知这也是打开了一个潘多拉魔盒吗？！

　　无知的人啊！

　　只有皈依主的圣光之下，才能洗脱你们的罪孽啊！不要再执迷不悟。《网灵》的世界，只有完全掌握在主的仆从们的手中，才不致令世人沦入魔渊……

　　俄侅神殿广场上。

　　这里是一个战场，一个最终决定胜利属于那一方的最后战场。

　　近千人聚集在广场上，男男女女，老老少少，都右手捂着前胸，双目失神地抬头仰望：天啊，光明之塔真的已经熄灭了啊，灾难难道已经降临了吗？

　　光明之塔，那可是光明女神守护人间的神迹，几百年来从未熄灭过一次。这一次，真的有大灾难要降临了吗？这里的子民，真的都被光明女神抛弃了吗？

　　为什么啊？

　　古老相传，光明之塔圣火熄，十万大山妖兽出。这句已经几乎成为历史陈迹的揭语，流传过几百年了，难道今天真的要成为现实了吗？

　　彼此对望的眼神中，看到的都是惶恐，无尽地惶恐，像瘟疫一般在你我他之间传播、感染、飞速的扩散。就连同那些一开始并不知道发生了什么事情的民众，只是为了看热闹而跑来的人们，现在也跟着慌张了起来。

　　“进入十万大山的人们，已经死光了！”

　　“天黑之前，那些吃人的野兽，还有那些变化多端的妖兽，就会洪水一般的涌入我们的镇子里！我们，就要全变成这些兽类的口粮了啊！……”

　　声音不大，但是这些极富煽动力的谣言，却是以最快的速度，瞬间就传遍了在场的每个人耳朵里。

　　“听说是有个色胆包天的小子，亵渎了伟大的光明女神，光明女神决定惩罚那些胆大妄为的恶徒，于是乎，她便撤消了她播撒在人间的庇佑，所以那些远古的妖兽趁机便重新出山了。”

　　同样内涵的谣言进一步进化，它的说辞又一次被人为升华！

　　一股彻骨的寒意直贯背脊，孙大盛不由自主地打了一个寒颤：看来，有人毒蛇一样的盯住了自己，他是非要置自己于死地啊！

　　到底是谁，非要用如此恶毒的手段来算计自己呢？

　　他与安德烈的一战，最终还是没有发生。当他唤起超能战甲一往无前地向对方冲杀而去时，安德烈不知为何就消失了。取而代之的，却是发现自己出现在了一个更加离奇的中世纪风格教堂广场前。

　　这些人口口声声说我亵渎了圣女，而且大山里刚传出坏消息，光明之塔就熄灭了圣焰，这些也太过巧合了吧。

　　孙大盛不知道自己的脑海里为什么会莫名的多出这么一段似是而非的经历，明明是才陷入这奇怪幻境里，怎地这里给自己的感觉却是已经在此生活了十多年？而且恍惚之中，他还发现自己和最初看到的那个光头少年的人生轨迹给重叠在了一起。

　　现在，他就是那个光头少年，那个光头少年，便是他了！

　　这些改变是从什么时候开始的呢？

　　回忆了一下，隐约记起，应该是手掌心出现那对泪叶爻，并且成功召唤出来一位自称大魔神的爷之后。似乎一切便是从那一刻发生了变化。

　　而最终察觉自己变成那个光头少年模样，正是启动了超能战甲向安德烈发出最后一击之后。那一击发出之后，眼前突然没有了安德烈的身影，却古怪地像把一个世界打碎了，然后就进入了现在这所谓的俄侅神殿广场前。

　　俄侅神殿位于米里安小镇，米里安小镇位于欧司朗帝国西南边陲，靠近十万大山……孙大盛脑海里的信息自动涌入。

　　此刻他感觉所发生一切，就仿佛进入了《网灵》虚拟世界某一个新开设的游戏区，而他正在进行游戏接入最初的诸多信息搜索。

　　这种感觉对于他这位《网灵》的缔造者丸美世界现任高管而言，本无惊奇之处，对于《网灵》这个全开放式的虚拟空间平台而言，几乎每一天都会有这一类的新开发游戏接驳进入《网灵》空间里。

　　只是这一次他原本是计划来欧洲教区寻找支援力量来的，后来接连发生那么多事让他心力憔悴，哪里还有半点尝鲜的兴趣。

　　而且直到现在，他还吃味不住到底发生了怎样的变故，诸多似是而非的境遇，让他有些分辨不清虚幻与现实了。

　　他不想玩这游戏，可惜游戏的进程却仍旧在继续进行之中……

　　阴云布上了米里安小镇上空，谣言也越来越多。

　　小镇唯一的酒馆百年孤独之内，更是成为了众多谣言的集散地。

　　孙大盛耳力非凡，略微静下心神，便再次捕捉到了诸多对自己极为不利的流言：

　　“大家听说了没有啊？听说这次是大山里出现了拥有强大法力和超强智力的魔兽，而且不止一只。这些魔兽控制了大山之中的兽群，设下陷阱困住了进山的人。”

　　“看样子等消灭了进山的人之后，兽群很快就会杀入镇子上，到时候大家都会变成这些野兽的口粮，被它们吃掉！”

　　“……听说那个匆忙带兵进山的守备队队长，本来就是准备进山杀死魔兽的，只是他太过鲁莽了，什么都没计划好就匆忙进山，还不肯将实情相告。他实在是太不负责任了，竟然欺骗大家说是去打猎。好啊，现在这么多人跟在他屁股后面‘打猎’去了，现在回不来，他是不是很该死啊？”

　　“……听说老镇长就是去搬救兵了，他偷偷出发了这么多天，一定是去城里找那些法力高强的格斗士和法术士去了。天哪，这个老家伙，他为什么不早点告诉我们实情，他为什么也要瞒着我们？他为什么舍近求远，不向俄侅神殿的大祭司求助？真该死！现在好了，瞧瞧现在这个阵势吧，看看谁还能收拾得了。”

　　“唉！”

　　到了最后，说话的人和在一旁打听消息的人，都是不约而同地发出一声叹息，尾音中充满了无助的恐慌和惆怅。

　　与此同时，有另外的一些声音则这样说：

　　“你们都错了，全错了！”

　　“知道吗？今天发生的这一切，其实都是有原因的。那都是因为，都是因为老镇长的小儿子触怒了夏洛特大祭司。光明之塔的圣火都熄灭了，末日就要降临了……”

　　闻听此言，刚才还在对大山里发生的怪事议论纷纷的人群立刻止了声息，注意力全都被吸引到了一起。

　　“难道你们都没听说过吗？！嘿，难道你们真的都还不知道吗？！就在前几天，那个坏小子又干坏事了！你们知道他是干出了什么样的坏事吗？唉！说出来真是吓死人啊！嘿，这一次，那个坏小子，他……他他……他竟然大白天在树林里扒光了俄侅神殿圣女的衣服，妄图非礼她呢！光明女神在上，凑巧这件事情被法力无边的祭司大人探知。于是乎祭司大人一怒之下，撤销了光明女神对米里安小镇的庇佑，熄灭了光明之塔的圣光。所以呀，在十万大山内那些被镇压了数百年的妖兽，这才都趁机蠢蠢欲动了起来。”

　　人群中一位一脸忠厚的大叔，正在尽量的压抑着自己的声音，悄悄地向周围的人不断爆着猛料。

　　看到四周的人听得相当入神，这位忠厚大叔最后总结道：“现在这都是报应啊！”

　　“啊？又是那个小魔头！我一猜就是他在搞鬼！天啊，他小小年纪，竟然就如此好色，竟敢对新圣女安德烈起了色心！”

　　忠厚大叔举杯一饮而尽，顺势将酒杯重重往桌台上一丢，恶狠狠地总结道：“这是对神明赤裸裸的亵渎！”

　　“那我们要怎么办？就这么被这个小魔头活活拖累死么？祭司大人怎么可以如此无动于衷啊？我们可都是无辜的人啊。”

　　“废话，小魔头的混蛋老子为了给他儿子讨老婆，不止一次反对祭司大人选定安德烈姑娘做圣女，我们被这可恶的一家人给蒙骗了，不也都曾经跟着老家伙的后面一起反对过祭司大人，你说他能不记仇吗？”

　　“天啊！那我们岂不是都要死掉了吗？”

　　“奥，该死的，我可不想被野兽撕的稀巴烂，然后被当口粮吃掉。”

　　忠厚大叔这时候趁机又爆料道：“喂，我说大家伙，我这可全都是为你们着想……我说……我是说……我是说我到有个主意，你们想不想……想不想听听……”

　　“操！龙眼史太郎，你他妈的都什么时候了还有心情卖关子，拜托你痛快点，说话不要吞吞吐吐了好吗？”

　　“就是就是，有话快说有屁快放，趁大家被野兽吃掉之前，龙眼史太郎你他妈的讲话就痛快点吧！”

　　忠厚大叔于是狠狠说道：“我是说……我是说……不如我们抓了那个小魔头……去向祭司大人求情吧！！”

　　捉住老镇长的独子小魔头孙大盛，然后去向目前唯一能解救他们的救星，俄侅神殿的大祭司夏洛特大人献媚邀功，这确实到是条可行之计。只是突然就改变了立场，背叛最最让大家敬重的老镇长艾德蒙托，而且还是要捉拿他的独子去送死……

　　闻听此人之言后，众人都陷入了沉思之中。

　　沉寂了片刻之后。

　　人丛之中突然暴起一声吼：“走！去抓小魔头啊！”

　　啪！那人吼过之后尤不解恨一般，抓起自己的酒杯狠狠一下摔在地上。

　　有人带头，立刻便群情激奋了，只听噼里啪啦一阵乱响。“走！！！去抓小魔头啊！！！”酒馆内立刻炸了锅，人们高声叫嚷着冲出，来到大街上，在忠厚大叔那几个带头煽动闹事的人带领下，开始向着镇长大人家的方向汇集。

　　人们一齐高声宣泄着心中的不满，向围观者声讨渎神者的险恶，他们的队伍越来越大，越来越多的人加入进来，跟在后面怒吼了起来。

　　在死亡面前，在被光明女神抛弃突然造成的巨大失落之前，在无法想象的妖兽大军来袭造成的巨大心理压力跟前，人们内心之中，因为巨大的恐慌所引发出的那股激奋之情，终于找到了一个宣泄之口。

　　江堤决口，怒浪滔天。

　　表面看起来仍旧风平浪静的米里安小镇，在那一瞬间，也忍不住为之而颤抖起来。

　　孙大盛闻言大惊。

　　这群死不要脸，唯恐天下不乱的小人！捕风捉影了几句话，就准备抓人问罪了吗？非礼圣女安德烈？我什么时候非礼过圣女安德烈了？再说了，爷我和安德烈那臭婊子如今势同水火，非礼她，现在爷是想杀她！

　　不过，对于安德烈竟然也一起搅入了这场游戏之中，他到是有点儿无所适从。到现在他还不知道圣女安德烈究竟何人！想起自己已经古怪地变了形象，成了一光头少年，安德烈会变成什么模样？

　　隐隐有点小期待起来！

　　不过现在一群被煽动起来造反的暴民正气势汹汹赶来，准备要捉自己去献给祭司大人兴师问罪！这却不得不防。

　　孙大盛握了握拳头：龙眼史太郎这个杂碎，又在舔教廷大祭司的屁眼了！这个混蛋，改天找机会非得好好教训他一顿不可。

　　哼！既然让我听到了这样的消息，就是你们不来“捉”，我也会立刻去找那个就会装神弄鬼的大祭司麻烦！想拿大神棍压服爷？我呸……

　　夏洛特，死光头，你最好小心一点，别人都怕你这个光头大祭司，我可不怕！

　　孙大盛恶狠狠地咒骂着，很明显，他忘记自己这会儿也是一个光头了。

　　于是乎，在那些脑袋进水的家伙还没赶到之前，他悄悄从后门溜出，直奔大祭司光头夏洛特的住所而去。

　　才出门没多远，经过后巷口时，四个身材魁梧的彪形大汉突然蹿了出来。

　　这四个大汉一看就是练家子。

　　举手投足，气定神闲。裸露在空气之中的臂膀之上，肌肉丘结，青筋暴起。

　　杀气！无形的杀气，悄然笼罩在四人身上。

　　四人身上所凝聚起来的无形杀气，就如同四扇巨大的钢铁巨门，缓缓推动着向前合拢，向着孙大盛站立之处慢慢挤压过来。

　　四条狗！

　　孙大盛鄙视非常，却不欲跟这四人浪费时间。他自然“认得”四人都是那位夏洛特大祭司的家奴！他要去找人家麻烦，想不到人家一早就安排人在等着了。

　　不过这样也好！省得爷浪费时间跑路了。

　　“带我去见夏洛特大祭司。”这一瞬间孙大盛如同变换了一个人，声音不怒自威。那四个大汉闻言，狐疑地互视一眼，转而立刻恭敬的将他簇拥起来。

　　孙大盛和四个大汉大摇大摆地从神殿的大门走了进去。高达十米的巨大门洞，人走在下面，显得是如此渺小，脆弱。

　　再往内走，进了主殿，便是宽阔的大殿内堂。

　　内堂深处，巨大的女神雕像发出万道金光，仿佛一面通天彻地的幕墙，人的眼光只要落在她的身上，便很难再移开，不由自主地便会陷入对女神的景仰之中。

　　正中央直径达到五十米之巨的圆形穹顶，七彩夺目的壁画布满四周；穹顶正中，有一个直径十米的圆洞，这是除大门外，神殿之内白日里唯一的采光洞。

　　站在神殿的穹顶下，阳光从洞中照下来，使人不自觉的都要仰面向上，感到那处所在，就仿佛是通向天国的唯一通道。

　　从穹顶照下来的光洒在殿堂内，是那样的庄严肃穆，令人心生畏惧。

　　那是天洞，通往天界的所在。

　　据说，光明女神的圣光，最初便是从那里散播到人间。

　　孙大盛扫视着眼前奇妙世界……


第354章 虚拟较量

　　“真是个不错的地方呢！”踏入神殿内堂的时候，孙大盛在心里感叹道，“可惜了，夏洛特这样的神棍，他根本就不配站立在如此庄严肃穆的地方。”

　　殿内聚集了很多身穿黑衣法袍的修士，他们聚集在一张宽大的长条案桌之前，似乎正在举行某种仪式。有个红衣修士站立在案桌之上，手拿一把七尺长剑，不断地在前方的虚空劈舞，嘴里念念有词。而他的另一只手里，则不知握了什么东西，每隔几剑虚劈，他的这只手便往空中虚张一下，紧跟着，空中便立刻“腾”地闪出一团火焰。

　　烈焰蒸腾！

　　越来越多的火焰团，呈虚空悬浮状出现在空中。

　　这些浮空而燃的火焰团，自打出现的那一刻起，便犹如拥有了生命一般，彼此循着各自的轨迹，环绕盘旋着，徐徐飞行在红衣修士的四周。

　　火焰团越积越多，越积越厚，足足有上百之数，里三层外三层旋绕在他的周围，形成了一张夺人心目的火网。

　　红衣修士双臂大展，虚空浮起在火网之内，他抬头仰望穹顶，仰望着穹顶那个直达天际的天洞，似在诉求，又似在无声地发出召唤。

　　“咕哈咦，陀罗米赛，咪哑塔哩碧唬汗……”红衣修士高声地吟唱了起来，他的声音瞬间传遍整个大殿，轰响如雷、迅疾似电。

　　在那一瞬间，似乎整个天际都被他的声音所充斥。

　　同一瞬间，黑衣法袍的修士们祷告的声音更加的密集了，嗡嗡的声响回荡在大殿之内，不断地激荡回响。这些声音仿佛与那红衣修士的吟唱声浑然结为一体，而且似乎越积越多，越积越厚，若有实质的在大殿之内回荡，使人闻之无不动容。

　　咣！咣……

　　突然有无数道夺目的光芒从大殿穹顶的天洞射下，一瞬间便将火网之内的红衣修士笼罩其中。

　　“咕哈咦，陀罗米赛，咪哑塔哩碧唬汗……”

　　白光笼罩之下的红衣修士，双手合十高举过顶。

　　他突然再度拔高了音调，声音古怪之极，但是听得出来，他仍旧是在重复之前唱颂过的那几句奇怪音符。

　　火光猛然的向外扩张了数倍之多，声势好不骇人。

　　见此情形，呼啦一下，大殿之内所有的人全都匍匐在地，当然，也包括此前去“邀请”孙大盛在内的那四个大汉。

　　孙大盛鹤立鸡群地立在原地，这一瞬间，他有些失神。眼前的场景，显然有些出乎他的意料之外。他看到，那名红衣修士慢慢开始腾空而起，而那些明亮的火焰团，依然旋绕在他的周围，随着他开始往空中飞升了起来。

　　他真的会飞吗？

　　一个奇特的问题从孙大盛的脑海中闪出。

　　待红衣修士浮上半空，两手向两旁猛然张开，紧跟着那上百团火焰也突然从中裂开，然后向两边斜斜飞起，彼此间轨迹或有重叠，立刻便相互激荡的火焰大涨。

　　呖……

　　如天鸟长鸣，一声清脆的啸声回荡于大殿内，使人闻之动容。

　　放眼再瞧，一只双翅尽展的火红大鸟，赫然出现在了大殿上空。

　　哇！鸟人？！

　　孙大盛差点没把眼珠子瞪出来，这是怎么回事？人变鸟？鸟变人？真是大开眼界啦。不对，这是……这便是众生愿力……这些人……这仪式……刚才一幕，分明就是他们在施展秘术召唤众生愿力！

　　大鸟继续高飞，红色霞光溢满大殿。

　　呖……

　　又是一声长鸣，大鸟突然没入天洞之内，转眼不见。

　　与此同时。

　　光明教神殿之外，广场之上。

　　所有的人几乎同一瞬间匍匐在地，以五体投地的态势不断地跪拜起来。

　　“乌拉……乌拉……乌拉……”

　　广场上的人群有节奏地齐声呼喝，声震九天云外。

　　一切都只因为，在那白色的神殿最顶端，那里有一只红光大展的“鸟人”，已经振翅傲立在了天上。呖……它又是一声清脆的长啸，只这一下，立刻便将广场上近千号人的齐声呐喊压了下去。

　　鲜红的霞光映红了天际。

　　人群闻声一齐长跪而起，满脸虔诚地望向天空。有人则在低声的祷告说：天啊，神迹，是神迹啊！那可是光明教的神兽火烈鸟哇，光明女神没有抛弃我们，她没有抛弃我们这些犯下滔天罪恶的子民，她又回到我们身边了哇……

　　“鸟人”虚空悬浮，烈焰展翅，磨盘大小的一张肥厚脸盘隐隐从它周身的火光之中显现出来，随即，一个锃亮的光脑袋也越来越清晰地从烈火丛中凸显了出来。

　　“神说，要有光！”

　　光脑袋音调不高，平缓舒展，在场内的每个人听到那句话，却如同有人附耳在旁，在拉家常般的和自己谈心。

　　“神爱世人，圣光普照大地！”

　　光脑袋仍在布道，闻者无不动容，潸然泪下。

　　广场上的人一个个皆扬手朝天，似乎接下来，立刻便会有无尽的圣光自天而降了。乌拉，人们虔诚地拜倒在地，在自己的心里大声喊着。此情此景，唯有这句颂词，才能表达出他们心中的感激了。

　　“神爱世人，却绝不能容忍世人对神的亵渎！”

　　光脑袋依然沉稳地继续着他的布道词。声音却突然转厉。

　　嗡，光脑袋的一声厉喊，如同晴天霹雳，晴空一个炸雷突然在人们的心中回荡：果然，神熄灭了圣火，是因为这里出现了可耻的叛徒，异教徒，渎神者，应该千刀万剐的邪恶存在。更有心思灵巧的人，更是直接便联系到了“神迹”所指，立刻在人群之中寻找起孙大盛的身影来。

　　“神，无所不在，神，无所不知，神，无所不能！”光脑袋转而声威赫赫起来，“神以神力将邪恶展露于世人面前，任由她的子民代为惩罚邪恶。”

　　妈的！

　　孙大盛腹诽不已：这不摆明了在鼓动不明真相群众找爷麻烦嘛！大神棍，你够狠！换了新模样跟爷玩儿，爷奉陪到底！

　　孙大盛开始到处搜寻合适下手的武器了！

　　先下手为强，后下手遭殃，他打定了主意，趁大殿内众人还都在跪拜祷告，先一步抢上那祭台上，给那鸟人一闷棍……

　　跟爷玩邪！

　　鸟人仍旧在虔诚布道之中……

　　没等广场上的人反应过来神将如何用神力彰显邪恶，天，突然就黑了下来，乌云瞬间就遮掩了整个天际。又是那个火红色的“鸟人”，只见它的双翅微微震动了几下，在它的正前方，乌云之中便被大片的火烧云勾勒出一幅巨大的淡红色幕墙。

　　幕墙之上，似有人影晃动。

　　打眼细看，呀哈，这上面的人，原来大家都认识啊！

　　一个身形猥琐，袒胸露背的半大小子，正在和一个身材娇好，面容秀丽的小女生嬉笑打闹。广场之上，神的子民之中，不断地有人在发出感慨之声。

　　有位视力不佳者偷偷发问：你怎么知道她身材娇好？

　　废话，一个穿三点式的女人站你面前，身材好不好你会不知道？眼睛瞎啊！

　　……

　　半大小子，便是老镇长家的宝贝儿子，人品极度不好的小魔头孙大盛……不过现在人们都已经改了口了，不叫他小魔头，都和幕墙之上的小女生一样的改口叫他，叫他小流氓了！

　　“……小流氓，快点放手啊！”幕墙中的影像发出呼喝。这些声音虽然不太清晰，却也隐隐约约都落进了广场人群的耳朵之内。

　　原来，传言都是真的啊！小流氓！这个该死的小流氓！果然是他惹怒了伟大的光明女神，果然是他才让米里安小镇的人们遭受到如此巨大的灾难！

　　人群之中，不知是谁带头喊了一句：“把这个小流氓揪出来！”

　　立刻，就有人跟在后面怒吼起来。

　　“把这个小流氓揪出来！！”

　　怒吼声越来越响：“把这个小流氓揪出来！！！”

　　越来越多的人加入了对小流氓的声讨之中，相信如果小流氓现在出现在众人的面前，绝对会被人群里的怒吼声掀倒在地，会被人群中飞溅而出的唾沫星活活淹死。

　　随着人们的怒吼，乌云遮天蔽日的天际，也渐渐恢复了原由的晴朗色彩，空中的幕墙悄然隐退，红灿灿夺人心目的大红“鸟人”，也不知何时，悄然隐退回了神殿之内。

　　唯一让人略感失望的是，当人们期盼的向着光明之塔望去之时，光明之塔的圣光，依然黯淡，看来他并没有因为初时“神”的突然降临而发生改变。

　　“神在召唤我们对那个小流氓做出惩罚！”又一次，有人在嘈杂的人群之中带头喊了起来。

　　“杀了他！”

　　“对，把他揪出来，绞死！”

　　愤怒的人群带着无尽的怒吼四散而去，都去搜寻孙大盛去了。

　　……

　　孙大盛，此刻呆呆站立殿堂内一角。

　　红衣修士已经完成仪式，重新回到了那张宽大的条形案桌之上。

　　天啊，刚才都看见了什么，听到了什么啊？

　　当他打定了先下手为强的主意趁众人不备冲前准备搏命时，他忽然见看到了王小芸，她闭目躺在那条宽大案桌的人字形凹槽内。当红衣修士重新降落案桌之后，王小芸忽然从案桌底部被凌空托浮了起来。

　　王小芸被剥得一丝不挂，双目紧闭，如同睡着了一般虚立当空。

　　怎么回事？

　　孙大盛愣住了！

　　红衣修士向他走过来。

　　“阁下，欢迎你的到来！”红衣修士掀开法袍，露出那颗光光的大圆脑袋。他站在孙大盛三步之外，语调平缓地说：“早闻阁下大名，可惜今日才有缘相见。”

　　孙大盛很郁闷，听着那熟悉的语调，看着那陌生的面孔：这个大光头，这头肥猪佬，你变了模样就以为爷认不出来了吗？

　　你这大神棍！

　　他猜的没错，面前此人，正是变化了模样，变成所谓光明神殿大祭司夏洛特的，便是大神棍教皇罗罗。

　　一直守在孙大盛周围的其中一个大汉，走近大神棍跟前，附耳悄声地和他说话。孙大盛笑了笑，他听的仔细，那大汉是在给大神棍汇报自己主动配合前来神殿时，会说“圣女真言”的事情。大神棍一帮人哪里知道他耳力非凡，寻常人咬个耳朵说点密语什么的，对他根本就是无遮拦大会。

　　大神棍一边听下属汇报，一边转过头来，疑惑地看着孙大盛。

　　“叩呢吸哇，噻呦哪啦，叩叩夷噻摩西。”大神棍顶着锃明瓦亮大光脑袋，左手扶膝，右手紧贴胸口，逞九十度躬身施礼，依然用了很是谦恭的语调问候孙大盛。

　　大神棍说什么呢？怎么这一句老子从来没听他说起过呢？

　　孙大盛搜寻遍了记忆，仍没记起有偷听到过大神棍刚才说的这些法咒，所以一时半会儿也没了应对之词。

　　他哪里知道，大神棍闻知他懂得“圣女真言”，立刻就以最为高阶的圣教之礼向他发出了问候。

　　同时，这一句问话，也算作是在投石问路，想要确认孙大盛在圣教之内的身份地位。

　　依照规矩，“圣女真言”只有光明女神最为忠实的教众才有资格学习、掌握，以及研习，圣教之内等级森严，稍有稽越，便是死罪。

　　孙大盛那里懂什么“圣女真言”。

　　神殿之外危急时刻，他对那四个大汉顺口说的，不过也只是“记忆中”大神棍每次举行仪式开始前常说的那几句话。因为每当大神棍吟唱这几句时，神殿的教徒立刻便会齐刷刷拜倒在地，孙大盛觉得威风，加之在神殿广场被人胁迫之时，又偷听到了领头大汉在打光明教的暗语，这才知道了是神殿之人在暗中捣鬼。他情急之下张嘴来了那么几句，谁曾想还真给他蒙到了点上，于是这才让一群虔诚教徒有了孙大盛懂得“圣女真言”的错觉。

　　不会说，不代表孙大盛真的就没了词应对。

　　面对大神棍的问候。

　　稍微愣了愣神，看到大神棍一脸的奴才像对着自己躬身施礼，又看看仍旧躺在案桌上一动不动面色苍白的王小芸，孙大盛突然发飙了。

　　“你祖爷爷的烦恼！”

　　孙大盛骂人时的语调怪异之极，显然他是怒极了，已经无所顾忌，“妈的，大神棍你把小芸怎么了，你赶快把她放了。”

　　无知者无畏，孙大盛已经豁了出去：哼！怎么说咱家老爷子也是一方首脑，别人惧怕你们光明教廷的淫威，小爷我可不怕你们。敢拿我老大的女人乱编排，真是吃了熊心豹子胆了，这次还不趁机搞死你个大神棍……

　　“大神棍，小心你生儿子没屁眼啊？赶快把小芸放了，听不懂小爷说话啊？快点把人给放了。”

　　心里却在暗自琢磨，原来小芸姐身材这样棒。

　　真是天使面孔，魔鬼身材啊！

　　当孙大盛心思都落在裸身相呈，闭目安详仰躺在条案上的“王小芸”时，脑海里如遭电击那般，全身剧颤起来。

　　脑海中瞬间又多出来许多不属于自己的“识念”，一如之前无意间召唤出来一个自称大魔神的家伙那样，他感觉到自己的心里，凭空又多了一个“人”存在。而且更加让他迟疑不定的是，后来多出的这个人，不是别人，正是日思夜想极力想要封装了地球破开虚空去解救的林枫老大！

　　这一下可是将他骇得够呛！

　　赶紧地将目光从“王小芸”的曼妙身躯上收回：

　　老大！老大你可别吓我，我错了，我真的错了！我知道小芸嫂子是你的女人，我该死！我刚才不该生出邪念来！

　　我错了老大！你你你，你在异世界里过得还好吗？逢年过节时，老大我可没少给你偷着烧纸钱啊！我凑齐全了《花花公子》创刊以来所有期号的杂志，我将老大你最喜欢的空空老师小泽老师藤兰大妈们的新片，可也是一期不落全偷偷烧给你了啊……

　　老大！小弟……小弟对老大你一片赤诚，你老人家行行好，别吓人了好吗……

　　脑海里林枫老大的气息越发浓郁起来，而且就连凶威赫赫的大魔神娅摩拉罕都变成小兔子那般，瑟缩在他识海一角，不复从前雄姿。

　　孙大盛心叫一个寒！他怎也想不通透，好端端自己只是胡思乱想了那么一下，自己多年不知踪影的林枫老大就跟诈尸了一般，直接跳进自己脑海里！

　　“闭嘴！”

　　正想得头大不已，冷不丁一声断喝，孙大盛大叫：“谁？！”拉开架势，寻找声音来源。

　　“蠢蛋！”

　　这下听明白了，果真是林枫老大的声音。

　　孙大盛脚跟发软，双膝一弯，作势就要跪倒地上：“妈呀！老大真的诈尸了……呜呜呜……老大，老大，老大……”

　　“你要敢跪下去，脑子立马给你轰成渣！”

　　赤裸裸的威胁，气焰无比嚣张。

　　孙大盛硬挺着发软的腿脚，愣是不敢再有跪拜下去的冲动了。

　　“老……大……”

　　“闭嘴！听我说……”

　　孙大盛开始频频点头，脸色也由之前的惊恐失血状态，渐渐有了生气。到了最后，竟而眉眼带笑起来。

　　可惜了这一切变故都是发生在他脑海之中，纵然奇险万千，旁人却根本无法窥伺到。

　　只不过他这番一惊一乍的表演，可是实实在在的真情流露，但是最终落在大祭司夏洛特的眼中，无疑又成了某种高深莫测的派头。

　　林枫与教皇罗罗可说是为了达到目的，都开始不择手段起来。

　　原本只是各自操纵了一个傀儡在教皇罗罗的禁域领空操演，可惜双方互有胜负，谁也不能一锤定音战而胜之。

　　林枫趁机摆脱掉教皇罗罗在他识海施加的神禁，凭借他对现实境诸多意者们拥有的次元空间的特殊掌控权限，原本轻易便能抹杀掉这大神棍。但是大神棍掳了好兄弟孙大盛在这其中，他不得不投鼠忌器。

　　而且孙大盛被掳进之前就受了重创，他偏偏不能自降权限等级成为教皇罗罗拥有次元空间的主宰，若此刻强行夺取次元空间的控制权，无疑就是加速好兄弟的死亡速度。

　　唯一办法，便只有将这大神棍教皇斗到心服口服，让大神棍心甘情愿损耗神力救治孙大盛。

　　可是这大神棍偏又执拗得紧，脑子一根筋，而且跟小学生玩网游上瘾了那般，仗着自己是“主宰”的优势，每每在决定胜负局面出现的一刹那，见到局面于己不利，便随意变幻场景拖孙大盛后腿。

　　三番五次领教过大神棍的大无赖本领，林枫气得跳脚不已，恨不得将这大神棍剥皮实草，伐骨食髓。

　　尤为可恨便是，大神棍不知怎地探查到了孙大盛内心深处对王小芸的痴念，眼见利用孙大盛的马子安德烈无法逼迫他就范，这次干脆换了角色，将王小芸的形象幻化了出来……而且还是光屁股样子……而且自己的好兄弟千难万险都扛住了，想不到见到自己的女人，竟而自乱阵脚了……

　　林枫恼恨大神棍耍无赖秀智力下限，更恼恨好兄弟色胆包天心里竟然偷偷惦念着自己的老婆大人。

　　是个男人都无法忍耐这种待遇！

　　心里这火一大，便顾不上其他了。


第355章 辱宠得失

　　自己亲亲好老婆给好兄弟这样子惦念，属王八蛋的还能忍得下去。

　　林枫当然不愿意做王八蛋！

　　于是乎，便不再顾虑自己主动“现身”出面干涉痕迹太重的话，会给好兄弟将来的人生带来什么样后果。

　　林枫一边监控大神棍教皇的举动，一边分出一缕神识，就跟孙大盛自己认为的那样，他“诈尸”了！

　　诈尸的效果果然凑效！

　　最起码，好兄弟当着自己的“面”，对自己未过门老婆大人的种种邪念，是半丝半缕也不敢再存有了。

　　而且自己好兄弟对自己的忠诚度，更加是直线飙升。

　　不过这小子胡说的那一堆平日逢年过节都有偷偷给自己烧纸钱烧画片什么滴，听了这些话以后，林枫心中还颇是感动。暗想还是铁杆兄弟对自己好，逐对孙大盛的恶念也就消解了许多。

　　一番计定，孙大盛频频点头之中，自觉神魂逐渐与“诈尸”的林枫老大重合了起来。不一刻后，他心中生出无尽虚妄，自觉自己从此便是林老大，林老大便是自己无所差别。

　　简而言之，他和他的好老大合体了！

　　场景重回俄亥神殿。

　　夏洛特大祭司，及诸多红衣修士，黑衣修士们，忽觉眼前的光头少年气势滔天，活脱脱变化了另外一个人出来。“他们”实则都是依附于大神棍教皇罗罗大人的神念所幻化而成，原本在这虚幻世界里，有大神棍教皇罗罗大人这等主宰做靠山，“他们”无疑便是这一方世界里的唯一，奈何面对这一突变，他们也都懵住了。

　　而这一突变，也直接的导致自以为早已掌控了全局，锱铢在握的大神棍教皇罗罗大人“纯洁弱小”的心灵遭受最沉重打击，以至于差点一口气没喘过来，心肌梗塞而亡。

　　大神棍毕竟是久经沙场的老油条了，眼见一计不成，鬼马心眼子骨碌碌连转，又生出恶毒计策。

　　有道是英雄难过美人关！

　　孙大盛刚才见到他幻化出来的光屁股东方大美人一瞬间的猪哥脸表情，他可是瞧得一清二楚。本来身为神圣庄严的神职人员，不欲用此等有辱身份的卑劣行径来诱惑对手。可是如今情况紧急，也就顾忌不上那许多了。

　　更何况亚当夏娃当年在伊甸园里还抵受不过诱惑，偷食禁果，才有了后来人类的种种丰富多彩生活。

　　事急从权嘛！创世神都可以玩美女与野兽的诱惑，如今又有何不可的！

　　如此这般诸多杂念一闪而过，大神棍教皇罗罗大人便不动声色开始施展通天彻地手段了。

　　在这方天地之中，他便是主宰，没有人可以在这里挑战他的权威！

　　如今他的斗争方向，已然不再仅仅只是为了想法子招揽这位丸美高管于自己麾下，此刻的斗争，已经升格成为事关权威与尊严的守护了。

　　那么，真正的好戏，便开始吧……

　　夏洛特突然拜服在地。

　　“至高无上的存在啊，请给予你的奴仆们以启示，那个胆敢亵渎教廷的恶棍，他那肮脏的灵魂将接受光明女神的洗礼……”夏洛特口沫横飞，正凭借一张三寸不烂之舌，准备拉开真正的战斗序幕。

　　“闭嘴！”冷不丁地一声断喝。

　　声若洪钟，振聋发聩。整座神殿顿时都嗡嗡轰鸣开来。

　　夏洛特的气势不由为止一滞，张口结舌，下面的话，怎也蹦不出口来了！

　　一个气衰，一个胆旺。

　　神殿中众修士们还不知发生何种变故当口，令人吃惊一幕再度上演。

　　孙大盛气焰嚣张之极，抬脚一下踹翻了祭台上宽大的条案。紧随其后，原本平躺条案之上“王小芸”的影像，跟上闪了几闪之后，便汽泡一般幻灭消失。

　　孙大盛一看果然有门，登时越发精神十足起来。

　　嘿！

　　老大到底就是老大，“诈尸”了都还这么牛。

　　看来听老大的吩咐绝对没错，不过，他是怎么看穿大神棍教皇鬼把戏的啊？嘿嘿嘿，夏洛特大祭司，现在轮到咱们俩好好玩玩啦！

　　“你祖爷爷的烦恼！”

　　孙大盛又威风十足地喝骂一声，不待吃惊不已的众修士们反应过来，身形一纵，轻松一下跃上祭台。

　　“到底是谁亵渎了伟大的光明女神？到底是谁偷偷熄灭了光明之塔的圣火？到底又是谁在私底下到处散播谣言，妄图制造混乱，说什么十万大山中的妖兽就要攻入米里安小镇？！”环目四周，望着台下炸了锅的修士们，把手一指道：“就是他！”

　　“就是这只披着人皮的大灰狼！”

　　“是他，就是他！他已经堕入黑暗世界之中已经被暗黑大魔神娅莫拉罕诱惑了！”

　　“你们不相信怎地？”

　　神殿内彻底乱了套，到处一片闹哄哄的嗡嗡声。很显然，这个爆炸性的新闻，太富震憾力了！

　　大祭司夏洛特被暗黑大魔神娅莫拉罕诱惑？！

　　怎么可能？！

　　他可是信奉光明女神的最忠实信徒啊！他可是俄亥大神殿的大祭司！连他都被大魔神所惑，这世上还有什么人是可以相信的？

　　没人敢轻信！

　　即便身为这方世界最本分的原住民，也没人敢相信这个事实。

　　不过，没人相信不要紧。现在需要的就是这种剧烈的反差！现在需要的就是众人的强烈质疑！

　　因为接下来便会有真凭实据来证明这是笃定无疑的事实！

　　只有最激烈的心理冲突，才能调动所有人最疯狂的念力，仰或咒骂、愤怒……或者更干脆了说，便是最本源的众生愿力！

　　没错！

　　此番计划的唯一目的，便是利用众生愿力来摧垮大神棍，从他最看中最自傲最不可想象的信仰之源打败他！

　　大神棍不是想方设法的要利用神力感召孙大盛吗？

　　诈尸后的林枫给孙大盛定计，便是反其道而行，反过来在他最得意的事情上干翻他！

　　这便是最令孙大盛佩服的地方！

　　任他想破脑袋也想不明白，突然“诈尸”了的林枫老大，对大神棍教皇罗罗大人的底细怎么知道的就这么清楚。

　　而且他也暗自心惊不已。

　　一直以来，丸美世界的高层们都深以为有超脑森蓝在手，《网灵》虚拟世界再怎么让世人随便乱整，即便是所有的源代码开源共享也好，最终也都逃不出他们这些人的掌控之中。而且一直以来，令他们深以为惧的唯一一件事，也只是担心有朝一日超脑森蓝智能进化程度超出他们的预测，成为不再受任何人类控制的另一种全新生命存在。

　　他们却怎么也没有想到过，这世间里，竟然早有人拥有了堪比现实境那样可供生灵繁衍生息的次元世界。

　　比如这位西方教廷的大神棍教皇罗罗大人。

　　若非亲身体验了一把“穿越”异世界的感觉，他是怎么也不会相信，这世上竟然早就有人跑在了丸美世界跑在了超脑森蓝的前端。

　　大神棍教皇拥有的次元空间，不仅地缘辽阔，而且生机盎然，已经初具了另成一界的雏形。

　　可以想像的出，照此发展下去，大神棍岂不真个成了小说里描述的那种“随身拥有一地球”的大能牛叉人物了。

　　可怜他们这群整日玩虚拟世界次元空间的大BOSS，一个个最夸张也不过是拥有了个随身便携式的超级大仓库而矣，而且还都只能摄取没有生命的物品。哪里有人家大神棍教皇这般不显山不露水的，一出手便是一个异世界！

　　其实他这番感慨，多有偏差。

　　眼前这初具异世界雏形的次元空间，能有如今成就，就连大神棍教皇罗罗大人自己都没预料到。而且这其中亿万千的生灵，却绝非是凭空得来，被大神棍这等主宰任意幻化出来的那般简单。

　　这方世界里的亿万千生灵，都已开启灵智，拥有独立人格，真真正正成为全新的异世界人类了。

　　身为一方世界主宰的教皇，在这整个衍化过程中，实则也是顺势而为罢了。

　　这一切的缘起，都只在于“光球人”林枫的突然现身，以及那五片历史久远的上帝武装之上所蕴含的众生愿力的造化。

　　颇具传奇色彩的这五片上帝武装碎片，可说是《网灵》虚拟世界建立之前，唯一能在现实境感应并且储存众生愿力的实物。而且在西方世界里，教廷的历史又颇悠长，在民间信徒更是从未欠缺。

　　正是有了这几样特殊因素的组合，因缘际会下，不期然在信仰坚定的大神棍教皇罗罗大人手上，便真的成就了这奇妙一境。

　　可以想像，若然能将这奇妙一境善加引导，待到其中大环境瓜熟蒂落时刻，创世神曾经做过的伟业，只在眼前啊！

　　只不过，这其中微妙变化，如今连同身陷局中的大神棍教皇罗罗大人本人，都未曾料到罢了。

　　唯一觉察到了这诸多奇妙变化的，便只有林枫这特殊份子。

　　谁叫他是如今现实境里唯一一个无法开辟自己的次元空间，却偏偏又被妞妞的系统扫描识别出，他对众超能意者们的次元空间，拥有无法降低等级的权限！

　　也就是说，现实境的超能意者们，虽然在他失踪这三年里，都不同程度感应和开辟出来了属于自己的次元空间，但在某种意义上，却似乎全都是在给林某人打工。

　　因为林某人拥有一个“无法自降等级的”超级权限！

　　只是这看不见摸不着的超级权限，某人仍旧没摸索出来如何取得罢了。可以想像，一旦到了那一日，超级权限得手，将会有多少牛叉人物会抓狂郁闷至死啊！

　　孙大盛从“诈尸”的林枫老大计定之中所得利器，便是要打这样一个时间差，要以其人之道还治其人之身！

　　他现在需要做的事情，便是调动此间众生愿力，让大神棍自吞苦果。

　　尽管仍旧不明白这其中奥妙，但是既然有此等羞辱大神棍的好法子，又岂会不加以善用……

　　孙大盛感慨万千，心说幸亏自己的林枫老大及时“诈尸”出现，不虞现在大神棍再牛叉，有了“诈尸”后的林枫老大暗中臂助，嘿嘿嘿……

　　这厮想到开心处，不期然一脸奸猾相，加上他那张大肥脸，越发的有卖相了。

　　“不信？爷拿证据给你们瞧！”

　　孙大盛心里那叫一个得瑟呀，大胖手虚空里再一划转。

　　见证奇迹的一刻到了！

　　嗖！

　　被孙大盛突然的放浪行动完全打乱了节奏的俄亥神殿大祭司夏洛特的眉心祖窍处，忽地射出一缕黑雾。

　　那黑雾迎风见长，顷刻间胀大凝结成一模样可怖的魔鬼形容！

　　那模样可怖的魔鬼，却不正是此前孙大盛手持泪叶爻召唤出来的暗黑大魔神娅莫拉罕又是那个！

　　大魔神娅莫拉罕慵懒地深一下懒腰：“我的主人，为何事召唤我醒来！”

　　这么大块头一只睡猫突然一下出现在光明女神的神殿里，不提那翻滚蒸腾的黑雾所蕴藏起来的无穷无匹威压，只那小山一般的身材，就足以让所有人心神崩溃。神殿内的红衣黑衣修士们，早就被惊骇失了魂。此刻他们都胆颤心惊匍匐地上，那还有人够胆量打量大魔神娅莫拉罕正跟某个气急败坏家伙眉来眼去！

　　上帝啊！

　　原来大祭司夏洛特真的已经投向了暗黑大魔神娅莫拉罕，而且他狗胆包天，竟敢将暗黑大魔神直接带进了光明女神的神殿之中。

　　这等亵渎神灵的恶行！

　　这等败类！

　　这个要被上绞刑架烧死的异教徒……

　　孙大盛依照林枫老大给出的秘术强行召唤出大魔神，不虞这厮才露面，又给他眉目传情乱献殷勤。孙大盛心惊肉跳不已，哪敢任由这厮胡乱发作坏了林枫老大的计划，强振精神，好一番辛苦之后，许下诸多好处，好容易才折服了这厮，算是勉强的答应了暂时委身于大祭司夏洛特。

　　此乃嫁祸东移之计！

　　管他黑的白的，先叩一屎盆子在夏洛特头顶，让他没了根本立场……

　　如此妙计差点搞砸掉，孙大盛心叫一个汗啊！

　　还好没人注意到这其中猫腻。

　　计划第一步成功实施，孙大盛越发得意起来。

　　此处无声胜有声。孙大盛沉住气看好戏码开演。暗黑大魔神娅莫拉罕的凶名，对这一方世界的生灵而言，再是恐惧不过了。尤其还是，此刻这位暗黑大魔神直截了当就出现在众人信仰之圣地的光明女神神祇所在的俄亥大神殿正堂内。

　　这种巨大反差，再夸张不过了！

　　一瞬间神殿内安静到了极点，众人莫不屏住了呼吸，瞪圆了眼睛，心跳几乎也都被压制得停顿了下来。

　　暗黑大魔神不愧是个极富表演才华的存在，卑贱谦恭之极地俯视着思维一瞬间处在了停滞状态之中的大祭司夏洛特，当真温顺犹如世上最乖巧的小黑猫儿。

　　而且瞧见自己的‘主人’老半天都没反应，这只世上最乖巧的小黑猫儿善解人意地露出微笑：“我的主人，您忠实的仆人娅莫拉罕恭候您的吩咐！”

　　大祭司夏洛特喉咙里发出连串不成音节的悲鸣！

　　这只是表象而矣！

　　实际上的反应，却是这一方世界背后的主宰，伟大神圣的大神棍教皇罗罗大人的神魂直接遭受了最迅猛一击。

　　所以，大祭司夏洛特才会如此的悲催。

　　“上帝啊！”教皇罗罗大人从未有过如此无助失落，“我看到了什么？我眼前出现了什么？暗黑大魔神娅莫拉罕？竟然真的会是暗黑大魔神娅莫拉罕！上帝啊！究竟我做错了什么？在属于我自己的神之禁域之中，怎么会有暗黑大魔神娅莫拉罕的踪影？”

　　教皇罗罗大人无助地喘息着，而这直接反应在他的傀儡……那位大祭司夏洛特的身上时，却又成了大祭司夏洛特正对着自己的忠仆眉开眼笑。

　　是眉开眼笑没错！

　　这便是计划中的第二步了。移祸之计之后，紧接着当然便要让大反派演足戏码啦！“诈尸”的林枫虽然不能主宰这一方世界，利用机会操控个把关键角色加点佐料还是轻而易举的事情。

　　于是乎，在神殿内众修士们无比惊恐无比愤慨的关头，眉开眼笑的大祭司夏洛特突然开口叫道：“杀死他们！”

　　手指向大殿中的修士们。

　　吼……

　　一声震慑四方的吼叫。

　　浓烟滚滚中，烟雾幻化成一个狰狞恶魔脸孔，黑洞洞大嘴恍如通往地底深渊的便捷通道，无尽的死气滚滚涌来。

　　“谨遵主人吩咐！”暗黑大魔神娅莫拉罕自然戏码做足，当即凶威信信，身形又一下暴涨数倍。

　　只一瞬间，整个神殿上空都几乎要被黑雾遮蔽。

　　人的情绪是极易受群体感染的。

　　凶威信信的暗黑大魔神张牙舞爪露出狰狞面孔的同时，拜服在地的虔诚修士们便有十数个异常夸张地抓狂起来，怒斥声讨中，这十数个精神错乱般的修士奋不顾身向癫狂中的大祭司夏洛特奔命而去。

　　而孙大盛，得了“诈尸”后林枫老大的计谋，更是闻而不乱，谈笑间再出惊人手段。


第356章 众生愿力

　　暗黑大魔神究竟有没有真本领，这事儿孙大盛没法去预测，他也不敢有这等想法。

　　只不过前后两次这位魔神爷的出场，似乎都是雷声大雨点小的结局。

　　孙大盛唯有硬起头皮按照林枫老大既定方案出招！

　　“至高无上的光明女神啊，赐予我光明的力量吧！我要将这邪恶的存在彻底的消除……”夸张之极的高声吟唱了起来。

　　这一刻，孙大盛比之大神棍还要大神棍！

　　一束光，耀眼。在那双大胖手的鞠拖下，直射而起。

　　轰！

　　整座神殿剧烈震颤了一下。

　　大殿上空一圈又一圈光晕荡漾而起，向四周逸射而出。空中浓郁深沉的黑雾，顿时被光晕绞碎，顷刻间消散一空。圣洁的力量重新占据了神殿，之前那无尽的邪恶威压也随之一扫而空。

　　腾！

　　俄亥神殿广场之上，光明之塔的圣火也重新点燃。

　　随之而来的，便是欢呼，欣喜若狂的人们都发自内心最真诚的赞美着女神的荣耀。

　　“渎神者已经被绞死了！”

　　这个好消息随着光明圣火的复燃，以最快的速度在整个米里安小镇的上空传播着。

　　“乌拉！”

　　获知这一好消息的人们，无不欢呼雀跃起来。

　　随之而来的结果便是，越来越多的人勇敢地走出家门，走出藏身的地窖里、烟囱里、伪装好的墙壁夹层里……

　　人们不约而同都向俄亥神殿的广场涌来，载歌载舞，无尽的赞美，毫不吝啬的夸赞，尤其是见到高耸入云的光明之塔上重新点燃的圣火，无人不欢。

　　“乌拉！”

　　从未有过的虔诚。

　　也只有真正经受过死亡考验的人，才会懂得重获生机的艰难。每人心中的欣喜，无不发乎内心最深处……

　　朝拜，祷告，祝福！

　　欢喜中的人们不约而同又都安静下来，开始做着同样的一件事情，无论男女，不分老少。

　　事情的突然转折太过戏剧化了些！

　　万人瞩目中，俄亥神殿的拱形大门缓缓打开。神圣庄严的修士们迈着坚实而稳健的步伐，恰如一个整体那般，走向广场前方的高台。

　　“乌拉……”每个人都被这非同往日的肃穆气氛感染，心中皆高呼着口号。人们似乎第一天才认识这些俄亥神殿的修士。修士们的头顶都仿佛被圣光环绕那般，每个都是那么的神圣威严。

　　“好奇怪呀！”

　　人群中有个极不和谐的声音发出了质疑声，只不过令人悲催的是，非但没人去响应他的质疑，迎接他的，反而是一顿乱拳。顷刻间，那位仁兄便晕死在地。

　　这个小小插曲并没有引起进一步的骚乱，人们仍旧是热血沸腾地满目敬仰地等待俄亥神殿的拱形大门中到底会有什么阵仗出现。这是很奇妙的一种心理感应，事前并没有人得到任何神殿内部的消息，但是众修士们才露出身影，每个人心中却仿佛都感应到了什么。

　　一定有大事要发生！

　　神情肃穆的红衣修士簇拥中，一个宽大的圣十字架缓缓在巨大的拱形门洞下驶出。十字架的上面，粗大的铁索链捆缚着一个赤身裸体的男子。

　　光头，体白，无毛……

　　“渎神者！是该死的渎神者！”

　　“是个光头，是镇长家少爷？”

　　“看不清面孔，不过骨架是个成年人才对，不是枫少爷！”

　　“那人到底是谁？”

　　看到那座圣十字架被数十名红衣修士抬上广场前的高台，下面的民众都是好奇心大作，悄声议论了起来。

　　不过好在这种令人焦燥的场面并没有延续多久。很快地，众人期待下，神殿拱形门洞处又现异象。

　　一件黄金打造的战车无声无息中浮空自门洞上方飞了出来。

　　这阵仗登时吸引了所有人注意力。

　　一片感慨惊异声中，黄金战车缓缓在高台上空悬停下来。一个身材魁梧昂藏汉子在战车上亮出身形。

　　呼！

　　那人高举右手虚空斜劈，做了个噤声的手势。立刻地，人头攒动的广场安静下来。人们都高扬起头，静静望着那人，那黄金战车……

　　那人却并没开口说话，相反却是一屁股坐进黄金战车内，做闭目养神状。

　　人们都疑惑不解当口，高台上大步走出一个红衣修士。众人瞧得真切，这名修士正是俄亥神殿除去大祭司夏洛特外的第二号人物。

　　大祭司夏洛特去了哪里？

　　与夏洛特一向亲厚的一小撮人开始有了不详的预感。往日里这种荣耀场合，可是从来都缺少不了大祭司夏洛特大人的身影的啊！

　　“呢嘱吔吔嘚梵呶……”

　　那红衣修士高声吟唱起法咒来。

　　“我主万能，我们抓到了渎神者，我们将其钉在了圣十字架上……”

　　余下的阵势无需赘言了。在“诈尸”的林枫老大一手策划之下，威猛的孙大盛奇招频出，将大神棍教皇的替身打压得无法喘息。而且事情发展到了最后，悲催的夏洛特大祭司更是被万千民众一致决定了要火刑烧死他。

　　民众们的意愿彻底倒向了孙大盛一方。

　　而且这厮有了传说中的天界之神才拥有的黄金战车之后，更是多余话都不用半句，就大肆偈取蜂涌而至的众生愿力。

　　此消彼长之下，他越发的神棍气息十足了。

　　而这一刻，习惯了大神棍做派的教皇罗罗大人也终于醒悟了过来，知晓了自己的神之禁域之中，到底出现了怎样的状况。

　　梦寐以求的乐土啊！

　　此间的生灵，可全都是光明女神最忠实最狂热的狂信徒！这样的一方世界，这样的一片热土，不正是主的恩赐嘛！

　　而且当教皇罗罗大人清晰无比在本属自己的次元空间里感念到了众生愿力，感知到了这些鲜活无比的新生命，他心中的邪异，心中的懊恼，心中的被人偷食了最心爱美食的那种抓狂，让他陷入了歇斯底里之中。

　　身为这一方世界的主宰，他立刻运使千般大威能法力，唯一目的便是阻止那个小丑的卑劣偷窃行径。他要夺回属于自己的一切。

　　然则他却悲哀地发现，众生愿力不属于他这创世神，不属于他这新世界的主宰。

　　他只能无力地旁观，抓狂地目睹那个小丑贪婪无度地索取这方世界里本应属于他所拥有的众生愿力。

　　他恼怒非常！甚至想到要将这方世界彻底毁灭，重新开辟混沌……

　　众生愿力呀！

　　拥有了独属于自己的众生愿力的一方世界，成就神格，便不再是一个神话。

　　他梦想过无数次，梦想过以自己在人世间对教廷的虔诚，终有一日能守得云开见月明。他却从来没有预料到，自己的次元空间，会有一日成长为可存活新生命的全新世界。

　　是上帝武装碎片的作用！

　　他感知到了这个奇妙世界诞生的历程。但是这个原本是手上猎物的小丑，如何却能抢先在自己的前面，夺得获取众生愿力的先机？

　　“还要斗下去吗？”

　　可恶！可恶之极！又是你坏我好事！你是谁？你到底是谁？！

　　想让我屈服？

　　休想！

　　想要强占我主的恩赐，你在做梦！

　　教皇罗罗大人怒不可遏。

　　“好吧好吧！那便继续好啦！随你乐意，老子爷奉陪到底！可你别他娘跟个娘们似的哭哭啼啼呀！你他娘还是不是个男人……”

　　粗鄙不堪入耳的话语刺激着教皇罗罗大人的每一个脆弱神经。

　　……

　　米里安小镇喧闹的一天过得飞快。

　　夜幕降临，广场之上架起了焚火台，奄奄一息的大祭司夏洛特依然被钉在十字架上。

　　他连同十字架一同被粗壮的铁链捆缚于火刑柱之上，开始接受“最后灵魂的审判”。原本志得意满的孙大盛已经不屑于再计较些什么，但是出乎意料地，众多的修士们却借用宗教裁判所的教义，坚持要举行这么一个针对大叛徒的“最后灵魂的审判”。

　　火刑仪式开始了。

　　轰！

　　火刑台旁边有一百二十名手持火把的黑衣修士同时将手中火把抛出，一百二十束焰火围成一个大火圈，保持了同起同落的态势，彼此在天空中交相辉映，划出一条条凄美的抛物线，在天空中织出了一幅壮丽的焰火图。

　　一百二十束火把同时跌落在火刑台上，冲天的火焰“轰”地一下平地而起。火焰当中，夏洛特的尸体很快就曲扭变形，发出一阵皮肉焦糊的臭味。

　　“靠！这帮子混蛋，扔火把都扔出门道来了，半空里还如此地整齐划一，也不知道他们烧死过多少‘异教徒’了。”看着眼前的宏伟场面，孙大盛忽然感到有些心虚起来……要是被这帮混蛋知道了自己的底细，老子岂不也要被这么烧死？

　　想打退堂鼓却是没可能了！先不说敢不敢和“诈尸”的林枫老大提及，只目前群情激奋的人们，也不可能轻易的将他这位圣教大救星放开。

　　而且这些狂热的信徒们一个个正热血沸腾，稍一个闪失，指不定便给真正的大神棍翻盘颠覆一切，那时候倒霉的可就是自个了。

　　所以为人为己，无论如何，此刻也要挺住了不能松懈。

　　烧吧！死吧！狗日的……

　　好在得了林枫老大暗通有无，他多少明白这方世界的本源，知道并非现实境中所发生之事，心中多少也就好接受一些。

　　众生愿力，实在是恐怖的软暴力啊！

　　接下来，这些混蛋还要做出些什么恶行呢？

　　渎神者大祭司夏洛特的罪行已经揭露完毕，光明女神的圣光也重新在光明之塔燃起，自己这个假异教徒曾经所引起的一切负面影响，也都全被光明教快速摆平。

　　光明教的信任危机成功解除，按理说，米里安小镇可以重回之前相对宁静的生活状态了吧？

　　这是孙大盛自己的推测，然而他却忘记了最重要的一件大事。

　　那些深入十万大山的人，至今依然无人返回。妖兽即将在今夜攻陷小镇的恐慌，仍然笼罩在人们的心头不能消去。果然，对夏洛特的审判刚刚落幕，广场之上的人群便开始小规模的骚动起来。

　　“这年头，还有什么能够让人信任的啊？”

　　“是啊，曾经的大祭司突然成了一个十恶不赦的大混蛋，曾经人见人厌的小魔头摇身一变却成了高高在上的大人物，妈呀，这个世界太疯狂！”

　　“唉！操心那些有什么用？还是赶紧想想被困在大山里的亲人吧，还是赶紧想想怎么对付今晚可能会出现的妖兽吧！”

　　“想？有什么可想的？该来的，迟早都会来！看看这里吧，看看我们还能指望谁呢？镇子里的青壮年全都被困在山里，现在全镇仅有的战斗力就剩下治安团那十几个维持治安的老弱病残，再有的，也就是我们这些老东西了。我们还能指望谁？”

　　“我们还有光明教啊，他们不是一直都自诩是光明女神在人间的代理吗？就让这些家伙想办法好了。”

　　“光明教？指望他们……”

　　孙大盛听见了那些人的窃窃私语，他却故作不知，给旁边的修士说：“去，问问那些人发生什么事情了。”

　　孙大盛突然有一个大胆的想法。

　　他准备鼓动身边的这群疯子，连夜赶往十万大山，明里是准备要去那里解救正在苦难之中的人们，顺便给那些困境之中的人们展示一番光明教廷的无上圣力。其实，最主要的目的不言自明，孙大盛只是想趁机脚底抹油，摆脱那些绿头苍蝇罢了。

　　反正林枫老大也没具体布置下一步的方略，只说任由自己发挥而矣。

　　既然如此，索性提早想法子脱身的好。

　　“嘿嘿嘿，月黑风高夜……到时候老子随便找个隐蔽角落藏起来，然后就随便你们去折腾吧！至于十万大山里是不是真的有妖兽，老子才不怕！老子现在有大贵人相助，遇佛杀佛，遇鬼杀鬼！暗黑大魔神娅莫拉罕都是我的仆人，几只小小妖兽，嘿嘿嘿，到是他们要早早祈祷千万别让我遇见了才对。”

　　果然，前去打探的修士带回了孙大盛期盼的消息。

　　孙大盛故作震惊状的听完修士的表述，然后又犹自“震惊不已”地懊悔感叹了半天，再然后，接下来的情节，就水到渠成，完全按照孙大盛事先谋划好的进程开演了。

　　这群脑子早被一条条教义框起来的修士们见到为了发扬教义，“枫少爷”不顾个人安危发出召唤，让教众连夜入山的“诏命”的时候，他们全被震撼住了。

　　这是怎样视死如归的大无畏精神啊！难怪暗黑大魔神的分身都要败走在他手下。“枫少爷”果然是女神恩赐的圣人啊！

　　噗通噗通……

　　一个个接连扑倒在孙大盛的脚下，一个个发自肺腑的誓愿从他们的口中脱口而出，第一次地，他们完全发自内心地臣服在了孙大盛的脚下，非是因为此人会讲几句圣女真言的七字令，只因此人一心为光明教所做出的牺牲。

　　于是乎，孙大盛信心满满的启动了自己的计划。

　　听到俄亥神殿现任大BOSS主动要进山救人的消息，广场上的人无不欢声雷动，欢天喜地起来。

　　这还真是一个鼓舞人心的好消息啊！

　　在他们看来，有这些不怕死的神棍出马入山，之前的担忧登时一扫而空。

　　“为了光明女神的子民……”孙大盛登高振臂而呼。

　　在这一瞬间，连他自己都被自己的表现所感动。

　　他用尽全身的力气喊道：“有不怕死的，都跟我一起进山，打妖兽啊……”

　　“打妖兽啊……”广场上还真是一呼百应，响应号召的人占了绝对多数，而且，随着呼喊的声浪越掀越高，越来越多的人也跟着群情激奋起来。

　　孙大盛要的就是这种群情激奋的效果。

　　这样子一来，他就不怕再被这些修士裹挟。而且，若是这些家伙怕死不敢进山，那他更是求之不得。到那时候，他就可以光明正大地羞辱鄙视这些混蛋一番，再然后，便可以一脚将这些跟屁虫、绿头蝇远远踢开，相信到了那个地步，这些人也没脸皮再纠缠他了。

　　目光扫向身边的“属下”，不期然却看到这些人热情度不增反减，似乎对他这个连夜赶赴十万大山救人的诏令不怎么支持。

　　咦！

　　莫非真让爷猜中？

　　大步走下祭坛，孙大盛准备招呼那些镇子里的老弱病残一起进山。箭在弦上，已经由不得他自己控制了，而且他也不想被“属下”小瞧了。

　　此时此刻，孙大盛心底里到也真真正正燃起了一丝要进山解救被困人群的冲动！

　　孙大盛已经大步流星向鼓噪的人群迈进，“属下”们还是不见有上前阻止或要跟随前往的举动出来，他们一个个肃穆而立，面目都遮掩在了宽大的帽龛围沿之中，光线太弱，看不清楚脸上的表情。

　　最初孙大盛发起演讲时，他的“属下”们个个欢欣鼓舞，摩拳擦掌的异常兴奋。可是当孙大盛真正发出了向十万大山进发的号令时，怪异的是，他的“属下”们的举动有些反常起来。

　　他们不说去，也不说不去，总之就是，突然集体失声了。

　　孙大盛有点犯傻，有些恼怒，也有些失落！

　　“混蛋就是混蛋，疯子总归是疯子，当不得正常人看待的……”孙大盛被众‘属下’打败，心犯嘀咕，一边嘟哝，一边自我调节被搅乱的心情。“算了，离了你们这些冷板凳，小爷难道还不吃凉粉了，不去更好，爷就此彻底摆脱，到也清净。”

　　“你祖爷爷的烦恼……”实在忍耐不住突然被冷落的冲动，孙大盛七字令出口，又恶毒地咒骂了一句。

　　就在这时，夜空突然传来“哈哈哈哈”一连串狂放的笑声。

　　笑声由远而至，不过瞬息之间，已经变成自孙大盛的头顶响起。孙大盛大惊失色，抬头望向夜空……

　　显然广场之上的民众也全都看到了突生异变，都止了声息，恐惧地向夜空望去：妈呀！妖兽不会这便就来了吧！

　　三个黑色巨影遮天蔽地，呈品字形出现在广场夜空之上，漫天的星光几乎全被遮掩。

　　在那一瞬间，给人生出的错觉，似乎整个天突然塌陷了下来。

　　同一时间，那震耳欲聋的哈哈大笑之声，仍在持续，犹若平地起旱雷，那声势好不骇人。

　　反观孙大盛那群“属下”，闻听笑声之后，竟然个个欣喜若狂，几乎同时拜倒在地。而广场之上其他的人则不同了，早被吓的一哄而散，不知道躲到了那里去。

　　“呃，奇怪，当初认定了爷是天神下凡的时候，他们也没这般欣喜若狂啊！”

　　有问题。

　　“这些疯子刚才不理会我，难道一直就是在等什么人来？靠！不会是他们还不放心爷我的身份，从外地特意召唤来了更高级别的光明教大BOSS吧？”看到眼前变故，孙大盛不放心的嘟哝道。

　　嗖嗖嗖！

　　随着三声疾响，狂暴的劲风拂面而来，吹散了孙大盛的衣袍，吹迷了他惊愕的眼睛，吹起了漫天风尘。

　　笑声戛然而止，风尘也随之停息。


第357章 毒妇妒妇

　　睁眼再瞧，面前，不知何时起，已经静静站立了三个灰衣人。

　　三个女人，品字形静立当前。

　　孙大盛在打量对方，对方同样也在打量孙大盛。

　　这个时候，不知真的是无知而无所畏惧，自筹有了“诈尸”的林枫老大保佑，因此才能够始终保持脸不红心不跳的状态，或者还是他孙大盛属于天生神经粗线条之人。

　　总而言之，面对突然出现的三个灰袍女人，孙大盛不但很快便从最初的慌乱神色中恢复常态，而且竟然以一种审视的目光打量起了对面三人。

　　火光映耀之下，那三个女子站姿神态各不相同。

　　灰色的衣袍尽管比较宽松，依然遮掩不住她们火辣异常的曼妙身材。摄人心魄的美目喷发出狂放的异彩，紧抿的双唇不怒不喜，自有一股沛然威势散发而出。

　　灰袍底端无风自起，时而外露出一截白藕般修长美腿。三人都是那种让人过目难忘、绝对冷艳异常的冷美人。

　　当前一位突然咧嘴笑了笑，说道：“谁人教会你七字令？”一边说话，一边顺势将罩在头顶的帽龛拉下来。随即，一个泛着冷光的圆脑袋便暴露在了火光映射下的夜空里，好不刺眼，虽然这是在夜里。

　　又他妈一个光头？！

　　这是孙大盛心中的第一反应。虽然，此刻的他化身成了所谓“枫少爷”，也是一个光头，这却不能阻止他心中的邪异感。尤其还是，面前女子是如此的冷艳妖媚，再加上这样一个突兀非常的光头，越发让她邪魅起来。

　　“什么七字令？！”下意识地反问了一句。

　　那女人笑得很诡异，似乎觉察到孙大盛的目光焦点着落在自己的光脑袋上，她还故意用手来回摩挲了几下。那女人突然俯身过来，在孙大盛耳边轻声问道：“看着眼熟是吗？”

　　孙大盛很受此人散发清冷寒光的光头的刺激。

　　不知为何，他一下子便回想起白天横死的大祭司夏洛特。他也终于明白，为什么自己初看到这个女人时，会感觉此人很面善。此人不仅和夏洛特一样是个大光头，而且相貌竟也有七分相似，尤其那说话的声音，仔细回忆起来，那可不就是夏洛特特有的那种略带神经质的腔调吗？

　　“你是谁？”孙大盛心说难不成是夏洛特心怀不忿，怨恨自己诬陷他身死，天色刚暗，立刻化作厉鬼前来声讨了。

　　“大胆狂徒！见到灰衣堂护教大法师，胆敢不行跪拜之礼，还敢胡言乱语。来人，将此等忤逆立刻投入火场之中焚掉。”声音尖细刺耳，是光头女人身后另一女子的怒叱。

　　只见她杏眼环睁，手指遥点，嘴皮子上下张合三两次，便已经决定了孙大盛的生死。

　　闻听此女狂言，之前拜倒地上的黑衣修士之中，果真有几人站起，迟疑不决是否真的要上前捉住孙大盛，然后把他也投进火场之中。

　　见此情形，此女勃然大怒，“唰”地一声，也不知她的手中何时多出一根细长之极的黑色皮鞭。那黑色皮鞭通体黝黑发亮，在那女子手中显露出来之时更是似若活物般灵动。只见她纤手轻扬，鞭身虚空斜劈，“啪”的一声脆响，鞭尾在半空中连续挽出几个绳圈，“啪”又是一下，狠狠甩在其中一名修士脸上。

　　噗，一捧血花飞溅当空。

　　“啊！我的眼睛……”中招的修士当即哀嚎一声，向后凭空摔飞了出去。

　　另外几名站立的修士被这突然发生的惨况吓呆了，惊恐地束手当地，大气都不敢出。只是稍有违逆，那位既想上前讨好，却又因为孙大盛“身份特殊”而迟疑了一下的倒霉修士，便被那狠毒女子弄瞎了眼睛。

　　行凶过后，此女仍旧一副凶悍模样，正眼都没瞧过那些胆战心惊的修士一下。

　　她恶狠狠地盯住孙大盛，怒道：“一帮没用的蠢材，立刻给我拿下此人，投入火场烧死！”言罢，手中皮鞭又在夜空中“啪啪啪”地甩了几个响鞭。

　　这一次，显然是黑皮鞭的威力强过了孙大盛“特殊身份”的威力。

　　唰唰唰，七八条反应机敏的黑衣修士同时闪身，一下子便将没了主意的孙大盛扭头捞肩，死死困在当场。

　　孙大盛暗叫不妙，遇见这么一个暴力狂女人，眼看小命不保。

　　这可如何是好？

　　林枫老大可也没说要如何应对这样的变故呀！这突然来到的三个黑袍女，到底什么来路？

　　想要挣扎，被七八个大汉同时摁住，那里还能动得了分毫。

　　众人将孙大盛抓住，只是震慑于孙大盛身份特殊，并不敢真的把他怎样，只好求助地望向暴力狂女人身后，期望那光头女人能给点支援……

　　“看什么看，立刻给我扔进火场！”暴力狂恶女显然很不满意众人的响应速度，声严色厉又是一通暴喝。

　　她手里那条皮鞭也仿佛很是生气，不见暴力狂恶女手上有任何动作，鞭身再度暴涨数尺，鞭尾在空中盘旋而上，如灵蛇之首般灵动。那暴力狂恶女暴喝的同时，它已经“丝丝”怪叫着再度运动起来，仿佛正在寻找下一个攻袭的目标。

　　此情此景，那些黑衣修士那里还敢再有迟疑，同时发一声喊，抓小鸡一般已经将孙大盛举在了空中。然后，一起迈步向火刑台走去。待走近了火刑台，众黑衣修士再也不管孙大盛那个天界下凡战神的身份了，中邪一般，齐声发喊：“一……二……三……”

　　然后就听到“嗖”地一声，一个人影儿凭空飞起。

　　嘿！这帮混蛋，真他妈够绝的啊！

　　被抛飞上天的孙大盛心中出奇地镇静没有慌乱，他相信自己的林枫老大一定不会坐视自己殉命不管。不过这个奇妙异世界里的人……

　　他有点小疑惑起来！

　　这些个混蛋们啊！那思维果然不能以寻常人猜度，这才一转眼的功夫，就已经将他们刚刚相认的救世主……脚踏黄金战车天界下凡的战神……伟大的枫少爷大人，人肉沙包一样毫不留情地抛向了火场。

　　已经感受到了火舌舔在肌肤上炙烤的滋味儿，或许，再过不到十分之一秒，自己就将完完全全被四周的大火所吞噬。

　　人在空中，孙大盛不是被吓到晕了过去，也不是有心想要尝试一次被烈火焚烧的滋味儿。他忍住了火舌的亲吻，既没有呼喊，更没有求救。相反，此刻他却像一个地道的赌徒一样，在赌一个结果，一个下一刻就会有人出手化解自己危机的结果。

　　他的赌注有点大，在这场完全被迫进入的赌局中，他压上的是自己的身家性命。

　　他赌的那个随时出手解救的人，不是“诈尸”的林枫老大，也不是暗黑大魔神娅莫拉罕。他在用自己的命赌另外的一个事实：那个光头女人，一定不会让自己真的掉入火场之内！

　　不是孙大盛胆正，也不是孙大盛不怕死，而是因为，在那个暴力狂恶女突起施暴的那一刻，向来耳力非凡的他偷听到了光头女子对准另一名女子的悄声对话：

　　“……让索菲试探一下此人。”

　　就是因为突然听到这一句话，孙大盛便下了一个大胆的决定，决定从那一刻起，彻底无视那个暴力狂女人索菲的任何举动。他不清楚突然出现的这三个人是何来路，更加不知道此等变故跟前，究竟要怎样遵从林枫老大的既定方针，揽取这方世界里的众生愿力为己所用。所以只有决定以静制动，只是他万没想到，自己竟然真会被人丢沙包一样的丢进火场里。

　　火都已经烤到屁股了。

　　心里话，那一刻孙大盛已经有些动摇了，再不喊救命，或许就真的要丧身火海了。君不见，孙大盛整个身体的三分之二都已经被火舌吞噬，若非他被抛下时卷起的风将四周的火舌暂时压了下去，此刻已经被完全吞噬了。

　　眼看着，四周的火舌已经开始反扑、围拢，孙大盛张嘴大喊，却不想只是引来到卷的烟火呛入自己的咽喉。这个时候他才知道，已经来不及呼救了……

　　完了？

　　我就这么死掉了么？

　　死的如此可笑……

　　老大……

　　似乎沉睡了一万年。

　　孙大盛苏醒过来的第一件事情，不是急急忙忙睁开眼睛一跃而起跳出火坑，相反，任何一个被丢进火里面烧的正常人所应有的那些举动，他都没做。

　　不是他不怕死，也不是他耐热度高。

　　被人扔进火场之内的那一瞬间，他的确已经被无情的大火烧伤，临死一刻高呼救命的声音也因为烟火的熏烤而失败。

　　也就是说，孙大盛真的慷慨赴死了一次。

　　尽管他不是主动，尽管在最危机的关头，他还是选择了呼救……他自认为在那一场用生命做筹码的赌局之中，自己已经输了。

　　他已经选择了向那三个所谓教廷执法队的灰袍人投降，只是阴差阳错之下，他的投降未获成功，人就已经被烟火熏死过去。这不能不说又是一个巧合，而且正因为这个巧合，让孙大盛从眼前的困境之中走了出来。

　　自从三年前离开家乡奔赴帝都投奔林枫时起，孙大盛就养成有一个习惯：平常人睡梦中醒来肯定是先睁开眼睛，他不一样，他通常醒来时，都是先“把耳朵叫醒”。有意思吧，也就是说，在某种状态之下，孙大盛更习惯于用自己的耳朵去“观察”世界。

　　这一次也不例外，虽然他是从突然的昏死之中苏醒。

　　孙大盛的耳朵率先醒来，立刻，他便听到了几个冷冰冰的声音：

　　“……似乎毫发未伤？咦，有点奇怪哎，让我再捅他一刀试试。”先是那个挥舞皮鞭的暴力狂女人的声音。

　　听那意思她似乎对某件事情很是惊讶，准备拿刀捅人。

　　“索菲，稍安勿躁，你那把刀就是这世上最为坚硬的石头都能轻松劈开，怎么能拿他的骨头去实验啊。”这是那个光头女人的声音，听上去她也是一脸兴奋，不知道是不是见到了什么厉害宝贝。

　　“摩尼丝，此人古怪异常，他莫非真是‘转世真人’？你看他身上的烧伤，先前那么重的烧伤，竟然在自动愈合了，天啊，那些愈合后的伤口光滑无比，简直比婴儿的皮肤还要娇嫩，这到底是怎么回事？”这个声音，是第三个女人的。

　　原来光头女人叫摩尼丝，那个暴力狂叫索菲，只是暂且还不知第三个女人叫什么名字。摩尼丝跟大祭司夏洛特长的如此想象，难道她们会是同胞兄妹不成？

　　难不成，这三个人是来报仇来了啊！

　　孙大盛感叹一声，听到这儿，他已经知道了这三个人是在谈论自己。只是情况不明，他也不敢轻易睁开眼睛“苏醒”，只好暂且忍耐，看情况再说话了。

　　那暴力狂女人索菲举起来的刀子被大法师摩尼丝没收，心中不爽，见到伙伴席亚娜一直痴迷地盯住了赤裸的孙大盛在看，立刻揶揄道：“奥！好了席亚娜，别花痴了，他还只不过是个毛没长全的孩子，而且你瞧他那话儿，又细又短，明显还没发育成熟呢，你不是准备要打他的主意吧？”

　　席亚娜当即花枝乱颤地笑道：“咯咯咯，没长毛的小男人享用起来滋味更好，难道你不知道世上最好吃的美食便是‘童子鸡’吗？怎么了索菲，干嘛一脸的惊讶？要不要姐姐教教你这世上最最奇妙地合体双修合欢之术啊？天天动刀动枪喊打喊杀的，很容易变老哟。”

　　“你！哼……”

　　“好了宝贝们，你们先别吵闹，最重要的还是得先确认此人的真实身份。去查核消息的人都回来了吗？”摩尼丝制止了两名属下的无谓争吵。

　　原来第三个女人名字叫席亚娜。

　　孙大盛默默念叨一声，脑海里在勾画着三个女子的样貌禀性脾气。听到后来暴力狂女人索菲与声音阴柔之极的席亚娜谈论自己话儿尺寸大小问题，心中颇不爽快。是个男人也无法忍受这样的评头论足，尤其还是被几个女人这般肆无忌惮的指指点点乱说一起。

　　努力！努力！！

　　雄起！雄起！！雄起！！！

　　操！

　　敢耻笑爷尺寸小！

　　爷要你们几个没见识的臭娘们大吃一惊……

　　可惜一切都是徒劳。

　　小雀儿仍旧是根软趴趴的小雀儿，即便是“主人”已经想尽了办法让它斗志昂扬，奈何现实有时候总是那么的残酷。

　　“啧啧啧，好姐姐，快瞧瞧瞧，它在向你打招呼呢！啧啧啧，就是只有蚕豆那么大一丁点，怕是会掉进去哦……”

　　“废物！”

　　啪……

　　身上火辣辣生疼。

　　恶女人，爷记住了，今日一鞭，他朝定当十倍奉还……

　　难以忍受的剧痛中，孙大盛从又昏死过去。

　　“老头，这样做对你没什么好处！何必呢？”

　　教皇罗罗大人怒道：“你这狂徒，到底在玩什么花样？贪婪无度，可恶之极！你窃走的众生愿力足够多了吧！我警告你立刻离开，不要妄想独占圣主恩赐的新世界。再要赖住不走，莫非当真以为我不敢玉石俱焚？”

　　林枫气恼：“老子爷稀罕你那点众生愿力！愿赌服输输了便要痛快点认账，老子爷没那多时间跟你瞎耗！”

　　“谁不认账了！”教皇罗罗大人闻言委屈不已，气急反笑说道：“既然不是贪图圣主恩赐的新世界，为何变出那多新花样来……”

　　“什么？！”林枫吃惊起来，“那三个灰袍女人不是你弄出来的吗？”同时立刻紧急向识海内妞妞发出指令：扫描她们的来历……

　　“你说什么？！”

　　教皇罗罗大人也大叫起来：“她们不是你弄出来的？哪她们到底是谁？她们怎么进入我的神之禁域中？”

　　惊慌之下的教皇罗罗大人登时运转身为这方世界主宰的大神通，一念之间，便要生生灭杀了哪三个离奇出现的灰袍女子。

　　“不可造次！”林枫大吼阻止，却已经晚了一步。

　　教皇罗罗大人便是这方世界的创世神，是唯一主宰。他的心念，便是这方世界里无可违逆的神的意志。

　　杀念升起的同时，天雷滚滚，无数惊雷已经向三名灰袍女子裹挟而去……

　　林枫俯视着眼前一切，就仿佛通过巨大的透视镜在俯视某个神奇小圆球内的一草一木变化生长。这种俯视苍生的感觉，他曾经拥有过一次，那还是在坠入与《虚天幻境》勾连的那处异度空间时。

　　曾经在那一方世界的经历，顷刻间潮水般涌入识海之中。

　　眼前所见，与曾经一幕是多么的想象啊！

　　难不成，这个被教皇老头儿“开辟”出来的异度空间，又离奇地与某个原本就存在的异世界串接起来了？

　　有过类似经历的林枫当然明白此刻这种“俯视苍生”般的感觉意味着什么，他本能地对教皇老儿的过激反应心生不妙。若然这个似是而非的异度空间原本就是存在的，那么身为“主宰”及“创世神”的教皇老儿和被强行掳获进来的自己，便是根本就排斥在这方世界的异类了！

　　在《虚天幻境》那一方世界时，他曾经有幸领教过那个神秘境界真正主宰及其中大威能存在们的彪悍与勇猛。

　　而且无往不利的妞妞这次对上三个被窥伺的目标，却也迟迟扫描不出答案来，这些古怪，无一不证实了这方世界的莫测……

　　他紧急呼叫阻止教皇老儿了，只可惜，仍旧晚了半步。

　　教皇老儿勃然大怒，胸中积攒已久的怒火似乎终于找到了倾洒的目标。面对三个不请自来的入侵者，他却没有林枫这许多经历和顾忌。以超然无匹的主宰者的意志，无尽怒雷暴雨般向那三个黑袍女子轰去……

　　何方宵小鼠辈也都妄图染指圣主恩赐的一方新世界，可恶！唯有杀死这些异端，方能消解心头之恨！


第358章 浮华如梦

　　似梦非梦之境。

　　王小芸一如往常那般完成每日必修功课，老师却忽然将她唤了来。这在往常，可是极为少有的一件事情。

　　奥克斯城堡上空，那颗犹如太阳一般的黄金巨瞳散发着金色的光芒，十三只奇形巨兽蹲守大殿两旁，一只全身银色毛发的巨狼平静地看着面前的白衣女子……

　　“威利，你还好吗？”

　　“多谢小姐关怀，主人在里面等您！”

　　“哦，谢谢你了，狼王威利先生。”

　　“小姐快请进吧，不然主人该着急了……”银色巨狼眼瞳里散发着幽蓝色的光彩，宝石那般的夺目。不过王小芸轻易不敢和这只狼王对视，因为那样子的话，她很容易就会陷入可怕的幻境之中。

　　来到这方世界已经三年多时间了，而她如今也从最初的无所适从，渐渐地适应了这里的生活方式。

　　唯一令她烦恼的便是，这个一直摸不透的世界，始终让她有种身在睡梦之中无法醒来的感觉。

　　而且这方世界的环境，经常会因为她的心情变化而生发出来诸多变故。

　　最初发觉自己身处这古怪世界之时，她经常因为惊慌害怕而连续不断地经历一场又一场凶险非常的噩梦，经常性地便会在自己被残忍地杀死的那一瞬间，带着最无助的惊悚惧怕，忽然惊醒。

　　每次历经这种磨难，都不啻是真正的死过了一次。

　　而且最令她无助地便是，往往从一场噩梦中惊醒过来的瞬间，却只是另一个更加令人崩溃的噩梦的开始，经常性地这种梦中梦做起来便是没完没了。最恐怖一次她连续进入了十八重梦境，直到最后再无一丝精力，无识无觉完全晕死过去，才最终了结了那可怕的梦中梦连环。

　　这样的苦难日子不知持续了多久，直到忽有一日，她的心中想起了林枫，全副的心思都沉浸在了与林枫的快乐日子的追思里，才终于真切地克服了又一次噩梦连环的煎熬。

　　但是好景不长，王小芸很快就发觉，自己在一次又一次的追思中，渐渐消磨光了对林枫的所有的思念之情。而直到有一天，她忽然无端地恨起林枫这个王八蛋为什么还不赶紧来解救她时，可怕的连环梦境再度降临，而且一发就不可收拾，比之从前的梦中梦噩梦连环更加的可怕。

　　这一次，因为莫名的恨意，她每回都是在如何用最残忍的手段去残杀心上人林枫的恶境中惊醒！

　　这让每次惊醒过来之后的王小芸，越发的自责哀怨。

　　可是她却几乎再也无法克制内心滋生而出的噩梦种子，她疯魔了那般，既感动恐惧，又那么一丝无法想象的窃喜掺杂其中。她疯狂迷恋上了这种变态扭曲行为，而且在噩梦之中残杀林枫的手段，同样也是花样百出，血腥残忍程度更加的与日俱增。

　　甚至发展到了最后，她感觉到了这天地之间几乎所有的生灵都成了林枫的化身。

　　最疯狂一次，她手里攥了一把小刀，一天之内虐杀了一千四百四十个“林枫”。几乎是每一秒便有一个令她日思夜想的“林枫”在她手中哀嚎着幻灭！她手里的小刀，是当初林枫送给她的小装饰品，但是现在，在这个古怪离奇的世界里，却成了她残杀他的神兵利器。

　　王小芸终于在这种反复的折磨中崩溃了！

　　她不知道自己最终是如何摆脱掉这种梦魇的折磨。

　　老师的真实身份是谁，王小芸对此一无所知，也从未见到过老师的真身。当初她在虐杀心上人林枫的幻境中彻底崩溃，再度醒转过来时，生活之中便凭空多出来了这么一个从来不见踪影的老师。

　　甚至于说，她连老师到底是不是真的存在都有些怀疑。

　　当初老师将她唤醒，给了她一门修行心法，嘱她心绪不平时便反复诵念，自可免遭千幻迷踪之境侵扰。

　　王小芸依言而为，果然不再受那幻境煎熬。

　　如此这般又过去不知多少时日之后，心境逐渐回复平和的王小芸开始四下游走，无意间探查到了一件异事，便是她身处的这方天地渐趋稳定下来，而且所囊括的范围，竟而也不知不觉中扩大了许多。

　　一日她忽然福灵心至，想着四周如此荒芜，要是有一座小院该有多好呀！

　　谁知这个念头才起，眼前果然就出现了一座与她心里想像得一模一样的一座庭院。惊喜莫名的王小芸又想，只有院子没有人烟仍旧很是荒凉呀，要是院子里再有些家丁仆妇之类，那样才好呀！这个想法才一冒出来，转眼之间，四周便依照她心里所想的，仆妇杂役之类的人呀物呀全都有了，而且这些人才一出现，便来到她近前躬身行礼，唤她做大夫人……

　　正欣喜莫名的王小芸初时还没回过味来，只觉着好玩热闹了，过了老半天才醒味过来一直觉着别扭的所在，原来是出在这些仆妇杂役们对她的称呼上。

　　王小芸登时就烦恼起来。平白无故自己想法子弄来好玩的东西，怎地就变成了什么大夫人？

　　大夫人这个字眼扎得她心神不宁。

　　有大夫人，岂不是意味着就还有什么二夫人三夫人四夫人乱七八糟的一大堆夫人？

　　而且被称呼为夫人，那便意味着这里会有位大老爷啦……这却叫她情何以堪，经过了无数次生死轮回般的梦生梦灭，爱情这种虚幻莫测玩意儿，早就从她的字典里被悄然删除。

　　恼怒之下，挥手便又将这一时兴起弄出来的院落扫平一空。

　　她生了气，老师给的修行心咒这一日便没再理会，结果到了晚上，就又开始做怪梦了。这一次她陷进了更加荒唐的梦境里，发现自己成了一个地道的怨妇，整日里就只知道与几个妖媚狐狸精夫人们争宠撒娇，所为却只是能求得老爷恩宠……

　　更加气苦不过的是，明明知道这一切皆是虚幻不存在的事情，明明“一群人”连那个所谓的“大老爷”鼻子脸的长什么模样儿都不知道，偏偏一旦陷入其中，便身不由己受尽那其中种种煎熬。

　　王小芸因为有过以精神体状态进入林枫识海空间，并且在那虚天幻境的虚拟世界里生活过的经历，所以每当她静下心来之后，便清晰认知到自己身处的“世界”，是一个不同与现实境的空间。

　　回想当初自己是被蓝宇构陷，被囚禁在了这古怪世界里。

　　蓝宇究竟何种人物她虽然不知，与林枫关系密切的她却也知道，林枫身上发生种种离奇事件，都脱不开那蓝宇的操纵。

　　林枫有说起过那蓝宇当初在玉盘山化身一神秘老巫婆，阴谋操纵了盘踞深山里的诸多升阳教邪徒，目的就是为了寻找一合适女体，要将其炼化为鼎炉，为的便是要迎接什么所谓的侍魂重归大地。

　　而最不幸的便是，她恰好就是那被相中的鼎炉。

　　按照林枫当初追查出来的结果来看，那蓝宇并非地球本源生物，实乃当初被升阳教蛊惑了心智的邪教徒李向东在网络里开启了一个密钥程式召唤而来。而且玉盘山深处的山体内隐藏有一超时代的超级计算机，当日正是那台超级计算机的开启，才成功将那蓝宇接引到了现实境中。

　　林枫识海内藏有一个神奇的智能生命体，虽然当日不知何种原由这些秘密林枫并没有坦白相告，但是自幼习练他心通之术的王小芸，虽然没有达到心念感知他人之境，通过和爱人数次拥吻时的心灵交结，已经知道了这个秘密。

　　所以说，王小芸是旁观者清，她反到是最先一个明白过来这一场棋局的人。

　　她比林枫醒悟的要早多了！

　　只不过可惜的是，那日玉盘山月圆之夜蓝宇打着开生日派对的由头，早一步将她控制了起来，致使她从一开始便没有机会将这个发现说出来，没办法向林枫示警。

　　那一夜究竟玉盘山将要发生怎样的变故，她一概不知。因为当夜宴会举行之前，她就被露出真面目的蓝宇以邪术震慑住了心神。而等她再度醒来的时候，便发觉已经身处这个似梦非梦的古怪世界里。

　　经过一段时间的磨难，发觉这似梦非梦之境会随着她自己的修为提高而不断成长变大，而且在这奇异古怪世界里，她竟可以超然的创世神姿态存在。只要念力充足，当真是在这天地之间，想有什么便有什么。只不过唯一可怖的便是，一旦心绪不宁坠入那连环噩梦之境，便要遭受心志上的重重残酷磨难。

　　这样的日子有始无终，一晃便不知过去多少岁月。

　　每一天中，无聊烦闷的王小芸在修行之余，开始尝试着自己去编排设计许多能够让自己轻松快乐起来的情景。

　　因为只有轻松快乐起来，她才不会轻易坠入噩梦之境遭受煎熬。

　　她将自己装扮成一个将要嫁人的新娘、天地间最幸福最快乐的公主、一个挥斥方遒的女王、威临大地的皇者……她自编自导扮演过无数次全新的角色身份，有时候干脆给自己制造出来许多情敌，然后再将之一一打败。

　　只不过，这诸多凭空制造出来的快乐，又怎能让她真的忘却独处这一方世界的孤独与凄凉。

　　制造出来的快乐并不能让她真的快乐起来，但是臆想出来的那怕一丁点儿的不快，却轻易便可以将她拖进那无尽的噩梦之渊，承受千百倍的痛苦折磨。

　　就在她感觉最无助的时候，老师……暂且王小芸是用了这样的一个代号来称呼那个动辄便冒出来的声音……她的老师好象一个经验十足的老猎人终于捕捉到了猎物神情松懈的那一刻。

　　“迷途的羔羊啊！”她的老师终于向她提出了第一个要求：“孩子，忘记过去一切，你才可堪破迷津！”

　　“忘？怎么忘！”

　　“舍身忘情！”

　　“无身怎可舍身，无情怎能忘情……老师教我！”被消磨尽了心志的王小芸早就想要寻一解脱之法。她认为自己早已是个死人了，而在一次又一次的梦魇中艰难醒来后，她也早就当自己是一个冷血无情的人了。

　　在这古怪世界里若可以选择死去，她不知都已经自杀过多少次了。

　　“便如你所愿，赋你完整一生，自然终老……”

　　然后，在老师的臂助下，一个专门为她实现最后一个人生愿望而开辟出来的国度出现了。

　　她降生在了一个大户人家里，成了全家人的掌上明珠。

　　她忘记了过去所有，在大户人家的呵护下，渡过一个无忧无虑的童年。

　　她重新有了一个崭新的人生历程。

　　直长到十六岁，日子一直平淡无奇的过着。那时候的她，心中早已经没有了过去种种，在她的眼里心里，所见即所思，所思即所觉。

　　然则直到她十六岁生日那一天，风云突变。

　　那天，一片枫叶掉落面前，她随手捻了起来，心有所触，恍惚中信手便在纸上写下一个大大的“枫”字。

　　那个随意写就的枫字，却似有天大的魔力那般，她瞧着那个字眼，忽然就着魔了，不停地写，不停地写，不停地写……

　　她却不知道这是为了什么？

　　一个寻常的字眼而矣，为什么一十六年来都视之再平淡无常的字眼，会突然间爆发出来如此强劲魔力？

　　她想不明白，心底的最深处却一直似有一个朦胧声音在呼唤……

　　呼唤什么？

　　她不知道……

　　夜里忽然一伙匪盗突袭了家园，族人尽皆就屠，而她自己，也被囚禁在了闺房里。匪盗头子定下了婚期，要与她拜堂成亲。

　　灾祸面前，她却出奇地没有悲伤，丝毫不觉死去的亲人有何悲戚，就连匪盗头子派来逼婚的老媒婆要给她提前上课洗脑，她竟然也毫不犹豫一概应允了。而且还嫌匪盗头子的名字太过土鳖，挥毫泼墨题写了两个字，着老媒婆送去告知匪盗头子改名。

　　事情就这样离奇地发展着。

　　那时候的她，仍旧是一个新生的状态，丝毫没有丁点从前的记忆，就连同她挥毫泼墨写就的两个大字，也不明白是为何而写。

　　热闹的婚宴在吹吹打打一片欢祥中开始了。

　　她那时候仍旧是一派茫然，迎亲的队伍吹吹打打在到处走动的似乎，她自己却一个人走到后院的凉亭里，再次挥毫，这次却是画了一幅自画像。可是那时候的她却将这个突然从脑海里跳出来的画中人视作陌生人，因为画像中的女子眉眼间虽然有些与她仿佛，面相却是比青春年少的她要老气的多。

　　可是不知怎地，当她出神地凝视着画像时，突然感觉到画像活转了过来。

　　画像中的女子好似一个亡故之人的灵魂，极力想要摆脱画卷的束缚，想要扑上她的身体，想要与她融为一体。

　　她清晰地感念到了画中女子的种种情绪，登时间就怕得丢了魂。她慌里慌张丢下那幅画，拔腿向回走返。

　　令她惊疑不定的是，在她尚未退走离开后院凉亭之际，眼前突然一阵波纹般的涟漪震荡过后，仿佛天地间忽然被人撕裂开了一道口子。再然后，在她惊愕的瞩目下，凭空里忽然就多出一个失魂落魄男子的身影。而且在她看到那个男子的身影的一刹那，如遭电击那般，一下子就呆住了。

　　她感觉自己和这个失魂落魄的男子很熟悉。

　　头部一阵巨震撕裂阵痛之中，她瞧见对方颤抖地捧起了石桌上的那张画像，然后，她听到对方温柔中带着迟疑地喊了一声“小芸！”

　　那个声音犹如魔音一般的钻入了她的心里，忍不住地她便要张口作答，似乎那两个字才是她真正的名姓。她激动得浑身颤抖起来，激动得泪眼朦胧起来……奈何却在这时，另一声呵斥却让她顿时丢了魂。

　　她转身便逃，丝毫不在意那张画像为何会突然自燃！

　　而身后那个男子撕心裂肺的呐喊声，仿佛一道道惊雷，轰击着她的心神。她害怕极了，不知道将要发生什么可怕的事情，她所能做的事情，便是逃开，远远地逃开。

　　于是她便跳了井。

　　她也不知道那眼古井是何时出现的。她自幼生长的后花园里凭空多了一眼古井，如此诡异一幕，到似这天地在极力配合她的心情，极力地为她营造悲情氛围。

　　然后她便跳了下去。

　　她听到了那一声撕心裂肺的呐喊。心中惊悚的同时，不觉竟有那么的一丝开心了起来。似乎那个声音越是凄切，她越是感觉畅快。

　　可是在她听那个男子发怔般的诉说什么“一梦三年，小芸你是否怨我一直不守信诺，我真没用，我害怕……”之类的话时，心中便不由得火光三丈。

　　好像那个人是在向她诉苦那般。

　　可是那个人，分明就不认识……真的不认识吗？为什么见到他出现的一刹那，自己便委屈得想要嚎啕大哭……

　　这些个念头让她越发的惊慌错乱。

　　随后再发生的事情，则无需赘述了。

　　当那个他奋不顾身终于在一个身为盗匪头子的他手中救下她时，当他想要拥她入怀要带她重返旧世时，她终于平静了下来。

　　他始终没有忘记过自己！

　　“老师，在我舍身忘情之后，真的可以帮助到他吗？”

　　老师在一座浮空之城之上，浮空之城的名字，叫做奥克斯城堡。舍身忘情这四个字，便是老师今天召见她来的主题。

　　“迷途的羔羊啊！人世间的情和爱，便是蒙蔽你心智的魔障！将一切都抛弃掉吧，浮华过后，一切皆是虚无空幻。”

　　奥克斯城堡的上空，一只黄金巨瞳缓缓睁开，刹那间，天地似乎一齐消没，唯留一片巨大的光幕悬挂高空。

　　那光幕中，那个令她魂牵梦绕的身影凸显而出……


第359章 舍身忘情

　　漫天的惊雷刹那间遍布四方，带着颠覆世间一切的无匹威能，顷刻之间，米里安小镇已经成为末日之境下岌岌可危的一叶孤舟。

　　到处都是天地倾覆的惨象。

　　曾经有过的种种，转眼成空。高山，江河，平原，村落，城镇，少有人烟的原始森林，甚至宽阔无际的天空，也都开始崩塌陷落……

　　“噢，不！圣主啊……”

　　“去你妈鄙，嚎个屁呀！现在喊你妈来都不管用了！老东西，老子爷给你要害死了！告诉你不要乱发飙，衰人衰人衰人！你那狗屁圣主也是他妈衰神一个！”

　　虚空中两道声音飘忽不定，一个焦虑，一个怨念深重。

　　教皇罗罗大人实在想象不到，身为一方世界主宰的自己，降下神雷惩罚几个异端侵入者而矣，竟然会导致这圣主恩赐的新世界瞬间崩塌。

　　林枫却是受了无妄之灾，当时他直觉教皇老儿动作太冒失，奈何想要阻止时，已经慢了半拍。

　　好端端一派欣欣向荣的世界眼看分崩离析，有过一次类似经历的他，更加的唏嘘不已。而且这方世界里还有自己的好兄弟陷身其中，没奈何地，只有硬起头皮冲入第一现场去救助自己的好兄弟孙大盛。

　　因空间崩塌而产生的乱流实在太过恐怖，恍如世间一切皆要归复混沌之中。

　　林枫虽然奋力赶在惊雷击中好兄弟周边一刹那将其收摄进了妞妞的储物空间内层，自己却是被波及无辜，陷进了空间乱流脱不得身。

　　而那教皇老儿，却是心疼圣主恩赐的新世界毁在自己手中，身为主宰者的他悲愤之余，也紧随林枫之后，舍身投入这崩塌的新世界里寻求解脱。

　　小老头儿心中还存有一丝幻想，想要以身殉道，拼了身死，也要重新稳固这方新世界的存在。甚至于病急乱投医中，竟然想要将这新世界悉数托付与林枫代管，唯一要求便是请林枫一定保留这方世界的众生信仰不灭。

　　大好肥差若然一开始时他便交待出来的话，或许林枫还会考虑一下，勉为其难答应下来。只是这种自身难保关头他还啰里吧嗦向林枫提要求，加之林枫这位曾经有过创世神履历的主对这噱头不怎么上心，等于放了空炮。

　　林枫心头那叫一个气！

　　恨不能腾出手来活活掐死这脑筋不开窍的老东西。不过此刻陷身困局，也顾不上跟大神棍计较那许多了。

　　“谁？！”突然之间在狂暴的空间乱流中感应到有种强大的念力在扫视自己，林枫蓦然心惊。断喝一声向那窥视者所在方位直奔而去。

　　……

　　“老师，究竟要怎样才能做到舍身忘情？”王小芸看到光幕中的末日景象，尤其看到林枫被困住的场景，早就慌乱失了方寸。此刻别说什么舍身忘情的鬼话了，便是让她立刻赴死，只要能让心上人离开那鬼地方，她也会毫不犹豫去做。

　　一梦三年。

　　人生浮华，又有多少个三年可以挥霍。

　　不管，我不管，枫子，不要怕，不要急，我来救你……

　　“你真的愿意为他付出一切吗？包括你的性命在内？”

　　“是的，老师。包括我的性命在内！”

　　“即便是你看过了他这些年来的荒唐经历之后，仍然是这个选择吗？”

　　王小芸脑海中浮现出来林枫三年来的点点滴滴，事无巨细，每分每秒都似影片的镜头那般闪过。

　　那情形，就仿佛有一架隐形摄影机，三年来从无间断一直在跟随偷拍林枫。

　　虽然心中疑惑林枫这三年来的过往，自己的“老师”缘何知晓得如此清楚，虽然心中也闪过一缕的怀疑，怀疑这背后的真实性，她却依然坚定了自己的心愿。

　　“是的，老师！”

　　“你不认为，这些都是对你的背叛吗？人与人之间，最重要的不是忠诚和信任吗？作为对等的双方，最重要的不是平等相待吗……”

　　王小芸秀眉紧蹙：“老师，究竟怎样才可舍身忘情？”她语气重了起来。这是从未有过的事情。对于老师，她从来都是心怀敬意，可是当此危急关头，她却无心再听这絮叨啰嗦之语。

　　“你真的做好准备了吗？”

　　“是的！老师！”

　　“你真的甘心付出所有换取他的脱困？”

　　“是的！！老师！！”

　　“你真的……”

　　“是的！！！”

　　“你……”

　　“是的！！！是的！！！是的！！！是的！！！”

　　“呃……好吧！就如你所愿！”

　　……

　　空空空！

　　一连串的爆响，突然暴起，横亘在了林枫眼前，那红蓝杂混的光线因为空间距离的挤压，突然改变了方向，将周围的空气搅拌成一团糟。

　　他觉察到那暗中的窥伺者方位之后，便不顾一切飞身而上，空间乱流的肆虐也顾不上了。他发现目标出现在群山环绕的一座小木屋内，而小木屋的中央，隐约看到一个熟悉背影。

　　林枫激动难耐，直扑那处而去，不想却遁入幻境那般，发觉自己周围天地忽变。

　　而就在他鼓足勇气准备喊出心中那个名字时，小木屋内突然迸发出两种诡异非常的红蓝两色光线。

　　光线乱射，随即便是爆炸发生。

　　小木屋内的熟悉身影登时被淹没无踪……

　　小木屋被突然绞起的气浪掀翻，整个儿屋顶凭空飞去，眼见飞向天空，突然遇到一层无形的气墙……好似有人事先设下的魔法结界，又被阻挡了回来。

　　轰轰轰！

　　两股大力相互交错叠加，登时将飞到天上的物体纠成齑粉。

　　噗噗噗！

　　一场沙石与木屑混杂而成的暴雨从天而降，一时之间天昏地暗，目不可视物。

　　“克拉森！不要再装神弄鬼了！滚出来受死吧！”

　　万般虚妄皆是浮云。

　　眼看着那个熟悉身影被毁灭在废墟之下，林枫心里反而宁静了下来。那个是幻影！内心的直觉让他得出这样一个结论。而且最主要的是，在他被那幻像搅得气血不宁、怒火中烧的那一刻，脑海间灵光一闪，他终于记起这股熟悉的窥视者来自何人。

　　正是当初在《虚天幻境》差点儿让自己死无葬身之地的那位“龙大爷”克拉森，当初的那个眼镜男。

　　当日若非小玉儿和蟑螂哥搏命相助，林枫知道自己如今的下场，比之现在要悲惨千百倍，指不定自己还被人囚禁在那种防卫森严的实验室里，当实验小白鼠对待。

　　眼镜男克拉森在虚天幻境里得了造化最是夸张，当初他便为了应付美国军方的约束，打算将自己当成替代品供奉出来。不曾想脱走现实境之后，这次无意间被大神棍教皇罗罗摄入次元空间，竟然又和此獠遭遇。

　　林枫如今终于确定了自己心中的那个猜测。

　　关于现实境里超能意者们都不同程度拥有了开辟次元空间能力，长久一来他都在猜度是否和自己当初脱困虚天幻境有关。因为在他回归现实境这段时间，所经历过的种种，无论是时间点，还是事情蹊跷程度，无一不显示出来，现实境超能意者们拥有的次元空间，就是拜他所赐。

　　这一次在大神棍贯通的这个新界，会否和虚天幻境属于同种性质空间。

　　新界崩塌时林枫心中还在思考这个问题，不想立刻就感应到了眼镜男克拉森的气息。

　　眼镜男克拉森引诱他前来此处，绝然不会是什么好事情。

　　果然，他话音刚落，一阵嚣张大笑声中，恶龙克拉森在空中显出真身。

　　“圣主在上，这是什么妖魔！”一旁的大神棍教皇罗罗大人牙齿咔咔作响，他小心翼翼躲在林枫背后，悄悄露出半边脑袋。空中那一眼望不到边的庞然大物彻底让他惊掉了魂。这一幕，比之刚才历经空间崩塌的末日惨象还要骇然。

　　“不想死就闭嘴！”事到如今林枫也只好暂时充当起大神棍的保镖工作了，这个空间的开启毕竟是大神棍所为，天知道这厮要是没了性命，这空间会否又生出其他变化。

　　而且眼镜男化身巨龙在天上耀武扬威，潜意识地，他们这俩卑微的人类不由得就生出了同仇敌忾之心。这种感觉，根本就是无需置喙，自然而然便生出的默契。

　　“林先生，想不到咱们这么快就又见面了！”

　　“圣主在上，林先生？……你们……你们竟然认识？”

　　大神棍吓得腿脚发软，下意识便要转身飞奔，想远离此地。

　　“别乱跑！”

　　林枫大喊，可惜已经迟了。刚离开他防护圈的大神棍罗罗大人被一束白芒击中，登时就被冰封在了原地，身体还保持着奔跑中的姿势，面部的表情也定格在那充满惊惧的一刹那！

　　“喔，这下耳根清静多了！”

　　林枫怒道：“你到底想要怎样？”

　　恶龙克拉森如山头般的头颅从天上直直砸落下来。

　　轰！天地一阵剧颤。

　　尘烟散去，恶龙克拉森的黄金巨瞳就似一道金色瀑布。林枫的身形在这庞然大物面前，简直就是一粒尘埃。

　　“可怜人！”或许感觉这种比例的对话很难进行下去，恶龙克拉森身形缩小，重新变成当日那个壮实大汉模样。


第360章 天基系统

　　“大人！欧洲分部的《网灵》世界发生严重数据丢失！”

　　“废物！给我调集全部力量，必须稳住天基的数据传输稳定！”

　　“大人！我们的超人特战队都已经出发，现在后勤力量几乎都在为他们提供实时数据调度服务，没有其他人手可以调派了！”

　　“那就立刻取消对他们的支援，妈的，动员所有的力量，天基才是我们最重要的东西！天基！还要老子再多说一遍吗？”

　　“是！大人！”

　　蜘蛛人拜特恼火万分打发走了属下，却不得不面对另一件头大无比的事情了。突然出现的这种乱局和变故，他要如何面对顶头上司的怒火。他实在不敢想象这件事。要知道为了完成组织的最终计划，这一日已经等待了太长时间，而且作为全面负责的指挥官，最近一段时间接连发生的变故实在太多太多。

　　天基系统在地球封装日李代桃僵取代超脑森蓝，全权掌控《网灵》世界的权限，这原本是组织筹谋深远的一项绝密计划。而且三年以来，各方各面都进展正常，最重要的是组织里一直以来筹谋的异度空间也在丸美世界的“大力协助”之下，成就非凡，一举囊括现实境数十亿人类，成为用户基数最庞大的一个虚拟世界终端系统。

　　蜘蛛人拜特身为组织的高级头目，却也对组织的真正面目没有多少了解。他唯一清楚的便是，组织的神秘莫测，非是这世上任何一个势力所能企及。而且组织的架构到底有多么的庞大，所涉及的政经领域到底有多么宽泛深邃，对他而言，从来都只是管中窥豹，不得其全貌若何。

　　但是令他无法生出半点违逆之心的，有两件事便可从中佐证。

　　其一是他当日九死一生在那《虚天幻境》差点挂掉的经历，若没有组织暗中出手，他知道自己早就死掉；其二，是他现如今的直属上司，那位世界头号强国的总统先生，那个黑人青年……

　　总统先生在任期内力排众议所做的最重要最有魄力一件事情，便是打压国内老牌的科技公司，转而大力扶持一个远东国家的小公司。

　　丸美世界能有今日之局面，在某种程度上，完全可说是这位总统先生撮合所得。否则丸美世界纵然拥有先进技术，也绝难在短短三年之中，便将《网灵》世界推行到全球每一个角落。

　　原本依照计划，丸美世界完成地球封装风暴盒子计划之后，天基系统顺利取代超脑森蓝，一切都会有一个全新结局。那时候，世界将会成为崭新的存在，人类也将不用再为了贪欲和利益而发生战争动乱。那时候地球封装之后，所有的人类在天基网络的世界里，都将会拥有各种不同的梦想。所有人类，没有做不到，只有想不到，只要你有想法，无论想去做任何事情，天基系统都会满足你的需求……

　　这将该是多么美好的一个新世界新纪元人类的新未来！

　　可是这一切，却都在不到半个月的时间里，完全被颠覆了。

　　先是天基系统的一个副本基地被摧毁，接着便是可恶的血族大骚乱导致纽约城便是末日死地，紧随其后初具雏形的《网灵》空间遭到瓜分，虽然最终的大半数《网灵》空间最后都辗转落入组织手里，可是经此劫难，《网灵》空间变得极其脆弱不稳起来。

　　尤其是未到地球封装日那一刻，《网灵》空间的最高权限仍旧在超脑森蓝掌控之下，这也最终导致了天基系统取代超脑森蓝的行动难度急速增加。

　　天基系统被摧毁了最大的副本基地，加上其与超脑森蓝之间对于《网灵》空间最后的夺权暗战，运载负荷本就接近最高峰值，时刻处在崩溃边缘。

　　偏是在这种窘迫境遇发生当口，可恼的，今日欧洲分部又发生数据严重丢失事件。不得已之下，只有优先调配力量全力应对天基系统了。可是如此一来，前线哪些组织培养经年的特种数字超人，没有了天基系统的全方位数字信息后援协助，可就全都变成了一堆堆的睁眼瞎了。

　　可笑组织早有定计，还要妄图依靠这群特种数字超人在全球每个重点区域全力发动攻势，从物理层面销毁掉诸多胆敢窥伺及反抗者的计划。现在天基系统无力提供信源臂助，一群睁眼瞎恶狠狠向整个超能意者世界发起挑战，结局将会如何，不想可知。

　　若无其他新的变数发生，这种蚍蜉撼大树之举一旦真正上演，可就当真成了最大的笑话了。

　　蜘蛛人拜特对组织培养的所谓特种数字超人的实力，是再清楚不过的人了。而且他自己本身就出身这一系统。当初他们被冠誉为神奇四侠的最强四人组秘密潜入中国大陆，那时候地球上还没有《网灵》和超脑森蓝这两大强敌，而他们四人组依靠那时候的天基系统，也算是所向披靡，把哪些神秘东方修者玩弄股掌之间。

　　只是那次他们所要猎捕的目标突然发难，加之当日错综复杂的势力角斗，神奇四侠最强战力的队长悄无声息被灭杀，而他们三个更是被猎物反扑，如丧家之犬慌不择路。

　　慌乱之中，他们三人想要借助天基系统数字虚拟化通道逃遁而回，不想却与那猎物一同被卷入异空间里。

　　而此后接连发生的事情，当年那只猎物的神奇经历，更是让他对组织所宣扬的教义产生了疑惑。

　　究竟组织里所供奉的那个圣祖是何方神圣，蜘蛛人拜特内心其实也没有具体概念。组织宣扬最终将会让地球成为一个大同世界，一个人人有梦的世界。可是为了这样的一个最高理想，两千多万人口的纽约州可以随时放弃不管，特种数字超人部队冒着第三次世界大战全面爆发的危险不顾悍然向整个超能意者界发起攻击，原本相对平静的地球一夜之间风声鹤唳草木皆兵，这难道就是必须付出的代价？

　　蜘蛛人拜特知道自己原本没资格拥有思考问题的权力，这些观念，原本是想都不应该想的，更不要提如他现在这般生出疑惑进而质疑上层的目的到底是为了什么。

　　但是现实却残酷无比。

　　被全面封锁的纽约州如今正是最动荡的时刻，血雨屠城之夜过后这几日里，新觉醒后的新生代血族如雨后春笋，初步估计人数已经达到百万之数。而且这些新生代血族一改从前的无组织无纪律形象，行动有制，成为最大的一支悍不畏死的反抗军。

　　这些被组织起来的血族大军，正逐步蚕食攻克封锁线。

　　纽约州内另有一支更加骇人的队伍，这支清一色娘子军组成的敢死队，人人恍如人间暴龙，而且她们最为神奇之处，便是每人都能召唤《网灵》世界里的魂器神兵在现实境里当作武器。

　　在这样两支力量的带动下，获悉了真相后的纽约州市民人人悍不畏死，哪些带上简陋武器便为了自由和命运不被他人主宰而冲上战场的小市民，竟而有近九成的人都立下意愿，愿意一旦身死之后，接受血族恩赐。他们宁愿死后化身吸血鬼也誓要将仇敌斩杀，他们都变成了天底下最果敢的勇士。

　　而这其中，不分男女，无论老幼。

　　正规化的美国大兵虽然拥有超强的武器优势，但是面对自家国土内部的动乱，在渡过了最初的迷茫期之后，这些信奉自由和民主的大兵们又会有几个甘心被恶人当作枪使唤。反水者日盛，封锁线土崩瓦解。

　　被紧急派出灭杀这两股最大反抗势力的特种数字超人部队，此番前往，没有了天基系统臂助的他们，前景实在堪忧啊！

　　蜘蛛人拜特知晓这些变故，也觉察到了组织在这风雨飘摇的大混乱时代已经势如危卵，他却仍旧不敢擅离职守。

　　走近总统先生办公室。

　　咚咚咚！

　　他心情复杂敲响了门。

　　“大人！天基系统已经恢复平稳！”

　　“很好！”黑人青年摘掉头盔，面色有些灰败，看样子很是疲累。幕墙上的《网灵》势力划分全景图中，已经又有一小部分变成了血红色。这幅全景图，与现实境的地球位图之上的海陆区域划分基本是吻合的，基本可以视之为地球位图的翻版。

　　唯一不同之处，这幅全景图的颜色区分，目前仅有单调的不到五种色调了，而且红色调占据了除去亚欧大陆以及部分海岛极少零碎区域之外的所有区域。

　　拜特瞥了眼幕墙：“恭喜大人又攻克一处区域，看来哪些打小算盘的老家伙们一定懊悔死了！大人这一招各个击破取而代之的计策，当真妙到巅毫！”

　　黑人青年面有得色：“地球封装日计划照准执行！”

　　“大人英明！”

　　“你不在前方指挥作战，又跑回来做什么？这一次务必要将此间的所有超能意者势力连根拔起！绝对不可忽视！”

　　拜特像是才回想起此来目的，慌张应道：“其他战区的特战小队所向披靡，人类的超能意者根本无法阻挡圣祖的亲卫攻杀！只是，只是……”

　　“只是什么？！快讲！”

　　“大人，还是被封锁的纽约城那一带！不知为何，现在血族和哪里存活的人类非但相安无事，而且哪些觉醒后的血族还被组织了起来，实力大涨，连续围歼了我们两支特战小队！前线的亲卫们已经支撑不住了！”

　　“蠢货！”

　　拜特腿脚发软，不得已还是硬着头皮汇报：“大人，还有一支隶属于丸美世界的武装力量，也突破了封锁线，正向基地逼近！”拜特捡了自己认为重要的部分做了汇报，前线大批军人反水这类平民阶层的反抗，他认为无关痛痒，便略去不提。

　　黑人青年跳脚大怒：“蠢货！蠢货！蠢货！”咆哮声隆隆震响不绝于耳。

　　“大人，您看是否暂且避入地下基地之中？”

　　“废物！妈的，我们的超人特战队，拥有第一流的装备，拥有第一流的技术，拥有第一流的战士，你这废物指挥官，到底怎么指挥战斗的！”

　　“大人，因为他们都拥有了……”

　　“滚开！”黑人青年一拳将拜特砸入墙壁之内，“我不需要解释！没用的废物点心，你该回炉重新锻造了……”嘟哝声中，黑人青年重新戴上手边的头盔。

　　很快，黑人青年的面前浮现出另外一个多维虚拟窗口。

　　指纹、虹膜、DNA图谱扫描，一连串绚丽多彩浮动窗口快速的闪动过去之后，黑人青年出现在一个虚拟指挥室内。

　　指挥室内到处都是监控屏以及各种信号显示灯。

　　哪些监控屏虚空围绕在黑人青年周围，而他无需动手，只要动一动心念，被他目光锁定的监控屏便自动切换到他跟前。

　　这些层层叠叠的监控屏之上的影像各不相同，而且都依照洲别所在国家等信息，统一标注有特殊代号。

　　黑人青年切换出纽约州附近的全景图，很快就在屏幕上锁定了他想要找到的目标。切换出来的画面上，一群超人战士正遭受数千血族的包围攻击。画面再次切换，一艘速度飞快的碟形飞行器正拖拽光尾飞驰。

　　“该死的猪猡们！”

　　黑人青年怒目圆睁，恶狠狠咒骂一声，心念再转，出现在面前的已经是核武库的分布控制图。

　　“都去死吧！”

　　“核武库解锁，目标，纽约州全境，彻底销毁！”


第361章 一个废物

　　“可怜人！”变化回寻常人类大小的恶龙克拉森语调悠长，带着无尽惋惜。他以高高在上的姿态俯视着林枫，那架势，就仿佛他便是这世间的唯一主宰。

　　林枫皱了皱眉：“别装大瓣蒜！有话快说，有屁快放！老子没心情听你这只臭爬虫瞎咧咧！”

　　吼……

　　恶龙克拉森身上禀烈威势蓦然暴涨，一双巨目更似要喷火那般死死盯住林枫。

　　一高一矮两人针尖对麦芒干上了！

　　“可怜人，你一直都是个空有力量，却不知运用之法的可怜人！”恶龙克拉森打击着林枫本就不怎么强劲的心灵。

　　“你空有一座金山，却还要做那街头乞食的乞丐！你这个可怜虫，为什么不早点去死？你多活在世上一日，便要引发这无数无辜生命多死去千千万万！”

　　“为什么要苟延残喘的活着？！”

　　“你是一个早该死去的废物！”

　　“一个废物！”

　　恶龙克拉森的声音犹如魔音，直刺入林枫的灵魂深处。而且这些声音各有不同，一时间幻化成形形色色过往熟识的人的声音出来。这其中有他父母双亲的叮咛教诲、有亲朋好友们的劝诫警醒、更有无数过往的死对头们的讥讽调侃怒叱……这种种不同纷至沓来，将他重重包裹，就恍如这些人都近在咫尺。

　　这种感觉真的糟糕透顶！

　　不过，林枫却出奇地没有暴跳如雷，面对“指责”，他反而情绪颇佳地嘴角挂上了笑容。

　　“唉！”林枫长长地叹了口气，“我该称呼你是白凝霜小姐……还是鬼刹罗女士呢？”

　　恶龙克拉森巨目滴溜溜乱转，面现惊愕之色：“你在说什么？”

　　“得了，都到了这个时候，大家彼此心知肚明，都不妨打开天窗说亮话好了！再扮演这种龙呀神呀的角色，你不觉着累么？”

　　“谁是白凝霜？谁是鬼刹罗？”恶龙克拉森表情似乎不是在假装，他好像真的不知道这两个大名鼎鼎的人物。不过看得出来，这两个名字从林枫嘴里说出来时，他明显是有感觉的！

　　林枫犯了嘀咕：难道妞妞的扫描结果有偏差？这厮并非那两个女魔头的化身？

　　识海里妞妞超脑系统有清晰无比的数据结论罗列，无一不指向恶龙克拉森的真实面目所出。

　　林枫决定再试探一把，心中一动，张开左手：“既然想不起来，那老子爷便辛苦一把，帮你醒醒神！”说话间左手掌心处白光一闪，妞妞的本体凭空出现在了面前。

　　经历这三年多的进化，如今妞妞本体的外形早就今非昔比了。

　　如今的妞妞早已不复最初那部智能手机的模样，在林枫掌心显露出来的妞妞，整体呈温玉般的透明色泽，屏幕拟人化成一张玲珑剔透女孩儿的面孔，其上眉眼生动别致，女孩儿的身体也已初具雏形。打眼望去，就仿佛《西游记》里唐僧师徒在五庄观里见到过的人参果，让人是我见犹怜，过目难忘。

　　最紧要是，妞妞的本体才显露出来，便散发出沁人心脾的光晕。顷刻之间，这方世界因恶龙克拉森出现而带来的无尽禀烈威压消融于无形，整片大地都仿佛重新焕发出了生机。

　　恶龙克拉森一双巨目几乎要瞪出眼眶来了！

　　“这……”

　　连串的倒抽冷气声。

　　“想起来了吗？要不要老子再多点提示呢！”林枫的语调有点犯贱。

　　这时候不知道他脑子里在想些个什么！

　　很明显恶龙克拉森被妞妞的出现惊到了，有点儿失魂落魄。强者之间恶斗，最怕不过就是其中一方神魂失守。这实在是不可多得天赐良机！

　　他不趁着这大好时机果断出手干翻这条恶龙，管他娘到底是真的眼镜男克拉森狗运亨通在异界进化得来的真龙之身，又或者根本就是白凝霜鬼刹罗之流在背后操纵，先踩翻在地再慢慢修理，多好的机会！

　　可惜这厮偏偏要装逼犯一般的在一旁耀武扬威，那模样儿，真是要多欠抽有多欠抽。

　　“脱下伪装吧！不要再一副莫测高深高高在上样子了！”

　　“说老子爷是可怜人，瞧瞧你现在的可怜样，连自己是谁都不知道，到底谁才是真的可怜虫？哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“圣祖令的残片就在这里啊，快点来取走，快点啊！你们勾心斗角了这么多年，不就是想拿回这东西吗？”

　　“啧啧啧，干嘛颤抖啊？”

　　欠抽的嘴脸越发丑陋。

　　化身成一昂藏大汉的恶龙克拉森却也面容渐趋狰狞，而且他的面皮好似恶鬼身上的画皮那般，似乎随时会从那副躯壳之上挣脱下来。

　　林枫左手掌心的妞妞本体，忽然却当真拥有了生命活转过来那般，缓缓脱离了林枫掌心的掌控，向空中飘浮而起。

　　咦？

　　一下愣住。

　　欠抽的某人终于闭上了嘴巴，吃惊非常望着浮空而起的妞妞。某人下意识地伸长了手臂，想要抓握住离开了掌控的妞妞。

　　妞妞飘浮的速度似缓实急。

　　某人反应过来伸手之际，妞妞早就浮向高空，而且散发出来的光晕越发紫涨，恍如一轮晴日。

　　嘭……

　　恰在此时，恶龙克拉森的身形……确切地说，是那层“画皮”……终于如同那充气太足了的气球那般一下爆裂开来。

　　氤氲雾气包裹中，恶龙克拉森的身形开始急速的拉伸异变。

　　一转眼的功夫，原本粗壮的一条昂藏大汉诡异莫测一分为二，竟而幻化成了两个娇媚火热的俏女郎。

　　氤氲雾气随之也是一分为二，最后沉淀附着在那两个俏女郎曼妙身体之上，变成了寻常衣物模样。

　　“咯咯咯……”

　　“嗯……”

　　两串风格截然不同的声音随即响起。

　　“哼！果然是你们两个！”林枫回复镇定从容，玩味十足看着两个终于露出真正面目的女子。妞妞此刻早已高悬天际，他极力想召唤妞妞归来却始终不能。不过好在与妞妞之间的那一缕在灵魂深处的牵绊仍旧如初。虽然不知道妞妞发生了何种变故，他却也只好暂时将之抛在脑后。

　　猜测的结果终于得到证实，面对这两个一度让自己生不如死的未知存在，林枫此刻反而不再焦虑烦恼。

　　未知而且神秘的存在总是给人带来恐慌和不安！一直以来林枫心中最大的不安便是不知道这个离奇的世界到底遭遇了怎样的操纵，无数次出生入死的离奇经历让他完全失去了方向感。

　　他不知道这一切诡异变故的背后，到底隐藏了一个怎样的计划。他也在内心做过无数种的假设和推论，但是总感觉自己陷身在一个受人操控的棋局之中不得脱困。

　　他不认为自己会是什么救世主的大能人物，可是这些年里的诸多离奇经历，却无一不是在将他推向这样一个难以想象的位置上来。

　　尤其是一梦三年重回现实境后所看到的种种超现代科技雨后春笋般在民生领域内的应用，这更加让他生出深陷梦中的虚妄之感。

　　不过自从在似梦非梦之境见到了心上人王小芸之后，紧接着又在纽约城的自由女神像之下发现的九绝聚神阵和早出计算机文明有一百年历史的那个原始计算机系统，曾经在家乡玉盘山发生过的类似一幕……

　　这种种原本毫不相干事件一一串联在了一起之后，一切都已拨云破雾见日月了。

　　如今看到白凝霜与鬼刹罗的现身，这一切终于有了定论。

　　那白凝霜仍旧化作了当年蓝宇的模样，而那鬼刹罗，却变化成一个眉眼之间有三分他自己相貌特征的清秀少年哥儿。

　　“有劳林先生将白某人姐妹二人从沉睡中唤醒，不知该要怎样感谢你才好呢！”

　　“嘻嘻，白姐姐想要谢林先生还不容易么，让咱们姐妹以身相许不就行啦！”

　　“嗯，这主意不错！”

　　“嘻嘻，那还等什么，人家可要先拔头筹哦……”

　　“无聊！”林枫断喝一声，不睬两个娇滴滴美人儿娇态，身形微晃，已经抢先出手。


第362章 核弹危机

　　公元2012年12月21日，零时。

　　分处全球不同角落隶属不同国家势力间的国土安全防卫监控中心，几乎在同一时刻都监听到了一段来自美国本土的洲际导弹点火升空信号。随之而来，各国之间早已相互锁定的洲际导弹发射塔受到此一信号刺激，不约而同点火升空。

　　目标指向，皆是已经在美国本土先行一步发射升空的导弹集群。

　　当世最大的军事联盟北约因应此一突发危机，其下辖各成员国军事基地更是迅速做出响应，携带核弹头的洲际导弹纷纷升空，向默认的敌对国飞射而去……

　　没有任何一个国家在这时候站出来呼吁各方冷静审慎克制，这些军事大国的领导者们都仿佛一夜之间变成了战争狂人，尤其哪些手中握有启动核弹密码的当权者，一个个更加是兴奋莫名。

　　似乎哪些升空飞射的核弹头，都只不过是些庆祝节日在夜空绽放的烟花爆竹。而当第一枚加载核弹头的导弹在美国本土绽放后，这种情绪更是达到了极致。

　　眼看灭世灾祸当头，上百颗核弹头在地球上空肆虐，这场大动乱的祸源……那个黑人青年总统，却仍旧躲进防卫森严的基地中，利用强大的天基系统，遥控指挥升空的核弹集群寻找合适目标落地点。

　　当民间的军事发烧友们窥得此种乱象并且将他们捕捉到的一幕幕导弹发射视频在网灵空间分享之后，沉浸虚拟世界里的人们惊醒过来，恐慌情绪瞬间席卷全球。

　　核弹？落在美国本土？

　　而且已经……蘑菇云都种出来了……

　　开玩笑吧……

　　没有人明白这个世界到底发生了什么事情！

　　更加没有人会相信，核弹战争竟是以这样一种方式不经意间就拉开了帷幕。最开始时，人们都下意识将这则消息当成了恶作剧看待……

　　但是紧随其后，网灵空间疯传的共享视频彻底击溃了人们最后一丝侥幸心理，纽约州境内，连续暴起的蘑菇云在提醒这一血腥事实。

　　联想到网灵空间突然分裂并且纽约州一夜之间变成死城的那个谣传，世人终于感受到了末日来临的恐惧。

　　逃命？

　　可是核弹战争的阴云笼罩地球，能逃去哪里？

　　更加恐怖的是，即便是此刻逃得了一时，在已成废墟的地球上，能苟活一世吗？

　　可是难道就这样可怜地死去？

　　不，不可以……

　　要生存！

　　要坚强地活下去！

　　找出哪些发动战乱的战争狂，把他们绞死！

　　每人的心中都涌出了这样一个信念。

　　而且在网灵空间这方虚拟世界里，习惯了自由自在我行我素的人们习惯了“横行天下”的人们，彼此间早就有了奇妙的感应。用一个专属名词形容的话，这便是网络围观的奇特放大效应。在没有网灵空间这样一个集结全球人类在一起的大平台之前，那个老旧的互联网世界时代，无权无势的平民百姓们便已经感受到了虚拟世界带给他们的力量。而当网灵空间这样一个即将大一统的超级平台横空出世的这短短数年间，网络围观无疑更是成为握在寻常百姓手中的达摩克利斯之剑。

　　亿万人同时生发这一信念！

　　人心齐，泰山移。

　　能够集结众生愿力的虚拟空间，亿万人同时以最虔诚的姿态触发而生的信念，又岂是区区移动泰山如此简单。

　　然则在人们还没有来得及做出反应的那一刻，网灵空间的超脑系统突然切断了与现实境的接驳。

　　亿万网灵世界的游戏玩家们被卡机困死虚拟之境……

　　……

　　“发生什么事？！”林枫仰天呆望。

　　天幕上，妞妞本体消失无踪，取而代之是一面布满天穹的大天幕。仰首相望，就仿佛在观看一场3D立体超大屏幕电影。

　　而影片的内容，到处是闪耀刺眼光幕冉冉升起的蘑菇云。一座又一座熟悉的建筑，一座又一座耀眼的城市，都在那刺眼的蘑菇云的蹂躏下化作齑粉，变作虚无……

　　“说你笨，你还真是够笨！”鬼刹罗兴致满满望着天穹的景象，脸上带着满足的笑。

　　“可怜虫，你的家园被销毁掉了！”白凝霜这时候也停止了攻击，饶有兴致欣赏着失魂落魄的林枫的衰相。

　　“核弹战争爆发了？”

　　“没错！你们地球人活腻歪了，就在刚才，他们相互间发起了扔核弹强拆游戏……嗯哪，看情形，人基本都死得差不多了……”

　　林枫怒目扫视向调侃自己的鬼刹罗，那鬼刹罗被他凶悍的目光扫中，竟然生出惧意，下意识闭了嘴。

　　不过随即那鬼刹罗似乎意识到气势被压迫，酥胸猛地一挺：“小冤家，跟人家凶什么凶嘛！”

　　林枫厌恶地收回目光，重新看向天幕里，喃喃自语道：妞妞，到底发生了什么状况，你投影出来的到底是哪里来的影像……

　　那一缕来自灵魂深处的牵绊虽然依旧，可惜却怎么也联络不上妞妞，更别提想要跟往常那样借助妞妞超脑系统的强大扫描功能探测现实境发生了何事。

　　那白凝霜这时又道：“可怜虫，知道了实情又能怎样？难道你还当真想做救世主不成？真想当救世主的话，姐姐成全你！不过还是那个条件，抹除掉你灵魂深处的那缕神念烙印，将圣祖令残体交出来！”

　　正说话间，变戏法也似地，那白凝霜掌心内浮现出来一个圆球。

　　那白凝霜盯住掌心浮现出来的圆球，面色微不可察的掠过一抹惊异，不过随之便又古井无波起来。

　　林枫好奇不已，心思登时被那圆球吸引。

　　念力扫过那圆球时，想不到那其中竟而自成一方天地，更离奇的是，内中竟是哪些被卡机困死在网灵世界的人类游戏玩家们的虚拟生命存在。

　　什么古怪？

　　林枫被这奇异圆球惊住。

　　哪里面怎会有……

　　疑惑地打量那白凝霜。

　　那圆球在白凝霜手掌心滴溜溜乱转，内里散发而出的强大求生愿力洪流，令人惊心动魄。

　　白凝霜又道：“这是网灵空间凝结而成的原界珠，通过它，哪些在现实境被核弹毁灭的人类还有重生的希望！怎么样，只要你放弃那个原本就不属于你的东西，便可成为高高在上的救世主。”

　　“救世主？！哼，老子还没那么高觉悟！”林枫冷声道，“你喜欢就自己收藏好！别以为老子不明白你们打的鬼主意，你们借助天基系统本想取代超脑森蓝将地球变成供你们采集愿力的基地，没想到到头来却收了这么个烫手山芋，当真可喜可贺！”

　　鬼刹罗嬉笑道：“呵呵，小子，看来你一点都不傻嘛！白姐姐，你的如意算盘好像打歪了耶！”

　　白凝霜沉声道：“好妹子，莫非你又有想法了？”

　　“白姐姐，看你说的，妹子这些年可是一直都对你言听计从，从无二心！妹子也是替姐姐你担心嘛！这个小子看来什么事情都清楚，不怎么好骗哦！那颗应众生愿力集结而成的原界之珠，若是再找寻不到界主，我滴个乖乖，情况可是很不妙哎！哎呀呀，好像时间也不多了耶，真该死，天基那混蛋怎地偏偏在这个当口发动聚神阵……”

　　那鬼刹罗一边说话，一边拉开架势。那模样儿，便是白痴也看得明白她在防备白凝霜的反击。

　　林枫冷眼观望，不解这刚才还同仇敌忾的二女为何突生嫌隙，看情形似要生死相搏。

　　而且更加让他疑惑的是，那鬼刹罗话里话外意思，都似在给自己递话，像是要暗示自己什么……

　　至于那颗原界之珠，他自己到没有什么具体概念，只是念力扫中界珠时，被其中蕴育的狂躁众生愿力惊骇到，下意识地便认定了这绝非什么好东西。

　　更何况那白凝霜还处心积虑的想用原界之珠做交换，让他完全放弃对妞妞的控制。对妞妞这个陪伴身边多年的伙伴，林枫心中的感觉是很复杂的，而且经过这些年这许多出生入死的磨难，他早已不再是把妞妞简单当做一个可以给自己带来逆天超能力的工具看待了！看着妞妞一点点的成长壮大，在他的眼里，妞妞就仿佛他宠溺习惯了的顽皮小妹子，妞妞就等于是他的另一个最亲近的亲人。

　　那白凝霜与鬼刹罗处心积虑筹谋这么多年，所为有二，其一便是拿回圣祖令残片，其二是阴谋将地球改造成她们这类生命存在的基地。

　　现在她竟甘心拿其中一项做交换……

　　正沉吟间。

　　那白凝霜冷哼一声，却是转向旁边的鬼刹罗。

　　白凝霜冷笑道：“原来天基早就被你留了后门，难怪他会提前发动聚神大阵。我明白了，果然不愧有千面鬼罗刹之名，想来这次突然发疯引发核弹战争的那个始作俑者，也是好妹子你的分身之一吧！”白凝霜手掌心的原界球仍旧在滴溜溜乱转，内里狂躁的众生愿力越发强劲厚实，而且看那原界球的表面，已经生出内陷崩塌之势。

　　鬼刹罗不答而笑，身形又退走开一小段距离。看得出来，她对白凝霜掌心的原界球防备之心颇重。

　　“当初只将你囚禁在灵魂之火上噬烤，看来还真是个愚蠢无比的决定啊！”白凝霜并没有打算追击那鬼刹罗的意思，说话间反而慵懒之极地伸展了一下曼妙的身体。她转过头，平静地看向林枫：“做个交易如何！”

　　“傻小子你若不想死的不明不白就赶紧离开，什么也不要答应她！什么也不要信她的！”林枫还没答话，想不到已经在十米开外的鬼刹罗却突然冲着他大叫起来。

　　林枫皱眉道：“交易什么？”

　　“当然是成全你做救世主了！”白凝霜蔑视地扫了眼远处的鬼刹罗，仍旧一脸平静看向林枫：“这颗原界之珠所摄取的众生愿力的确对我们这等存在绝无好处，但是你是人类，你完全可以承受得了的！怎么样？而且你做了这一界之主后，你的父母亲人都可在这新界里重生……”

　　“她在骗你！”

　　“而且我答应你，绝对不会再要收摄回你的妞妞……”

　　“她骗你的！”

　　“成为新界之主，你仍旧可以在新界里自由自在的生活，而且你也曾当过虚天幻境的创世神，那种高高在上的滋味儿，想来是个男人都会喜欢的吧……”

　　“白凝霜！别逼我……”

　　“瞧，那个疯女人知道我要脱身去追杀她，已经开始语无伦次了！留这样的疯子活在世上，无论在那个世界都将是一场灾难！她为了设计陷害我，不惜操控分身傀儡发动核弹战争，不惜摧毁整个地球！别跟我说什么你没有当救世主的野心，如果真是那样的话，你也不会在看到天幕的景象的一刹那，露出那么失魂落魄的模样……”

　　白凝霜的声音犹如天籁，不疾不徐，丝毫不因那鬼刹罗的肆意干扰而出现不该有的情绪波动。

　　而鬼刹罗，在嘶吼了一声“别逼我”之后，便离奇住了嘴。

　　林枫神色复杂地看着白凝霜，分辩着二女言语间透露出来的真实信息。另一方面，他仍旧不死心地一遍又一遍在呼唤着妞妞，期待妞妞的出现。


第363章 地球封装日（大结局）

　　那鬼刹罗似被一双无形大手扼住咽喉，面露苦相，凤目圆睁。她手指白凝霜，流露出既吃惊又恐慌的神色。

　　转眼的功夫，鬼刹罗便已经彻底形容不堪，支撑不住，脸上极力堆出几丝假笑，似在摇尾乞怜了。

　　“为什么不让她开口说话？你在阻止她说什么？这便是你想与我做交易的态度？”林枫语气清淡，让人感觉不出丝毫情绪波动。

　　“嗯？”

　　那白凝霜秀眉微蹙，似在思索这个走了狗屎运的小子为何突然又镇静下来。

　　“我想知道她准备告诉我的事情！”

　　“那便如你所愿！”

　　白凝霜话音方落，正痛苦难耐一脸讨饶假笑的鬼刹罗横空而起，瞬间跌落在了林枫身前。

　　“哎呀！”鬼刹罗惨叫连连，狼狈之极。

　　白凝霜冷眼打量着跌倒地上的鬼刹罗，戏谑道：“问吧！”

　　“好！”

　　林枫说话探手向鬼刹罗的脑袋抓去，他左手掌心暗藏一团微不可察能量气旋。

　　林枫出手很快。

　　噗！

　　那鬼刹罗不做挣扎，林枫左掌飞快按下的瞬间，她非但不做躲闪，反而有意露出门户相迎而上。

　　一声奇异声响过后，那鬼刹罗的身体忽而虚化开来。

　　这诸多奇变都只在电光石火之间完成，而且从林枫突然出掌到鬼刹罗主动相迎，这两者之间似乎经过万千次排演那般，端地是默契非常，隐然有种浑然天成味儿夹陈其中。

　　“可恶！”

　　那白凝霜面色突变，不见她有何激烈动作做出，然则林枫与鬼刹罗却一下便被无形大力抛飞上了虚空。玄奥晦涩的符文随即如潮水般自那白凝霜体内喷涌出来，顷刻间将虚空中的林枫与鬼刹罗二人层层裹挟。

　　被那玄奥晦涩符文干扰，鬼刹罗急速虚化的身影一下子延缓下来。此刻林枫也不好受，被包裹得仿佛一只会发光的大粽子那般，而且裹挟在他体表的符文就仿佛一张大筛网那般，不断在他身体间往来激荡。

　　“给我开！”

　　白凝霜发了狠，她已经完全不在乎掌心那颗已经开始塌陷的原界之珠，不在乎当原界之珠完全崩塌的那一刻，她这持有者若然再找寻不到原生宿主来承接其中蕴育而生的滔天众生愿力，这滔天众生愿力将彻底将她吞噬。

　　而那时，一切将归于虚无。

　　“鬼刹罗！你这个疯子！别痴心妄想了！你醒醒吧！在这小子体内重新蕴育而生的那个魂灵体，根本就不是你的分身！它是个独立的新生魂灵，你现在要跟它去融合重生，只会被它彻底吞噬消融！”

　　白凝霜的念力疯狂涌向那个逐渐虚化的身影。

　　她必须阻止鬼刹罗这个疯狂之极的举动。

　　再没有比这个结局更加糟糕的了！白凝霜搞不明白，一向永不服输的千面鬼罗刹如何会在这等要命的关头选择和已经产生了自主意识的圣祖令残体相融。

　　在曾经的那个世界里，她们五姐妹相继在圣祖令中孕育而生，开启灵智，进而好不容易得以脱离开圣祖令的束缚成为独立存在。这延续不知几千年的进程走到今日结局，她们不知付出了多少艰辛。

　　而当初为了彻底摆脱被操纵的命运，为了追求那完全的独立和自由存在，她们五姐妹不惜发动叛乱企图颠覆那个王朝，结果她们五姐妹中有三个却都因此而殒落丧命。只有她们两个，凭了圣祖令残体的威能佑护，跨越星河，历经磨难，最终流落到这方仍旧处在原生态的星球上。

　　而随后为了生存下去，她们不得不伪装起来，融入这个科技落后的星球上，艰难等待重新崛起的机会。

　　她们绝不屈服认输！

　　她们期盼着有朝一日能够完全复原，为逝去的姐妹复仇，为曾经的信念做最后的抗争……

　　而要实现这些目标，便要拥有新的基地。于是乎，她们打起了这颗原生态星球的主意。

　　尽管她们这些外来者处处小心谨慎，却仍然引起了这颗原生态星球背后主宰者的注意。虽然那背后的主宰者们不知出于何种目的，并没有亲自动手和她们这两个外来者过招，可是人家只凭了散落在这颗原始星球上的诸多徒子徒孙们，只用了些在她们看来根本不入流的所谓超能力，便将她们的阴谋一次又一次的打败。

　　而且很古怪的，哪些随便伸出根手指头，便能抹杀虚弱到极致的她们的真正主宰们，似乎很乐见她们两个外来者的出现。有几次她们都要被哪些不入流徒子徒孙们彻底打杀的时候，这些大威能的主宰者们便悄悄动点手脚，不动声色的给她们放水逃生。

　　这样的情形一下便是延续无数个世代。

　　白凝霜知道她们两个这是被人当做了洗练徒子徒孙们的磨刀石了，可惜她们跨越重重星河的过程中，消耗了太多的星力，而且这个极度落伍的星球上星力的采集又是一件千难万险的事情。无奈之下，明知道是被利用，她们也只能默默承受下来。

　　她们在等待机会。

　　没有星力便无法开启圣祖令残体，无法籍助圣祖令将这个星球改造成适合她们休养生息的基地。

　　等待是令人煎熬的！

　　好在虽然这个极度落伍的原生态星球科技不算发达，但是依靠时间的跨度，每过一个世纪，到也可以积攒一丝微弱的星力出来。

　　于是乎她们做了分工。

　　鬼刹罗沉入圣祖令残体中守护那一缕圣火不灭，而她自己，则彻底的融入这颗星球的原住民当中，化身千万，开始了那一个长远而艰辛的计划……她要凭借一己之力，而且还要在不被哪些主宰者们发现意图的情况下，潜移默化的催生这颗星球可怜的科技力量的发展。

　　只有高度发达的科技大环境，才能让她们拥有绝地一击的力量。

　　经过了漫长的世代交替，这颗星球终于迎来了科技时代的新生。而她们，经过几次努力，机缘巧合下也终于有了成就新生的基础。偏偏这种大好环境之下，她的好姐妹鬼刹罗却不知犯了什么邪劲，和她玩起了争权夺利的游戏。

　　要将这颗落伍的星球改造成适合她们生存的天堂，便要将哪些背后的主宰者们的神念彻底抹除。而只有经过新的湮灭与重生，哪些不知神游天外到了何方的主宰者们的神念才会完全被抹除掉。可惜以她们目前仅有的星力，只能将这颗星球开发为一人独享的新星，为此，便需要她们其中一个做出牺牲。

　　她的好妹子口头上答应了助她先一步脱离苦海，可是谁曾想真正的结果却是完完全全的背叛。

　　白凝霜恨极了鬼刹罗的背叛行为。原本依照她的计划，在成为新界之主后，第一件要做的事情，便是无论如何也要帮助好妹子再寻找一颗新星球，替她寻得一个适合的基地……

　　她只从自己的角度去谋划这一切，却不知那鬼刹罗在与圣祖令残体困守地下千百年的漫长过程中，早就厌倦了这种角色。

　　白凝霜拼尽一切想要控制住鬼刹罗的不智行为。可是在这要命的关头，偏偏手中的原界之珠已经开始崩塌溃散。而感应到了好妹子心中最本色心语，她更加心生愧疚出来。她知道自己忽略了一件事情。

　　原本自圣祖令孕育而生的五姐妹，为了争取自由而走出叛逃那一步，当年便有三个都已经为了她这位大姐头而殉命。

　　千难万险带了最小的好妹子逃出生天的她，虽然和好妹子相依为命为了生存挣扎奋斗了数千年，她却从来没有主动的想过好妹子的感受！她从来都只是主观的认为，这些好姐妹的将来需要她来策划安排。她从来打定的主意都是，等自己拥有了足够力量之后，一定要替好姐妹们谋划一个最好的归宿。

　　当年的五姐妹叛逃，实际上有一多半的原因，都只是她这个最先开启了灵智出来的大姐头厌倦了被操纵的命运，不甘寂寞之下，才鼓动而发起。

　　而那三个为之而殉命的好姐妹，当初是否真有反叛之心，她却从来都没有站在她们的立场上考虑过。

　　如今感念到了好妹子鬼刹罗内心最真实的感受之后，她完全惊呆了……

　　为什么？

　　为什么这些最浅显的念头，从来都没有在自己的心中出现过？

　　为什么自己是第一个在圣祖令蕴育而生开启了灵智的存在，第一个产生自我意识，自认为应该如同圣祖那般，拥有完全独立自由的魂灵，却只一味沉浸在自我的迷局当中，从来不去替自己的姐妹们思考那怕分毫？

　　刹那间白凝霜终于明白了鬼刹罗只所以要和自己做对的原由，更明白了当初被追杀时那三位好姐妹自愿牺牲时的心态……

　　不灭不生。

　　好妹妹，是姐姐错了，你坚持住，姐姐这便给你补偿……

　　轰！

　　白凝霜终于决定放弃同归于尽的一刹那，塌陷的原界之珠却终于在虚空凝结成了一个黑色原点。而随着那个黑色原点的出现，虚空开始塌陷，被黑色原点吞噬进去。

　　黑色原点渐成一个吞噬一切的黑洞，无论何种物质，无论何种存在，在那不断扩大开来的黑色原点的面前，都是不堪一击的虚无。

　　黑洞持续的在放大扩散。

　　一切都不存在了……

　　……

　　玉山中学。

　　“臭哥哥，都下课这么久了还不见出来，讨厌死啦！”

　　校门口外，有个可爱小萝莉手拿一根奶糕翘首张望，身边蹲着一只模样儿丑陋的小土狗。瞧那模样，小萝莉似在等人。

　　三三两两的学生不断走出校门，瞧见这只可爱小萝莉，莫不发出会心的笑容，不过却没有人敢上前来骚扰这人畜无害的一人一狗。忽然之间，一个胖乎乎男生飞奔而来，隔了老远就呱呱大叫起来。只听他一路高喊着“玉儿妹妹”，三步并作两步直奔那小萝莉面前，到了跟前，张开双臂便想将这只小萝莉抱起。

　　却是不想，小萝莉旁边那只粗鄙的小土狗忽地面露凶相，呜咽一声，恶狠狠向那胖乎乎男生扑去。

　　胖男生大惊失色，来不及再抱那小萝莉了，吓得转身就跑。

　　小土狗紧追不舍，勇猛难当。

　　胖男生边跑边大叫讨饶，绕着小萝莉转圈。

　　胖男生笨拙模样惹得那只小萝莉咯咯直笑，银铃般的笑声直入云霄。

　　然则附近师生门卫见此乱相，非但无人上前干涉，反而都乐呵呵瞧那胖男生丢丑。

　　“玉儿！”

　　远处一个响亮女声传来。随即一个相貌娇好的女生出现在人们视线之中。

　　“小芸姐姐！”

　　小萝莉一下雀跃起来，欢呼着奔向那女生。

　　“玉儿不乖哦，干嘛又让你家小螂捉弄你大盛哥哥！”

　　“哼！谁叫他不把臭哥哥抓出来。”

　　胖男生早瞧见了漂亮女生，这下见了救星那般，慌忙又围住那漂亮女生跑起了圈。

　　“小芸嫂子，快救命呀！”

　　“你说什么？”漂亮女生羞怒非常，“小螂，给我狠狠咬这死胖子的屁股！”

　　咯咯咯咯……

　　那只小萝莉人畜无害的小脸蛋上露出捉狭笑容，美玉般的小胖手儿绕过漂亮女生背后，悄悄给她的小土狗打了个隐蔽之极的手势。

　　顿时间那只小土狗叫的更加欢快了，虽然小土狗仍旧死死追着胖男生不放，不过凶相却早已敛去，那丑陋的狗脸上竟而也和它的小主人那般，堆起一丝不易觉察的捉狭笑容。

　　胖男生终于体力不支，被小土狗一个前扑压倒，这一狗一人登时间在地上滚做一团……

　　“学姐……早……”

　　有个满脸衰相的家伙鬼魂般冷不丁不知从那个角落里一下子冒了出来，说话声音不大，却让场内几人不由都是神情一震。

　　“臭哥哥坏死啦，竟然又逃学！哼，这次一定要告诉妈妈，叫妈妈打你屁股！”小萝莉凶巴巴威胁道。

　　满脸衰相家伙讪笑着从漂亮女生怀里接过那可恶小萝莉，面对小萝莉的要挟，忙不迭狂声许诺。

　　那漂亮女生强忍住了笑看着这对活宝兄妹斗嘴。

　　也不知道这一瞬间答应了多少条的不平等条约之后，小萝莉终于平熄怒火，再次露出人畜无害的可爱笑脸。

　　满脸衰相家伙大松了一口气。而这时候，在地上跟那只小土狗做滚地葫芦状的胖男生也满是谄媚模样的凑了过来，也不理会小土狗仍旧撒欢儿的咬住他的裤腿做摇头摆尾状了。

　　“老大，嘿嘿嘿，上午老师点名，俺可是替你答到了……”

　　这才是乃壶不开提乃壶。

　　满脸衰相家伙才摆平了小萝莉的要挟，正想着要编什么借口和学姐同时又是自己班长大人解释一下自己的行踪问题，给胖男生这般一说，越发有口难言了。

　　“死开……”满脸衰相家伙压低了声音，一拐把头把胖男生顶走到了一边。

　　“林枫，你怎么又欺负同学！”

　　“啊！没有没有，不是不是，学姐，不不不，班长大人，刚才明明是这小子自己腿软，给小螂拖拽的……不信你问问小螂……”

　　“什么？”漂亮女生声音登时高了八度，“林枫，你又发什么神经，让我向小螂问话？什么都不要说了，你这学期的考评分直接扣光……”

　　“小芸姐姐，哎呀呀小芸姐姐不气嘛！”小萝莉到底还是关心她的哥哥，或者是被她哥哥的诸多许诺迷了魂，现在听闻哥哥有难，当即施展无敌萝莉撒娇功，替哥哥求情起来。

　　满脸衰相家伙见状，难得露出欣慰之色。

　　架不住无敌萝莉撒娇功的攻势，漂亮女生败下阵来。小萝莉鬼机灵的紧，趁机又扑进漂亮女生怀中，粉红小嘴对准漂亮女生便是一通狂亲。吧唧吧唧，跟小猪啃西瓜似的，搞得漂亮女生立马难以招架。

　　“好了啦，小坏蛋丫头，怕了你啦！”

　　“耶！”小萝莉伸手做了个胜利的手势，“臭哥哥，害玉儿给小芸姐姐骂小坏蛋丫头，你该有点儿表示了吧！”说着嘟起粉嘟嘟小脸，玉石般小胖手儿指住自己脸蛋，那意思再明显不过，是要讨赏让满脸衰相家伙亲亲她的小脸。

　　“怕了你这小坏蛋丫头啦！”

　　满脸衰相家伙伸长脖子，向小萝莉的小脸亲过去。

　　那小萝莉忽闪的一对圆溜溜眼睛闪着狡黠的光彩，就在满脸衰相家伙嘴巴亲到她粉嘟嘟小脸的刹那，小萝莉忽地脑袋一缩。

　　而就在此时，满脸衰相家伙不知怎地，身体一下失去了平衡那般，忽地加速向前冲去。

　　原来是那只小土狗不知何故，突然一跃而起，扑在了他后背之上。

　　那漂亮女生根本没有料到这忽然变故，根本没有丝毫心理准备。而且她的注意力都放在扑进怀中的小萝莉身上了，哪知道小萝莉忽然一下失去踪影，随之而来的却是一个飞速逼近而来的面孔。

　　嗯……

　　一张温厚湿润的大嘴直接印在了她的樱唇之上。

　　漂亮女生一下瞪圆了美目，身体猛一下僵直。下意识地想要将这个突然闯进的家伙推开，可恶的是，这个混蛋家伙同样也瞪圆了双眼，而且就在她下意识向后退缩闪避的同时，可恶家伙竟然一下子揽住了她的后腰。

　　眩晕！

　　窒息！

　　漂亮女生羞怒交加，想要反抗，却发觉自己浑身绵软，几乎连站立的力气都没有了……

　　要死啦……

　　混蛋家伙，这可是在校门口，大庭广众之下呀……

　　不行，不能让这混蛋家伙这样子得逞了……

　　贝齿紧咬，死也不许那可恶的东西继续侵入。

　　可是，那混蛋家伙，还有那样可恶的东西，却动作娴熟非常地持续发起攻势。

　　唇间越来越难抵抗那种潮水般涌来的酥麻酸软……

　　而且，她感觉自己已经完全失去了自我。

　　随后而来的，脑海中似有一道闸门忽然拉开，无数的影像和记忆犹如电影镜头快放那般，汹涌而入。

　　不期然间，两行清泪自那漂亮女生俏脸上滑落。

　　时光交错。不知持续了多久，终于，漂亮女生挣开怀抱，美目痴痴望着对方：“枫子，怎么不早点告诉我这些啊！”

　　“我是不想让你们担心嘛！”

　　“还有多久啊？”

　　“快啦！再完成一个系统任务，晓曼姐她们就会成功脱困啦……”

　　“枫子，我决定了，以后和你一起玩这个游戏。”

　　“啊，真的吗？可是该死的游戏任务发布时间总是我们上课期间，那你岂不要跟我一起翘课啦！”

　　“我乐意！”

　　“哈！我太高兴啦，我太高兴啦……”

　　某烟雾缭绕的黑网吧一个角落里。

　　林枫，王小芸，孙大盛，那只小萝莉，那只丑陋小土狗，四人一狗神情亢奋盯住电脑屏幕……

　　“枫子，自由女神应众生愿力复活后晓曼姐她们就能归来？”

　　“没错！”

　　“老大，照你说的任由《幻世》里的玩家发展下去，岂不有越来越多的‘神明’活转，降临人世啦！”

　　“依照目前排行前十的玩家工会的发展态势，这种结果，是笃定无疑的。”

　　“哈，只是想不到中国人这么多，率先应众生愿力降临人世的却不是中国的神灵，而且连排行榜前十都进入不了！”

　　“就是就是，老大，你可是超级主神唉，偷偷动点儿小手段不就……哎呀，你们干嘛打我！”

　　“乱说话！打的就是你！”

　　过了一会儿后。

　　被揍成猪头脸的孙大盛盯住屏幕又冷不丁冒出来一句：“老大，我不服哇！凭什么咱中国人的神明就不能挤进前十降临人世！”

　　说话时孙大盛都做好了继续被狠揍的准备，不过这次话说完后，却出奇地得到了一致默认。

　　众人都将目光锁定正在操作的林枫。

　　“干嘛！真要让我作弊啊，会遭雷劈哎……”

　　一片鄙夷神色。

　　“哎呀呀别那么幽怨看俺啦，其实按照目前顺位排名，已经有一位身受国人爱戴拥有亿万万最最忠诚最最狂热信徒追捧的大人物即将应众生愿力而降世了！只不过因为此位大人物没被列入中华神系谱，所以才出现了一点小偏差。我现在重新将结果筛选一下……”劈哩啪啦一阵键盘声响，屏幕之上的画面在无数人物图片中快速切换起来。

　　孙大盛死盯住屏幕画面不放，突然他被其中一张伟人像惊住，下意识尖叫起来：“太……太祖要复活啦……”

　　咣！孙大盛脑门又被狠狠尅了一下。

　　“不乱说话会死呀！”

　　林枫终于完成计算工作，伸个懒腰：“哈，狡猾，还想逃脱掉本主神监督不成。总算把你给逮住啦！”

　　“枫子，到底她会是谁？”王小芸幽幽地问道。

　　“等下看结果！”林枫同样也神情激动起来，盯住屏幕上已经缩减到很小范围内仍旧在反复切换之中的那十多张人物图像。

　　便在此时，网吧内灯光忽然极不稳定狂闪了起来，电压不稳。

　　该死！

　　众人都焦急屏住呼吸，死死锁定电脑屏幕……

　　叮……

　　屏幕上的画面终于定格。

　　却是不想，光线突地一暗，整个网吧都陷入昏暗之中。

　　老板！停电啦……

　　嘈杂声热浪般升腾而起，几乎要掀翻网吧的屋顶。咒骂声，尖叫声，懊恼声，各种乱七八糟的声响不一而足。网吧里乱套了。

　　网吧一角里林枫几人愕然相向，似乎都还没反应过来。

　　“老大，有人搞鬼，这么巧会停电……”

　　“枫子，是不是妞妞……”

　　唰啦……

　　黑网吧低垂的卷闸门猛地一下被人拉起。

　　明亮刺目光线射入室内。

　　喧嚣嘈杂的网吧内忽地一片寂静。只是片刻之后，随着一个身着闪亮古代服侍的家伙大步走入室内，网吧内忽地一下又沸腾了起来。

　　“财神到！财运到！人人有份大红包！”

　　那个高大威猛一身逼人财气家伙才进的门来，便大把大把向这些废寝忘食的玩家们撒起了金光灿灿的大红包。

　　“哇，十张毛太祖，发达啦！”

　　“哇哇哇，真的哎，我这份也是十张毛太祖……”

　　“喔哈哈哈不要急不用抢，人人有份，个个有礼！”

　　林枫，王小芸，孙大盛，小玉儿，土狗小螂，几个下意识缩在电脑桌底下的家伙面面相觑。

　　“第一个是财神？？？”

　　仿佛是为了证明几人的猜度没有错漏，忽然一下整个网吧重又灯火通明了起来，而且刚才因断电而关机的电脑离奇地一下直接复原到断电前的画面……

　　“来来来，小朋友们，本财神爷派发大红包啦！”

　　（全书完）

